
九星天辰诀

作者：发飙的蜗牛


内容简介：

　　深埋地心的地底琼楼，

　　沧海桑田演化的死冥湖，

　　诡异神秘的幽冥宫，

　　喂饲冥魂的禁域之地，

　　帝国争霸，世家、宗门林立，

　　人类、妖兽、玄兽，

　　海妖、天魔、魑魅，

　　无尽荒泽大地之上，

　　蜗牛心中的玄幻传奇。


正文


第1章 连云十八堡

　　西武历8329年，时逢乱世，人命贱如草芥，藩王割据，群雄并起。明武帝登基，镇压三大藩王叛军，杀人盈野，宇内为之一清。

　　西武帝国中部东林郡，连云山脉深处，树木高耸参天，山岩陡峭奇峻，幽深的密林深处，座落着十八座岩石砌筑的堡垒，这些堡垒恢宏矗立，不知道前人废了多少精力，才把一块块方整的巨石从外面搬移至此，修建了这些雄伟的建筑。

　　十八座城堡，每一座城堡都居住着一批同姓同宗的族人，号称连云十八堡，是东林郡小有名气的一股势力。

　　叶家堡演武场。

　　清晨的阳光透过远处两山之间的缝隙投射进来，天刚破晓，这里已是人头攒动。

　　“武之一道，勤能补拙，初晨阳光升起，正是一天中元气最为活跃澎湃之时，若是此时勤加修炼，可以收到事半功倍之效。”一个身形健硕的中年人正在教一帮少年修习武艺，叶家堡居住着数千叶家族人，十到十八岁适合修炼武艺的少年，也有两三百之多。

　　这些少年站成一个方阵，习练拳法，拳脚干脆利落，整齐划一。

　　“不动如山，动若奔雷。克敌制胜之道，首先一个字，就是要快，天下武艺，唯快不破。我们叶家的武技，讲究的，正是快这一字！”

　　那个中年人演练了一套拳法，虎虎生风，出拳时隐隐带着奔雷之音，那是叶家的奔雷拳法，独特的拳法配上叶家人修炼的雷鸣内劲，向来以霸道威猛著称。

　　雷鸣内劲带起的猎猎拳风，刮得这些少年脸颊生疼，宛如刀割一般，他们一个个都退出两丈开外。

　　“三叔好厉害！”

　　“那是当然，三叔现在可是叶家的第三人，实力仅次于家主和执法堂堂主。”他们都向那个中年人投去了崇敬的目光。

　　这个中年人叫叶战雄，专门负责教导家族后辈，在族内声望极高。

　　场上的少年们爆发出一阵又一阵喝彩之声，叶战雄精彩的拳法令一众少年们目眩迷离。

　　距离喧嚣的人群大概百丈远，一个少年正盘坐在演武场角落的一块石头上，他闭目盘坐，宛如一尊佛像一般，清晨的阳光照射在他身上，却照不进他的内心。

　　他只有十七八岁的样子，身材颀长，五官犹如刀刻一般，长眉如剑，鼻如悬胆，英气勃发。不过他眉宇间的神情，却有着一丝与年龄不相符的沉稳和专注。少年名叫叶辰。

　　不知道已经是第几次了，每当他按照雷鸣内劲的方法呼吸吐纳，聚集起来的玄气很快就在破碎的经脉中消失殆尽，他的身体根本无法积蓄任何玄气。

　　两个家族子弟从旁边走过，看到盘坐不动的叶辰，露出鄙夷和不屑的神情。

　　“他经脉尽断，已经不可能凝聚玄气了，每天还在这里装模作样。”

　　“亏他每天都要用掉这么多丹药，要是那些丹药给其他人，不知道能培养多少家族高手，给他简直是喂到狗肚子里去了。如果换作我是他，早就跳河自尽了，哪还有脸面活着。”

　　“小声一点，他毕竟是族长的儿子。”

　　“族长的儿子又怎么了，我们叶家子侄辈向来不分贵贱，凭什么他就金贵一点！”

　　那两个家族子弟故意说得大声，落在了叶辰的耳朵里，叶辰闭着眼睛，充耳不闻，硬生生地忍了下来，内心自嘲地一笑，要是换做以前的自己，肯定会冲上去跟他们打一架，但是现在，他已经学会了忍耐。现在的他，只是废人一个，根本不是这两个人的对手。

　　以前的叶辰，十二岁达到玄气五阶，十三岁达到玄气六阶，十四岁到达玄气六阶巅峰，是叶家堡年轻一辈中当仁不让的第一高手，被誉为叶家堡百年难得一遇的天才。后来在一次家族任务中，叶辰跟五个家族年轻一辈高手进入连云山脉深处猎杀妖兽，结果被人伏击，那五个家族年轻高手全军覆没。那些敌人似乎是有意折磨叶辰，将他经脉尽废，虽然被族人救了回来，但从那之后，叶辰便成了废人。

　　在西武帝国，实力为尊，没有实力的人只能任人欺凌。如果不是因为早晨元气充沛，最适合恢复经脉，他也不愿意到这种人多的地方来。

　　“转眼已经三年了，恐怕我的经脉再也不可能愈合了。”叶辰心中有一种深深的不甘，他不甘心就这样变成一个废人。

　　叶辰继续尝试凝聚玄气，但是毫无疑问，还是失败了，体内破碎的经脉，如同被虫蚁蛀空的枯木，没有一丝生机。

　　他盘坐在石头上，如老僧入定，将意念沉入意识海中。意识海中浮现出一把飞刀的影像，这把飞刀通体血红，薄如蝉翼，晶莹剔透。正因为这把飞刀的存在，他的心里总还有那么一些希望没有完全破灭。

　　叶辰不过是一个寻常的普通人，无意中找到了这把飞刀，才穿越到了这个世界。

　　到目前为止他还不知道这把飞刀到底有什么作用，每当他的意念沉入意识海之中，便会发现它就这么静静地悬浮意识之中。不管叶辰用什么方法，都无法触及到它。

　　三年了，从巅峰跌落谷底，一般人都无法承受这样的落差，但叶辰依然凭借着强韧的性格，在无数人的嘲弄中，苟且偷生了下来，这三年时间，叶辰磨平了身上的棱角，心性变得沉稳了许多。

　　叶辰运起雷鸣内劲，小腹中传来一丝热感，一股玄气凝聚了起来，缓缓顺着经脉运转，但是每次运转到经脉破损的地方，这些玄气就会迅速地流散，没过多久，好不容易凝聚起来的玄气，便化为了乌有。

　　“该死，为什么还是凝聚不起来！”叶辰愤懑地一拳砸在石头上，拳头上渗出鲜红的血迹，唯有剧烈的疼痛，才能缓解内心的压抑和痛苦，难道他这辈子注定是一个废人了么？

　　以前实力巅峰的时候，他以非常惊人的速度，突破了一个又一个境界，身体就像一个漩涡，疯狂地吸收外界的灵气，迅速地转化成玄气，六阶巅峰的时候，他的玄气强度甚至可以跟七阶的高手抗衡。而现在，他的身体想要保存哪怕那么一丝玄气，都变得格外困难。

　　叶辰许久才把沮丧的情绪平复下来，他没有退路，如果放弃，他这辈子都将是一个废人！

　　跟往常一样，沉下心来，继续凝聚玄气。约莫一柱香的功夫，经脉的断裂处稍稍有了一丝气感，不过极其细微，而且随时都会流逝殆尽。

　　叶辰勉力地运转，额头上渗出了一丝汗迹，终于，那些气感缓缓凝聚成了一支涓涓细流，以小腹气海为中心，向上涌动，但是每移动一小段距离，这些玄气都会流失掉几分，眼看着就要散失殆尽了。

　　绝对不能失败！

　　好不容易凝聚起来的玄气即将崩溃，叶辰仿佛感受到了某种奇异的召唤，内心突然沉静了下来，进入了一个古怪的境界，内心仿佛有一缕清风吹过，空明澄澈，没有一缕尘念。

　　叶辰脑海中再次浮现出那把飞刀的模样，蝉翼般的刀刃，突然发出一阵奇异的嗡鸣。

　　这把飞刀上，蕴含着某种奇异的力量，让叶辰想要一探究竟。是它带自己来到了这个世界，不知道这把飞刀里面到底有什么秘密。

　　最近一段时间，飞刀经常会规律性地颤动，振动的频率非常频繁。

　　叶辰拼命地延伸着自己的意念，想要触及那把飞刀，想要试试看能不能引动飞刀。

　　突然间，脑海里嗡的一声巨响，叶辰的耳膜不停地震颤，就像什么东西在脑海中炸开一般，一股骇然磅礴的力量从飞刀上倾泄而出，犹如肆虐的洪水，顺着残碎的经脉奔涌，叶辰好不容易凝聚起来的玄气，瞬间被冲散。

　　叶辰惊恐地发现，这股力量完全不受掌控，他赶紧把自己的意念抽了回来，那股力量瞬间消失得无影无踪，仿佛从来没出现过一般。

　　“到底怎么回事？”

　　叶辰睁开眼睛，身体虚脱了一般，没有一点力气，他大口大口地喘息着，查看了一下身体，断裂的经脉依然没有一点起色。

　　飞刀安静地悬停在他的脑海里，刚才那股力量跟玄气有一些相似，但好像更加强大，令人感觉神秘莫测。

　　叶辰忽然感觉手上有些发痒，低头看了一下，他惊奇地发现，双手皮肤上覆盖了一层薄薄的皮屑，将那些皮屑掸掉，发现自己的双手就像脱胎换骨了一般，晶莹剔透，鲜红粉嫩，犹如初生的婴儿。

　　“没想到仅仅只是引发了飞刀的力量，居然就有如此效果。”

　　叶辰心中微凛，这把飞刀果然神奇，他很想继续深入探究一番，不过想了想，还是等夜深人静了再说。

　　教导完一众家族子弟，叶战雄负手而立，目光扫过一众恢复晨练的少年，落在演武场角落的叶辰身上，不禁惋惜的喟叹了一声，神情极为伤感，如果叶辰没有遭遇伏击，现在的修为，说不定已经凌驾于他之上，成为家族年轻一辈中的第一天才了，未来也能承担起守护家族的重任，可惜天妒英才。

　　其实叶辰的性格，他还是很喜欢的，前些年有些浮躁，但这三年来，性格却是沉稳了很多，若不是经脉尽断，日后必成大器，只是命运这东西，总是让人难以捉摸。

　　沉默片刻，叶战雄向叶辰走去。


第2章 断续丹？

　　“辰儿，累了就早点回去休息吧。势不可违的话，就不要强行运行玄气了，休养身体要紧。”叶战雄道，在他看来，经脉尽断已是无力回天，除非能找到断续丹治疗叶辰的伤势，但是断续丹太过珍贵，就算倾尽叶家之财力，也买不到一枚断续丹。

　　“三叔，我不信我这辈子都是一个废人，我觉得我的经脉一定能恢复。”叶辰语气坚定地道。

　　听到叶辰的话，叶战雄顿了顿，心中泛起阵阵痛楚，摸了摸叶辰的脑袋，强笑了一下道：“好孩子，不管你是不是经脉尽断，三叔，还有叶家，都是你坚实的后盾。”

　　“嗯。”叶辰点点头，这三年来，虽然他经脉尽断，但只有少数几个族人嘲笑过他，其他族人待他都是极好，甚至不惜以举族之力，耗费无数丹药帮他温养经脉，以待能够找到一枚断续丹给他续接经脉。

　　“有空的时候，多去看看你父亲。”叶战雄叹息了一声道。

　　想起父亲，叶辰心头微微一痛，这三年来，为了给叶辰治疗，父亲顶住了巨大的压力，头上多了好多白发，好像苍老了十几岁，他觉得自己很愧对父亲。

　　“我会的。”

　　叶战雄回去继续教授一众少年武艺，叶辰盘坐在石头上，心中百味陈杂。

　　正怔怔出神，一个清脆的声音在叶辰的耳边响了起来，将叶辰拉回了现实。

　　“叶辰哥哥在想些什么呢？”话音中带着一丝俏皮。

　　叶辰一转头，一张清丽脱俗的脸庞，出现在了他的眼前，是一个十五六岁的少女，正笑吟吟地看着叶辰，她穿着浅紫色的衣裙，眉眼精致，双目犹似一泓清水，容貌秀丽，肤光如玉，像是一抹清灵透彻的冰雪。一阵少女淡淡的幽香传来，让人心旷神怡。

　　看到眼前的少女，叶辰心中升起淡淡的爱怜：“你怎么会来这里？”

　　“叶辰哥哥不欢迎我吗？”少女嫣然一笑。

　　“我可没这么说过，只是很少看见你来演武场。”叶辰不禁莞尔，媃儿是他唯一一个可以没有隔阂畅所欲言的人。媃儿究竟是不是姓叶，媃儿是她的本名还是小名，叶家堡没有人知道，也没有人知道叶媃的父母是谁。据说叶媃是别人寄养在叶家堡里的，小时候叶媃因为无父无母，又不是叶家同宗之人，经常被一些同龄的孩子欺负，而叶辰当时心性已经非常成熟了，经常会庇护叶媃，把叶媃当成自己妹妹一样对待，从此叶媃就黏在叶辰身边了。

　　直到当年那些孩子都长大，叶媃从一个丑丫头渐渐长成了大美女，当初那些欺负叶媃的家伙一个个追悔莫及，就算他们做再多的事情，也无法改变他们在叶媃心中的形象了。

　　叶媃跟其他家族子弟都保持着一定的距离，平时很少来演武场这种人多的地方，唯独面对叶辰的时候，她才会卸下心中的防备。虽说叶辰经脉尽断，但她跟叶辰的关系，却是更加亲密。

　　远处一众家族子弟看到叶辰和叶媃站在一起，都露出了嫉妒的神色，每次他们跟叶媃搭讪的时候，叶媃都会和善地笑笑，但想要进一步聊天，叶媃淡雅出尘的气质，总会给人一种拒之千里的感觉。叶媃难得露出的俏皮的笑容，让他们心神为之一怔，沉鱼落雁，也不过如此，每个人都有一种不真实的感觉，仿佛身在梦中。

　　“转眼间已经三年了。”叶媃声音轻轻地道，有一种说不出的感伤，她的目光落在了叶辰的脸颊上，曾经意气风发的少年，却被岁月和挫折磨平了棱角。期间叶媃尝试过无数方法想要帮叶辰恢复经脉，但是都失败了。

　　“是啊，已经三年了。”叶辰露出一丝自嘲的苦笑，谁也不知道，这三年他是怎么过来的。

　　“叶辰哥哥不要自暴自弃，经脉尽断，也不是完全没有希望，至少叔叔伯伯都在想办法，他们会找到方法恢复你受损的经脉的。”叶媃安慰叶辰道。

　　“假如受损的经脉这么容易恢复，我父亲他们早就帮我恢复了，又岂会拖到现在。三年了，还有希望么？”叶辰喟然一叹，自己已是废人一个，周遭却还有这么多人关心着自己，让他不禁汗颜。他很想为身边的人做些什么，可惜无能为力，甚至还要拖累他们。叶辰唯一的希望，也就是脑海里那把飞刀了。

　　“叶辰哥哥曾说过，皇天不负有心人。媃儿就算拼尽全力，也要为叶辰哥哥找到一枚断续丹，帮叶辰哥哥恢复经脉。”叶媃清澈的眼眸中闪过一丝坚定。

　　断续丹可以为经脉尽断的人续接经脉，可以治好叶辰的伤。

　　“断续丹是药尊才能制作的重宝，就算倾尽叶家的财力，也无法买到，又岂会那么容易被我们得到的。”叶辰苦笑道，想要得到一枚断续丹，谈何容易！

　　在这个世界，丹药是非常珍贵的东西，就连最低等的聚气丹，也能卖到五十两银子，相当于平常百姓家几年的吃穿住用，更遑论药尊制作的断续丹了，一枚断续丹至少相当于数万聚气丹，就算将叶家堡抵了，也换不到一枚断续丹。

　　在经脉尽断的这三年，叶辰每天要用掉十多枚聚气丹温养经脉，饶是叶家家底殷实，也经不起这么消耗，甚至卖掉了不少族中产业。最近两年叶家堡在连云十八堡中日渐式微，渐渐有点青黄不接，再过五六年，如果还是现在这样子，叶家堡在连云十八堡中，恐怕就要沦入末流了。

　　即便如此，父亲和族内绝大多数的族人都毫无怨言，对叶辰关心有加，如此大恩，叶辰没齿难忘。前世叶辰是个孤儿，而现在，叶辰第一次找到了家的感觉，叶家堡就是他的家。

　　叶辰自己也曾尝试过无数方法，想要恢复破碎的经脉，但是都失败了，唯一的希望，就是把他带到这个世界的这把飞刀上。最近飞刀总是不时地颤抖几下，这更令叶辰看到了一线希望。


第3章 父亲

　　“叶媃妹妹，没想到你也来演武场了。”

　　就在叶媃和叶辰交谈的时候，一个年龄跟他们相当的少年走了过来。

　　叶空彦算得上叶家堡的年轻才俊了。叶家堡年轻一辈中，有三个人达到了五阶巅峰，仅差一线就能进入六阶，分别是三叔叶战雄的女儿叶璇，叶媃，还有叶空彦。叶空彦虽然跟当初的叶辰无法相提并论，却也极有天赋了。长相英俊倜傥，另外家世方面，他是叶家堡大长老的儿子，大长老在叶家堡的地位仅次于族长等少数几人。

　　“嗯。”叶媃随口应了一声，有外人过来，她的神情又恢复了冷淡。

　　叶媃的态度，令叶空彦脸色有点不太好看，叶空彦看了一眼叶辰，眼眸中闪过一丝鄙夷，他不明白叶辰这小子到底有什么好，叶辰以前是个天才没错，但现在已经是废人一个，叶媃到底看上了叶辰什么？

　　“叶辰大哥别来无恙，最近身体好些了没有？”叶空彦看向叶辰，虽然这么说，嘴角却是闪过一丝不屑。

　　在叶辰玄气被废之前，叶空彦对叶辰几乎是言听计从，叶辰比叶空彦大两三个月，叶空彦成天叶辰哥叶辰哥地叫着，非常亲热，叶辰当时还教了叶空彦不少东西，后来叶辰经脉被废之后，叶空彦甚至连看都没来看一眼，让叶辰真正理解了什么叫做人情如纸薄。叶辰天生傲骨，别人不来，他也不会眼巴巴地凑上去遭人嘲笑。

　　只有当你落魄的时候，你才会认清哪些人是你真正的朋友。

　　“倒还不错，能吃能睡。”叶辰淡淡地回道，虽然处境堪忧，但他还算洒脱。

　　“看来某人的日子过得还是蛮舒坦的嘛，倒是族长他们，可真是遭罪，为了搜集聚气丹，头发都愁白了，却喂了白眼狼。”叶空彦眼睛微眯，扫了一眼叶辰，道，“据说东林郡王得到了一枚断续丹，族长知道之后，两天前匆匆赶往东林郡王府，向东林郡王求药，甚至不惜向东林郡王下跪，但被东林郡王轰了出来。想来如此重宝，东林郡王怎会随意赠人？只可惜族长一世英雄，铮铮铁汉，居然下跪求药，现在已被整个东林郡传为笑柄。”

　　“你说什么？”叶辰心头一沉，他对此事一无所知，父兄长辈也没有跟他提起过这件事情。

　　“叶空彦，不要再说了！”叶媃神情焦急，冷叱了一声，这件事情，叶家的叔叔伯伯们专门交代过，不能让叶辰知道，没想到叶空彦阳奉阴违，把一切都说了。

　　叶辰心头震动，回头看向叶媃，声音嘶哑低沉地问道：“媃儿，这件事情是真的吗？”从叶媃的反应看，这件事情八成是真的，叶辰内心不禁一阵抽痛，父亲居然为了他下跪求药，还被轰了出来，父亲毕竟是一族的族长，可以想象父亲的内心，是何等的屈辱。

　　“为什么不许我说？族长他们暗地里为他做了多少事情，为了给他搜罗聚气丹温养经脉，叶家堡几乎用光了几十年的积蓄，是他把叶家堡拖累成现在这样，假如我是跟他一样的废人，早就一头撞死算了！”叶空彦冷哼了一声，“偏偏你们这些人还对他这么好，我就是看不过去！”

　　叶辰以为自己心里很苦，但是其实父亲心里比他更苦，他所受的那一点点委屈，相比父亲所做的一切，又算得了什么。叶辰眼睛泛酸，强忍住即将涌出的泪水，父亲，孩儿不孝，让您受苦了，孩儿发誓，有生之年，若是孩儿能够恢复玄气，定当踏平整个东林郡王府，洗雪您所受的屈辱！

　　“叶辰哥哥，不要听他乱说，根本没有的事！”叶媃焦急地看向叶辰，大家最担心的是叶辰知道这件事情后会想不开。

　　“放心吧，我不会寻短见的，如果遭遇了这么点挫折就寻短见，那才是真正的懦夫！”叶辰握紧了拳头，指甲深深的扎进肉里，对于一个经脉尽断的人来说，活着才是最大的勇气。

　　叶媃眼睛里闪着泪光，叶辰哥哥，我从小就没有父母，你是我唯一的亲人，你绝对不能有事！

　　“有些人还真是厚脸皮。”叶空彦冷笑道。

　　叶辰抬起头，目光定定地盯着叶空彦，道：“我知道你还有大长老他们巴不得我早点死，但是我告诉你，我绝对不会这么轻易地寻死的，就算我现在经脉尽断又如何，焉能知道我这辈子都是一个废物！”

　　“我不信你这个废物这辈子还有翻身的一天，让族长他们再去东林郡王府求药吗？你觉得东林郡王会把断续丹这样的重宝送给你么？别白日做梦了！”叶空彦轻蔑一笑道，“你永远都只会拖累家族！好自为之。”叶空彦啐了一口，冷笑着转身离开。

　　“叶辰哥哥，不要听他乱说。”看到叶空彦离开，叶媃惶急地道，虽然叶辰说不会寻短见，但她还是很担心。

　　“我先回去了。”叶辰摇了摇头，转身朝演武场外面走去。

　　看着叶辰萧索落寞的背影，叶媃心中一痛。

　　叶家堡，家主府外。

　　家主府雕栏画栋，甚是恢宏，不过这些年都没有修缮了，外围的墙壁被风雨侵蚀，或多或少有一些没落的味道。庭院里的树木，也很久没有修剪，肆意地生长着。

　　叶家堡最巅峰的时候，在连云十八堡排名第二，家主府里豢养着两三十名园丁，不过后来那些园丁都被辞掉了，家族在外面的产业，也是十去五六。

　　家主府门口青石台阶上，叶辰噗通一声跪下，朝着叶战天住处方向咚咚咚地磕了几个响头，额头上流下一丝血迹，依然浑然不觉。

　　“父亲，孩儿不孝，让您受委屈了！”叶辰声音嘶哑，心里阵阵酸楚。

　　叶辰暗暗发誓，如果有生之年，他能够恢复实力，定当重振叶家，不负父亲和几位叔叔的恩情！

　　家主府大厅。

　　一位身穿灰袍的中年人长长地叹息了一声，他气势沉稳，只是随便地站在那里，便如渊渟岳峙一般，只是面容有些苍老，两鬓之间，多了一些白发，这个人正是叶家家主叶战天。

　　“大哥，你不出去看看吗？”旁边一个人开口道，他比叶战天稍微年轻一些，是叶战天诸多胞弟中的一个，叫叶战龙。

　　叶战天有三个亲兄弟，两个八拜之交的结义兄弟，六个人按年龄，叶战天排行老大，叶战龙排行老二，任执法堂堂主，叶战雄排老三，其余三人都在外面，负责家族外围事务。

　　叶辰刚到家主府外，叶战天和叶战龙便已经察觉到了。

　　“我有何脸面去见辰儿，这些年，苦了这孩子，小若去世的时候，曾交待过我，要好好照顾辰儿，只是我一点都没有尽到做父亲的责任。从小这孩子就极有主见，甚至不肯叫我一声父亲，我知道他在怨恨我，现在我做的，只是希望能对他有所补偿。”叶战天虽然没有出去，但是一直注意着叶辰，听到叶辰喊出父亲两个字，叶战天不禁老泪纵横，辰儿终于肯叫我一声父亲了。

　　“大哥，辰儿很懂事，也很坚强，我不相信老天会一直这么捉弄他，就算拼尽全力，我们也要帮他找到一枚断续丹！”叶战龙语气坚决地道，目光里闪过一丝冷冽，“东林郡王对我们叶家的羞辱，迟早有一天，要让他们加倍偿还！”

　　“东林郡王的那件事情，到此为止。东林郡王是册封的郡王，手下单单九阶高手，就有十七个之多，拥兵十万，而且在朝中也有后台，我们叶家根本不可能是他们的对手，只能打掉牙齿往肚子里咽。现在我只想治好叶辰，就算受再大的委屈，也心甘情愿，不能再招惹是非了。”叶战天摇了摇头道，就算老爷子回来，叶家的实力，也远远比不过东林郡王府，“经过这些年的追查，我已经知道当初是何人害了辰儿，就算拼尽全力，我也要为辰儿讨回公道！”叶战天眼眸中闪过一丝决然。

　　风声呼啸，叶辰跪了一会，他不想成为叶家堡的累赘，如果有任何机会让他恢复断裂的经脉，他愿意付出任何代价！

　　嗡的一声，脑海中的飞刀突然颤动了起来，飞刀又有反应了，叶辰豁地一惊，最近一段时间飞刀总是不时地颤动，而这一次的反应，似乎比之前更加剧烈。


第4章 九星天辰诀

　　从父亲那里回来，叶辰回到自己的住处，房间里的摆设非常简朴，除了木头做的床和柜子，别无他物。

　　飞刀跟他之间产生了一种若有若无的联系，就像是在交流某些讯息，这令叶辰有些惊惧，难道这飞刀还是某种活物不成，它有自己的意识？虽然有点被吓到，但叶辰很快便冷静了下来，就算发生任何事情，他的处境也不可能比现在更差，他有什么好怕的？

　　叶辰在床上盘坐了下来，很快进入了禅定状态，试图用意识接触那把飞刀。

　　一股股红色的光辉在飞刀上盘旋流转，它就这么悬浮在叶辰意识海的上空，犹如太阳一般，光芒万丈。

　　时间迅速流逝，一个小时，两个小时，三个小时，飞刀的反应越来越激烈。

　　“轰！”

　　一股磅礴的能量从飞刀上汹涌而出，在这股强大的能量面前，叶辰自身的玄气就如同溪流之比江河，小得可怜。

　　这股能量顺着叶辰破碎的经脉奔涌，虽然逸散了很多，但依然多得惊人。

　　心脏仿佛遭到了重重地一击，叶辰哇的一声喷出一口血来，手支撑在床沿上，大口大口地喘息。

　　“好可怕的能量！”叶辰惊恐地想道，就算三年前他实力处于最巅峰的时候，所凝聚的玄气，也无法跟这股能量相抗衡。这种能量的精纯程度，远在玄气之上。

　　可能是某种较为奇特的玄气！

　　经过这股奇异玄气的冲洗，叶辰感觉身体产生了一些变化，全身脱落出一层又一层皮屑，就像某些动物脱壳一样，里面露出晶莹剔透的皮肤，全身都在焕发着新生。

　　虽然断裂的经脉还没有恢复，但叶辰可以感觉到，身体里面似乎蕴含着一种可以让人重生的力量。

　　迷迷糊糊中，叶辰感觉自己来到了另外一个空间，他悬浮在海平面的上空，四周都是一望无际的大海，辽阔无边。叶辰听到一个声音在远远地召唤着自己，不过他听不清楚那个声音在说些什么。

　　一股股精纯的玄气不停地从下方冒了起来，随风逸散，他吃惊地发现，这片汪洋大海居然是那种奇异玄气凝集而成的。

　　要多么精纯的玄气，才能由气态凝集成液状！

　　而且还是成片的汪洋大海！

　　如此之多的玄气，就算数百万、数千万的修炼者，几万年都用不光！

　　那个声音越来越遥远，最终消失无踪。

　　“这到底是哪里，像是在做梦，又好像不是在做梦。”叶辰心念一动，难道这个古怪的地方跟自己脑海里那把飞刀有关？全身的感觉如此清晰，这绝对不是梦境！

　　他想到了一个可能，难道这片汪洋大海，是飞刀里面的世界？

　　叶辰对脑海中这把飞刀充满了好奇，据说这把飞刀是前世叶辰的先祖流传下来的，叶辰拿到这把飞刀之后，便穿越到了这个世界。

　　半睡半醒之间，叶辰感觉到飞刀里面的能量不停地溢出，顺着全身流转，畅通无阻。原本断裂的经脉，在这奇异玄气的温养之下，渐渐有了一丝愈合的迹象。

　　叶辰感觉自己的思绪在天空之中飘飘荡荡，像是睡着了，又像是醒着的。

　　过了不知道多久，叶辰好像听到小屋外面有什么声音，豁地爬了起来。

　　“刚才到底是不是在做梦？”叶辰想着，发现背后出了一身冷汗，突然感觉有点不对劲，以前一觉醒来，身体就像碎掉一般，痛不欲生，而现在，那种疼痛感居然消弭无踪了，运转了一下玄气，叶辰惊讶地发现，全身的经脉里都充满了那种奇异的玄气。

　　经脉！

　　“我的经脉居然全都愈合了！”叶辰不禁动容，一觉醒来，他发现原本碎得一塌糊涂的经脉，居然离奇地愈合了，一股股洪水般的玄气在经脉里面涌动，冲向丹田。

　　叶辰内心再也无法平静，被一种强烈的狂喜所充满，三年了，整整三年！在他经脉尽断的时候，尝尽了人生的苦楚，而今天，他终于摆脱了这笼罩了他三年的阴霾！

　　这三年时间，叶辰已经锻炼出了坚定过人的心性，虽然高兴，却没有失态，耐心地检查着自己的身体。

　　全身的任何一个部位，手脚、身体、内脏，就像获得了新生一般，一股纯阳之气在体内流淌。

　　叶辰想到了一个词，那就是纯阳之境！

　　人体刚出生的时候，阳气旺盛，纯净如玉，不蕴含一丝杂质，但是随着年龄的成长，接触到的污秽之物越多，身体反倒变得不适宜练武，据说只有将玄气练至十阶顶峰，才能用凝练出来的精纯玄气净化身体，达到初生时的纯阳之境，武学突飞猛进，寿命也大幅度延长。

　　另外有一些大家族，在婴儿刚出生的时候，用稀有的丹药帮婴儿炼体，也能保持纯阳之境不变。

　　达到纯阳之境并不意味着玄气有多强大，但是吸收玄气比普通人要容易得多，修炼速度也比普通人快了几倍甚至几十倍不止，这也是为什么那些大家族会产生诸多天才的原因。

　　叶辰没想到，自己居然无意中达到了纯阳之境，他看了一眼脑海中的飞刀，回想起刚才那个模糊的声音，这把飞刀实在太神秘了，不知道何时才能知晓它的来历。

　　醒来之后，玄气便有一阶了。

　　叶辰运转了一下体内这股异乎寻常的玄气，发现玄气运转的速度，比以前快得多了，就算是当初六阶巅峰之时，也无法与之相提并论。

　　意念每一次催动飞刀，飞刀上就会有大量的玄气涌出，想到那个浩瀚无比的玄气之海，叶辰心中一动，莫非这飞刀之中，有一个可以给自己提供无穷玄气的玄气之海？

　　叶辰疯狂地吸收着飞刀里涌出的玄气，体内的玄气变得越来越粗壮。

　　很快地，他便感觉到了晋阶的壁障，此时他还只有一阶的实力，但是一阶顶峰的壁障，在这股强大的玄气面前，简直稀薄如纸，根本没有任何阻挡，很快地轰然破碎。

　　晋阶了！

　　二阶！

　　叶辰已经很久没有感受过晋阶的喜悦了，就算是以前晋升六阶的时候，也没有现在晋升二阶那么让人兴奋。

　　皇天不负有心人！

　　这句话果然没错，叶辰握紧了拳头，内心的痛楚荡然殆尽，变成了一股强大无比的自信，从今天开始，他终于不再是一个废人了！

　　晋升二阶之后，叶辰开始巩固玄气，以便冲击更高的层次。

　　就在这时，一篇类似口诀心法的东西，隐现在叶辰的脑海之中。

　　它的名字叫做九星天辰诀，是一篇炼气的法门，共有金木水火土冰风雷电九篇，其内容之繁复驳杂，令人叹为观止。叶辰发现，这篇九星天辰诀的内容，就像是被人篆刻在脑海之中一般，每一个字都非常清晰。

　　九星天辰诀，历九死九生，方能掌握天道。

　　不知道所谓掌握天道是什么样的境界，九死九生是什么意思？难道要死九次，重生九次，才能将九星天辰诀修炼至最高境界？人死如灯灭，又要怎么样才能复活？

　　叶辰发现了一些令人疑惑的东西，这九篇炼气法门之中，雷之一篇讲述的是一种叫做雷帝诀的功法，这篇心法的总纲居然跟家族内部流传的雷鸣内劲有些相似，不过又大有不同，这篇雷帝诀明显比雷鸣内劲要完整得多，也高深得多。

　　雷鸣内劲总共三重，最后一重的口诀心法在父亲叶战天那里，练到最高层可以达到十阶顶峰，而这雷帝诀，总共六重，练到最高层，居然可以掌控五雷，破天碎海。叶辰无法想象那是什么样的一种境界。

　　一比较之后便发现，雷鸣内劲不过是雷帝诀的残篇罢了，不及雷帝诀的十分之一。

　　这把飞刀，跟叶家堡究竟有何渊源？

　　各系功法共分九品，雷鸣内劲是雷系功法中的三品上乘功法，在东林郡各大势力的功法之中，已经算是比较高深的武学了，这雷帝诀，又是什么样一种层次？

　　这些东西，就算是想破脑袋，也不可能想得明白，叶辰干脆不去想了，修炼雷鸣内劲那么多年，已经有一些雷系的基础，既然有比雷鸣内劲更高深的武学，叶辰自然要试着练一练。

　　叶辰沉浸在雷帝诀第一重的奇妙法诀之中，虽然雷帝诀的奥妙，叶辰只能初窥一二，但也令叶辰甘之如饴。

　　一夜无话，不知不觉中，天已破晓。

　　晨雾笼罩，叶辰的木屋座落在叶家堡的后院，这里没什么人来，倒是挺安静的，周围树木葱郁，小桥流水，虽然因为没有人打理而显得有些破败，却蕴含着勃勃生机。

　　叶辰从木屋里出来，深吸了一口早上的新鲜空气，从今晨开始，他觉得整个世界都变得不一样了，空气中的花香那么令人陶醉，他的心前所未有的安宁。

　　研究了一晚上的雷帝诀，叶辰发现，雷鸣内劲里面很多东西都是错的，把那些错误都纠正过来之后，修炼的速度可以快上数倍，看了九星天辰诀的口诀之后，叶辰对武学的领悟，又上升了一个层次。

　　飞刀里面不停地有玄气溢出，叶辰的玄气越来越粗壮，很快触及到了晋升三阶的壁障，只听丹田轰的一声，晋阶壁障在玄气的冲击之下，轰然破碎。

　　三阶！

　　一般人从一阶到三阶，就算再快，也要耗费一两年的时间，叶辰一夜之间，就将玄气恢复到如此程度，速度可谓惊人！

　　叶辰想着，要不要把雷帝诀的心法口诀告诉父亲？有了雷帝诀，父亲的实力估计很快便能突飞猛进，冲破八阶达到九阶也不是问题，加上老爷子，两个九阶高手，家族的实力就大不一样了，叶家堡就能摆脱当前的困境。

　　雷帝诀后面三重的心法太过惊世骇俗，可以把前面三重的心法先给父亲。不过得想个办法解释一下雷帝诀的由来。

　　在这三年时间，父亲为了搜集大量聚气丹，给叶辰温养经脉，累得整个叶家堡实力大不如从前，但是父亲从无半句怨言，众位叔叔也对叶辰爱护有加，这份恩情，不是一篇雷帝诀就能报答得了的。

　　另外，叶辰眼眸中闪过一丝寒芒，当初是谁把那种痛苦加诸到自己身上的，定要对方加倍偿还！

　　叶辰练习了一下呼吸吐纳，平复下波动的情绪，达到纯阳之境后，叶辰感觉自己的感官比以前要敏锐得多了，脑子也比以前更加灵活，以前绝对没有现在这样的悟性。

　　打坐了几个小时之后，他温习了一下之前学习的家族武技，包括崩雷破和暴雷拳。

　　雷系的功法，是诸多功法中杀伤力最强的，崩雷破可以将雷系的玄气凝聚到掌心，跟人对掌之时，将雷系的力量穿透进对手的身体，爆发出数倍于自身的攻击，而暴雷拳的要领在于一个快字，出拳的时候快且凶猛，有死无生。

　　这两种武技，叶辰在当初六阶巅峰的时候，都已经掌握，现在施展起来虽然有些手生，但还是很快熟练了起来。

　　终于可以重新练习武技了，叶辰的心里，有一种说不出的激动。


第5章 堂妹叶璇

　　叶辰出了住处，朝家主府飞奔而去，他很迫切地想要告诉父亲，自己经脉已经痊愈的事情。

　　到了家主府，叶辰发现，家主府大厅里有很多人，叶战天、叶战龙、叶战雄等人都在，还有叶墨阳、叶空彦，以及叶战雄的女儿叶璇。

　　朝大厅一旁看了一眼，媃儿也在，虽然媃儿在叶家堡地位特殊，但众多叔伯都将媃儿当成亲生女儿一般，从不避讳。

　　众人好像在争执着什么，一个个脸红脖子粗，媃儿向叶辰招了招手，叶辰默默地走到叶媃的身边，静静地听着。

　　“叶战雄，你倒是说说，我儿子空彦到底哪里配不上你女儿。”叶墨阳冷哼道，“论人品、天赋，空彦在叶家堡中，也绝对算得上佼佼者！你们几个兄弟，就这么看不起我叶墨阳？”

　　叶辰朝旁边看去，只见叶璇在叶战雄的身后垂首而立，泫然欲泣的样子，叶璇是三叔的女儿，叶辰的堂妹，模样长得俊俏，天赋也是不错，目前处于五阶巅峰，只差一点点就能进入六阶。而站在叶墨阳身侧的叶空彦，却是一脸紧张之色。

　　“儿女辈的婚事，要由他们自己做主，若是没有感情，谈何幸福，璇儿，你愿不愿意嫁给空彦？”叶战雄看向叶璇，道，“尽管放心大胆地说。”

　　“婚约无非是父母之命，媒妁之言，未结婚前哪有什么感情，等到以后相处多了，自然会产生感情，叶战雄，你分明是借故推诿！”叶墨阳气冲冲地道。

　　璇儿为人善良温和，很少有自己的主见，而叶空彦性格乖张阴险，就跟叶墨阳一般，璇儿若是嫁给叶空彦，是断然没有幸福的。不知道叶墨阳向三叔逼婚，到底有什么打算。

　　叶璇抬头看了一眼诸多长辈，又看了一眼叶空彦，似乎是下定了决心道：“诸位叔叔伯伯、大长老，璇儿刚刚突破了六阶。”

　　六阶？

　　大厅里的众人微微一愣，叶战雄惊喜地看向叶璇，问道：“璇儿此话当真？”

　　“嗯。”叶璇点了点头。

　　叶战雄抓起叶璇的手，用玄气探测了一番，老怀欣慰地点头道：“果然是六阶！”

　　“恭喜三弟。”叶战天等人纷纷道贺，心中感慨，叶家堡总算不至于后继无人。

　　在十八岁之前，玄气等级若是能达到六阶，未来便是大有前途，有生之年说不定能够修炼到八阶，甚至是九阶，成为家族的守护神，若是十八岁之前没能修炼到六阶，经脉固化，除非有洗髓丹之类的极品丹药伐毛洗髓，否则此后一生修为最高也只能达到六阶或者七阶。

　　叶墨阳听到叶璇的话，脸色变幻了一下，叶璇已经修炼到六阶，那家族长辈们，都没办法逼她做任何事了。六阶之后，在家族之中的地位，就完全不一样了。

　　“璇儿并非讨厌空彦族兄，璇儿三天之前便报名，参加了青云宗的入门测试，已经获得了青云宗的入门资格，璇儿想去青云宗修炼两年，婚约之事，等两年之后再说。”叶璇道，这也算是间接地回绝了叶空彦。

　　叶空彦一脸怨恨地看了一眼叶璇，叶璇这是摆明了要拒绝他，这让他很没有面子。

　　“璇儿获得了青云宗的入门资格，这是好事，大长老，你看这件事情，是不是要等到两年之后再说？”叶战天看向叶墨阳，道。

　　叶墨阳沉吟片刻，叶璇若是去了青云宗，对他的计划，倒也不会有影响，不过提亲不成，他还是相当不快，冷哼了一声：“既然如此，那我倒要看看你们两年后怎么说，不用送，告辞！”

　　叶墨阳拂袖而去，叶空彦也跟了上去。

　　众人目送叶墨阳出了家主府。

　　“叶墨阳突然为叶空彦提亲，究竟有什么意图？”叶战龙皱眉道，叶墨阳这老狐狸，心里到底在盘算些什么？

　　“七天之后，就是祭祖大典！辰儿经脉尽断之后，继任家主之位，已经空缺了三年。”叶战天喟然一叹，道。

　　“原来这老狐狸，想把他儿子推上继任家主之位，家族年轻一辈，死的死，伤的伤，青黄不接，最有机会获得继任家主之位的，只有叶空彦、璇儿和媃儿，媃儿名不正言不顺，无法争夺继任家主之位，若是让璇儿嫁给叶空彦，璇儿自然也不争了，叶空彦那小子，自然而然就接任继任家主了。”叶战龙稍稍一想，便想通了，若有深意地看了一眼叶战天，“不知道这老东西筹划了多久。”

　　在叶辰、叶媃、叶璇等一众小辈面前，叶战龙也毫不掩饰对叶墨阳的鄙视。

　　“璇儿要去青云宗，不跟叶空彦争了，叶墨阳这老狐狸才肯作罢，不然的话，绝对不会这么善罢甘休的。”叶战雄在一旁冷冷地道。

　　“他也不看看叶空彦那小子什么德行，做得了继任家主么？”叶战龙冷笑了一声道。

　　叶战天神情萧索地叹了一口气，道：“年轻一辈中，叶蒙和叶铭都还小，修为远远不够，这次恐怕没办法阻止叶墨阳了。毕竟继任族长之位已经空缺了三年，叶墨阳师出有名。”

　　叶辰有点不明白，父亲他们为什么对叶墨阳如此退让，不让璇儿堂妹去青云宗，让璇儿堂妹去争不就可以了？不过三个长辈既然如此决定，肯定有不得不这么做的理由。

　　是他让父亲陷入了如此窘迫的境地，叶辰一时间有些心酸。

　　“辰儿，你怎么来了？”叶战天看向叶辰，眼眸中满是慈爱。

　　“父亲。”叶辰从众人中走了出来，噗通给叶战天跪下，“孩儿让您受委屈了。”

　　叶辰应该是知道了他向东林郡王求药的那件事，叶战天轻叹了一口气，缓步走了过去，伸手去扶依然跪在地上的叶辰，眼神中满是伤感：“为父没事，辰儿，快点起来吧。”

　　“父亲，孩儿不孝，让您为孩儿如此操心。”叶辰抬起头，眼眸中蓄满泪水，此时的他，内心就像是打翻了五味瓶。

　　“地上凉，你的身子骨差……”叶战天托起叶辰的手臂，正准备将叶辰扶起，突然如遭电击一般，难以置信地看着叶辰，“辰儿，你的经脉……”最后那个脉字，叶战天却是没有说出声来，此时他的内心无比震惊，脑子里一片空白，半晌才回过神来。

　　“大家先散了吧，我和辰儿还有一些话说。”叶战天虽然勉强让自己显得比较平静，但声音依然有些颤抖。

　　叶战天扶起叶辰，两人一起朝大厅后方走去。

　　看着两人离去的背影，叶战雄看了一眼旁边的叶战龙，有些疑惑地问道：“大哥他怎么了？”他看到叶战天有点不对劲，难道辰儿的身体又变差了？叶战雄面有忧色。

　　叶战龙也满脸疑惑地看了一眼叶战天的背影，摇了摇头，道：“我也不知道。”在几个兄弟中，他和叶战天的关系最为亲密无间，对叶战天每一丝情绪的变化，都了如指掌，刚才叶战天的情绪，不是伤心，倒有点像是激动。

　　“大家散了吧。”叶战龙挥挥手道，他想过去看看，但想了想，还是给大哥和辰儿一个单独的空间吧。

　　“二叔，叶辰哥哥他没事吧？”叶媃走到叶战龙的跟前，有些担心地问道。

　　一旁叶璇的眼眸中，也流露出了一丝关切，心中暗暗祈祷着，叶辰哥哥吉人自有天相。

　　“媃儿不用担心，你叶辰哥哥他没事的。”叶战龙笑着拍了拍叶媃的小脑袋。


第6章 云家堡！

　　叶家堡密室。

　　“辰儿，你的经脉……好了？”叶战天关切地问道，声音依然有些颤抖，他有些怀疑刚才是不是自己的错觉。

　　“是的，父亲，孩儿的经脉已经痊愈了。”叶辰热泪涌动，颤声道，“孩儿不孝，这几年，让父亲受苦了。”

　　“无妨，无妨，天佑我叶家。”叶战天老泪纵横，欣慰地道，“只要你的经脉能恢复，一切都好。”只要叶辰的经脉能恢复，就算搭上他这条老命又何妨！“对了，你的经脉是怎么恢复的？”

　　“我也不清楚，昨天一觉醒来，它就自己恢复了。”叶辰想了想，那把飞刀的事情，是绝对不能说的，说出来太惊世骇俗了，不过雷帝诀前三重的口诀，还是尽早给父亲比较好，叶家堡此时正处于风雨飘摇之中，随时都可能遇到麻烦，父亲实力增强，叶家堡才有立足的本钱，随即道，“我睡觉的时候，梦到了一个白发老者，是他恢复了我的经脉，并教给了我一些东西。”

　　“白发老者？”叶战天语气一顿，世间竟有如此离奇之事？不过不管怎么样，叶辰经脉好了，这是千真万确的，“他教给你什么了？”

　　“是一篇法诀。”叶辰从旁边的案台上拿出纸笔，默写下了雷帝诀的法诀，九星天辰诀共有九篇，雷帝诀只是其中一篇，跟叶家的雷鸣内劲最为接近，单单这一篇雷帝诀，修炼到顶峰的话，已是了不得，至于其他篇章，叶辰想着还是自己先研究一番再说。

　　“这是……”叶战天愣了一下，细细看了一遍叶辰写下来的东西，震惊得无以复加，“这篇法诀叫什么名字？”

　　“雷帝诀！”

　　“好一个雷帝诀！我们叶家的雷鸣内劲应该不过是这篇法诀的残篇，据说数千年前叶家曾是一个大族，修炼的，是一种非常强大的雷系功法，后来几度争战，叶家逐渐没落，那篇法诀也逐渐残缺，两百年前几个叶家先辈将所有残缺的法诀收集起来，才创出了雷鸣内劲，不过已是非常不完整，只算三品上乘武学。这雷帝诀，应当是完整的雷系法诀，至少应当是九品以上的武学，仅修炼前三重，居然就能超越十阶！先祖有灵！”叶战天内心震动。

　　叶辰没想到还有这样一段故事，莫非自己来到这个世界，并不是偶然？

　　“你梦见那个白发老者，很可能是叶家先祖，叶家曾有无数惊才绝艳的先辈武破虚空而去，或许他们不忍看到叶家现在如此没落，故托梦给你，恢复你的经脉，并传你雷帝诀。”叶战天想了一下激动地道。

　　叶辰脸颊微微发烫，这白发老者不过是他随便想的，被父亲这么一说，倒真的煞有介事一般。

　　“我会将此篇法诀前面一部分传于你几位叔叔伯伯，辰儿，你可有意见？”叶战天看向叶辰问道。

　　“几位叔叔伯伯待辰儿恩重如山，就算在辰儿经脉尽断最为艰难之时，依然不离不弃，辰儿没有意见，只是大长老……”叶辰语气顿了顿。

　　“父亲行走江湖这么多年，自然不会忠奸不分，叶墨阳近些年所做所为，怎么可能逃得过我的眼睛。他为了把叶空彦推上继任家主之位，与敌人暗通款曲，当年你被袭，正是他向外人通了消息，这点我又岂会不知，这三年来，我搜集了一些证据。只是现在还要留着他，待到时机成熟，定会将他铲除。”叶战天说到叶墨阳，语气冰冷如铁，若不是叶墨阳，叶辰不会遭遇这三年来的痛苦，叶家堡也不会像现在这样。

　　叶辰很早就怀疑叶墨阳了，听父亲这么一说，终于肯定了下来：“父亲可知那天袭击我们的，是些什么人？”五个兄长尽数战死，叶辰握紧了拳头，这深仇大恨，他是一定要讨回来的！

　　叶战天看了一眼叶辰，迟疑片刻，道：“这三年来，你受了不少苦，但是你的成长，我们也都看在眼里，你长大了，一些事情告诉你也无妨。当日伏击你的，是云家堡的人！”

　　“云家堡？”叶辰目光骤然一凝，云家堡是连云十八堡中最强的一个，历任连云十八堡的盟主，都是从云家堡出来的。

　　“叶家堡全盛之时，威胁到了云家堡的地位，天无二日，他们从很早就开始对付我们叶家了。你经脉恢复之事，绝对不能对外宣扬，在我们没有足够的实力对抗云家堡之前，绝对不能与之为敌。叶墨阳也必须先留着，若是除掉叶墨阳，云家堡必然会急不可耐地向叶家堡动手了。”叶战天道，这是关系到叶家堡生死存亡的大事，他不能不慎重。

　　“孩儿明白。”叶辰点头道，他的心性，比以前成熟多了，云家堡给予自己的一切，他定然要十倍偿还，当然，在没有足够的实力之前，他必须学会忍耐。

　　父子二人促膝长谈，直到深夜，叶辰才从父亲那里出来。知道叶辰经脉恢复，叶战天像是突然年轻了十岁一般，激动兴奋之情无以言表。

　　见父亲如此精神，叶辰也颇感欣慰。

　　夜色浓重。

　　叶辰借着微弱的月光，朝自己的小院走去，抬头看到院子门口，一个身穿白色纱裙的少女，正焦灼地朝这边张望，细致乌黑的长发，披于双肩之上，显得柔美动人，白皙的皮肤，在月光之下，泛着淡淡的光泽，犹如夜间静静绽放的清荷，淡雅出尘，那个少女正是叶媃。

　　“叶辰哥哥，你回来了。”看到叶辰，叶媃悬着的心终于落了下来。

　　“丫头，你怎么在这里？”叶辰微笑着道，他能感觉到叶媃对自己的关心，前世是一个孤儿，这种感觉让他觉得很温暖，低头看去，此时的叶媃，白色纱衣裹身，露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，裙幅褶褶如雪月光华流动轻泻于地，腰间束了一条丝带，俏美鼓突的少女玉峰，更加增添了几分柔美。

　　不知何时，当年束着辫子的小丫头，已经长成了一个清纯动人的少女，淡淡的少女体香，撩动着叶辰的心弦。

　　从小到大，叶辰都把媃儿当成自己的亲妹妹一样看待，只是随着年龄的增长，两人之间的感情，起了一些微妙的变化。

　　“下午在大厅的时候，我看到叶伯伯神色不对，还以为叶辰哥哥的身体……”叶媃说到这里，有些紧张地看着叶辰。

　　“傻丫头，我的身体没有问题，你看，这不是很好么。”叶辰活动了一下，淡然一笑道，心中满是爱怜，“快点回去吧，这深更半夜的，要是被人看到，可要说闲话了。”

　　“我不怕。”叶媃小脸认真地道。

　　“丫头，我的经脉已经全都恢复了，这样你总可以放心了吧，以后你也不用再消耗玄气为我温养经脉了。”叶辰道，每当月圆之夜，叶媃都要给他输送玄气，叶辰才不用承受非人的折磨。如果这三年叶媃不用帮他温养经脉，以她的天赋，此时恐怕早已突破六阶了吧。

　　“叶辰哥哥，你的经脉真的好了？”叶媃清亮的眼眸中，写满了难以置信。

　　“难道我还会骗你不成。”叶辰笑了笑道，运转了一下玄气，一股玄气波动散发了出去。

　　“真的恢复了……”叶媃喃喃地道，目光有些呆愣，泪水不由自主地涌了出来。

　　“不过这件事情，不能告诉其他人。”叶辰笑了笑道，“媃儿怎么哭了，我的经脉恢复了，你应该开心才对！”

　　“叶辰哥哥的经脉终于恢复了，太好了！我是太开心了！”叶媃好像才反应过来一般，一下子扑进了叶辰的怀里，抽泣着。

　　叶辰被叶媃激烈的反应弄得愣了愣，半晌，淡淡一笑，右手拍了拍叶媃的后背。

　　叶媃大哭了一会，抹着眼泪，一边哽咽地道：“放心吧，叶辰哥哥，我不会告诉其他人的。”

　　过了好久，两人才渐渐安静了下来，抱着叶媃，胸前那种柔软的感觉，还有时不时钻进鼻子里的少女幽香，让叶辰心里产生了一丝异样的感觉，他很顺手地拍了拍叶媃的屁股，笑呵呵地道：“丫头，你把鼻涕都擦在我身上了！”掌心传来那种柔软的弹性，让叶辰如同触电一般，呆愣了半晌。

　　在叶辰怀里，那种温暖的感觉，让叶媃身体一僵，刚才太过高兴，让她完全忘记了男女有别这种事情，被叶辰拍了几下屁股之后，她忽然觉得不对，像被踩了尾巴的小猫一样，噌地跳了起来，脸颊滚烫，犹如火烧一般，低着头不敢看叶辰的眼睛：“叶辰哥哥，你经脉刚刚恢复，还是要多休息，我先回去了！”

　　“我送你过去吧。”叶辰有些尴尬地道，刚才拍叶媃屁股的动作，确实有点孟浪了。

　　“不用了。”叶媃飞也似地跑掉了。

　　看着叶媃消失的背影，叶辰哑然失笑，看了看掌心，忽然冒出一种奇异的想法，叶媃这丫头的屁股，手感还是相当不错的。

　　远处的草丛，看着叶辰走进小院，叶媃依然站在原地，脸颊依然滚烫，心里就像揣了一只小兔子，噗通噗通跳个不停，片刻，她撅了撅嘴，有些不满地喃喃道：“叶辰哥哥也太欺负人了，女孩子的屁股是随便拍的吗？”随即，又是噗哧一笑，笑靥如花，只是，又像是想到了什么，神色黯然了下来，“我还能在这叶家堡里呆多久呢？”

　　少女失落的心情，犹如这夜色中瑟瑟的梧桐。


第7章 玄气之海

　　叶辰回到自己的小屋，体内的玄气又有一种要突破的迹象，他赶紧坐了下来，开始修炼雷帝诀，体内的玄气迅速地运转了起来。

　　可能是因为经脉尽断之前叶辰已经修炼到了六阶巅峰，基础还在，所以玄气提升的速度非常快。

　　当他盘坐下来催动脑海中的飞刀，一股磅礴的玄气便从飞刀之中汹涌而出，迅速地流向叶辰的四肢百脉。

　　飞刀之中蕴含大量精纯的玄气，这种玄气比天地之中的玄气要精纯得多，叶辰已经完全不需要去吸收天地之间的玄气了，只需要运转炼化飞刀里面涌出来的玄气就足够他用了。

　　飞刀里面的玄气太过精纯，叶辰每次只能吸收其中的十分之一，剩下的十分之九都流失掉了。

　　“这么浪费，飞刀里面的玄气会不会被浪费光啊？”叶辰有点担忧地想着，想起之前那个奇异的梦境里，那片辽阔无边的玄气之海，假如那就是飞刀里面的世界，就算他再怎么浪费，也无法用光那片玄气之海里面蕴含的玄气！

　　暂且不管这些了，不管是不是浪费，先赶紧提升自己的实力再说，云家堡怀有虎狼之心，已经盯叶家堡很久了，叶家堡正处于风雨飘摇之中，若不快点提升自己的实力，就连自保的力量都没有，更别提保护自己的亲人了。

　　在运转玄气之时，叶辰渐渐进入了入定的状态，仿佛有一个神秘悠远的声音在自己脑海中默念讲解九星天辰诀的诸多奥秘，叶辰沉下心来，静静聆听着，从那个模糊的声音中，叶辰知道了一些信息。

　　九星天辰诀共有九篇，内含九种功法，雷帝诀只是其中之一，各个功法相辅相成，相生相克，每一种功法都要修炼，才算是真正修炼九星天辰诀。因为同时要修炼九种功法，修炼的难度比其他功法要大得多，不过，这门功法的威力，也是其他功法无法比拟的。

　　九星天辰诀只有炼气之法，不含武技，但天下间任何武技，都能用九星天辰诀所练之玄气催动，天下武学无出其右！

　　叶辰不禁惊叹，天下间居然有如此神奇的功法，在刚开始习武的时候，家族武师便告诉叶辰，功法和武技是相辅相成的，武技依托功法而生，比如叶家的雷鸣内劲附带十六种武技，这十六种武技只有修炼雷鸣内劲的人能够使用，修炼其他功法的人则无法施展。其他家族的武技也都一样，没有相应的功法配套，即便偷学了其他家族的武技，也是施展不出来。

　　脱离了功法，武技就变得毫无用处了。

　　所以家学渊源尤为重要，一个历史悠久的家族，他们的功法经过了无数次改良，变得更适合家族成员修炼，另外还有无数天才级的人物，以功法为依托，创造出独特的武技，才能让家族在强者如林的帝国中生存下去。

　　修炼了九星天辰诀之后，居然可以习练天下间所有的武技，这完全颠覆了叶辰的认知。

　　这九星天辰诀，应该是一样了不得的功法！

　　不过九星天辰诀共有九篇功法，所以修炼的难度，也是普通功法的数倍。

　　只修炼雷帝诀，应该也能有所成就，不过权衡再三，叶辰决定修炼完整的九星天辰诀，虽说武道之路可能要比其他人艰难得多，但是叶辰相信，只要能下得了苦功，应该还是没问题的。

　　先从最熟悉的雷帝诀开始！

　　叶辰潜心领会着雷帝诀的奥妙之所在，只觉得体内的玄气一阵翻涌激荡，晋阶的壁障在这股玄气冲击之下，很快便支离破碎，化为乌有。

　　突破晋阶壁障之后，叶辰明显感觉到体内的玄气比之前又粗壮了几倍。

　　四阶了！

　　三年了，这种力量重回身体的感觉，让叶辰格外激动，不知道什么时候，才能恢复到之前的巅峰状态，六阶顶峰！叶辰相信，以现在的修炼速度，这个日子并不遥远。

　　想起这三年遭遇的种种屈辱，叶辰深深地呼出一口气，终有一天，他要靠自己的实力，洗刷那些耻辱。

　　四阶之后，修炼的进度渐渐慢了下来，不过叶辰依然进步神速，每天都在小院里面安心地修炼。

　　是日中午，凉风习习，倒也不是很热。

　　“当当当。”

　　一阵低沉悠扬的钟声，传遍了整个叶家堡。

　　叶辰豁然睁开眼睛，这是族会的钟声，凡是听到此钟声，所有叶家族人，都必须到演武场上集合，他站起来，整理了一下身上的衣服，朝外面走去。

　　叶家堡演武场上熙熙攘攘，站满了叶家族人，足有数千之多，不过一切都井然有序，有条不紊，所有人都在找寻着自己的位置。

　　演武场前面摆了几张椅子，那是叶战天、叶战龙、叶墨阳等人的位置，左边有一块空地，站着家族里面十八岁到四十岁的精英，共有上百人之多，至少都是五阶以上，他们是家族的支柱，右边一块空地，则是十八岁以下有修炼天赋的少年，共有两三百人。至于中央，则是那些没有修炼天赋或是老弱伤残的族人。

　　叶辰朝右边看去，只见叶媃朝这边看了过来，这小妮子穿了洁白的绸裙，宛如仙子一般，在诸多少年之中有些鹤立鸡群，她发现叶辰的目光之后，宛然一笑，惹得旁边一众少年们侧目连连。

　　不远处，叶璇的目光在人群中搜索着什么，看到叶辰之后，宛然一笑。叶辰可以感觉到，这个平时不怎么说话的堂妹，对自己还是很关心的。

　　“不知道这次族会会讲些什么。”叶辰暗自心想。

　　叶空彦顺着叶璇的目光，看到叶辰之后，露出鄙夷的神情。

　　叶家堡每年，最多的时候一年也仅有三次族会，不知道这次族会，有什么重要的事情宣布。

　　叶战天站在最前方，现在的他，完全没有之前那般苍老的感觉，显得精神熠熠。

　　毕竟是八阶顶峰的修炼者，之前每日心绪不宁，忧思过重，才会疲惫苍老，这几天心头的重担解下，修炼养气，又加上叶辰的雷帝诀辅助，精气神立马回到了巅峰，隐隐有了一丝要突破的迹象，更是人逢喜事精神爽。

　　叶战天龙行虎步，站在高台之上，朗声道：“今天召开族会，是有一些事情要告诉大家。”叶战天的声音，犹如洪钟一般，低沉有力，在场的数千族人每个人都能清楚地听见，场上嗡嗡的议论之声，当即停了下来，可见叶战天在叶家堡威望高到何种程度。

　　见到叶战天精神甚佳，众族人们都相当欣慰。

　　“近三年来，家族的产业十去五六，我决心恢复家族产业之经营，今后会减少一部分聚气丹的收购。”

　　叶战天的话，引起了族人们嗡嗡的议论之声，一众族人们看向叶辰的眼神中，有惋惜、也有怜悯。想当初，叶辰是族内当之无愧的天才，是族人们的希望，大家都希望族中能出一个战神一般的人物，让族人们可以在这乱世之中得到荫庇，但是现在，这一切恐怕是不可能了。莫非族长准备放弃叶辰了？

　　“族长，这不可！”

　　“族长，辰儿的经脉，还是要治。”

　　“关于辰儿的经脉，我准备用其他的方法。”叶战天看了一眼人群中的叶辰道，虽然不动声色，内心却是愉悦。

　　“叶辰哥，不要灰心，你的经脉迟早有一天会恢复的。”说话的是叶蒙，二叔叶战龙的三子。

　　“对，叶辰哥，叔叔伯伯们一定会找到办法恢复你的经脉的。”旁边的叶铭也关切地道，他是六叔的孩子。

　　叶辰回头，看到十几双热切的眼神，这些兄弟真诚的目光，让叶辰真真切切感受到了家族的温暖，说起来，家族之中对自己冷嘲热讽的，终究是少数，而且是以叶空彦为首的一帮人，很多人在叶辰经脉尽断的这段时间，都是竭尽全力地在帮助他，这些叔伯的兄弟，很多人为了他，三年来都省吃俭用，将自己的钱贡献出来，交给家族购买聚气丹，给叶辰温养经脉，这种恩情，叶辰怎敢忘却？

　　“从今天起，他们，就是我叶辰的兄弟！”叶辰在心底里暗暗发誓。

　　“第二件事，三弟叶战雄之女叶璇，通过了青云宗的考核，两个月后将前往青云宗修炼，此乃家族的一大幸事，家族年轻一辈，要以璇儿为榜样，努力上进，让家族更加辉煌！”

　　叶战天此话刚落，顿时在族人们当中激起了更大的反响。想要达到青云宗的入门资格，除了要在十八岁前达到六阶之外，还要通过青云宗的入门考核，青云宗的入门考核非常之难，叶家这十几年来，无一人通过，当初叶辰也是有机会，可惜没参加考核之前就遭遇了那样的惨事，现在叶璇俨然已是年轻一辈中的第一人了！

　　“没想到璇儿年纪轻轻，居然就有如此成就，当真了不得！”

　　“看来家族未来的希望，要落在璇儿的肩膀上了。”

　　一众年轻的家族子弟们，纷纷向叶璇投去了艳羡的目光，那个让人惊艳的少女，不知道让多少少年梦牵魂绕。


第8章 七天！！

　　“叶辰哥哥，你可要加油了，不能输给叶璇姐姐。”叶媃露出清甜的微笑，说不出的恬静怡然。叶辰的经脉已经完全恢复，她坚信，以叶辰的天赋，应该很快就能重新找回自信。

　　“若不是每个月都要耗费玄气帮我温养经脉，媃儿的修为，恐怕早就超过璇儿了吧。”叶辰露出回忆的神情，经脉尽断的这三年，每当月圆之夜，他都会痛得死去活来，叶媃每次都要强行将玄气输送给他，帮他温养经脉，让他免受痛苦。如果不是因为这样，媃儿的玄气，很可能已经突破七阶甚至更高了。

　　一众族人们议论不止，乱世之中人命贱如草芥，家族成为了每个人庇护之所，每个人自然都希望自己所在的家族鼎盛强大，叶璇能入青云宗进修，恐怕过不了几年，家族之中就会出一个女武神了。

　　对于这个消息，他们还是比较兴奋的。

　　叶战天又说了一些关于叶家矿山、店铺等的经营情况。

　　“七天之后，将是五年一度的祭祖大典，通知所有在外历练、经商的叶家族人，在七天之内赶回来，另外派人去通知老族长，请他出山。今天的族会，就到此结束吧。”叶战天道。

　　“等等。”就在大家准备散去的时候，旁边的大长老叶墨阳突然出声道。

　　“大长老有什么事情吗？”叶战天看向叶墨阳，眼神中闪过一道微不可查的精光。

　　“今天族会，正好族人们都在这里，我有一件事情要说！”

　　“不知道大长老想说些什么事？”叶战天问道。

　　此时叶战龙、叶战雄等人，也都把注意力放在了叶墨阳身上，他们隐隐有些不好的预感。

　　“老夫和其余五个长老商量了一下，七天之后就是五年一度的祭祖大典，按道理，是应该确定继任族长人选的时候了，不知道族长有何看法？”叶墨阳眯着老眼，看着叶战天问道。

　　叶家的祖制，除了有一个族长之外，还要在年轻一辈中选出一个继任族长，分别执掌一大一小两枚祖传印信，当族长遭遇不测的时候，便由继任族长掌权，接替家主之位。

　　叶家堡继任家主之位，原本是交给叶辰继承的，然而在叶辰遇袭之后，叶辰的印信暂由叶战天保管，继任族长之位，已经空缺了三年之久。所以叶墨阳在这时候提出，要重新选出继任家主。

　　叶家一众族人们议论纷纷。

　　“确实应该选出继任族长了。”

　　“继任族长空缺了三年，有点不符合祖制。”

　　他们私下里讨论的声音，叶墨阳听了很是得意，选出继任族长是众望所归的事情，叶战天恐怕也拖不了多久了。

　　年轻一辈中，有资格争夺继任家主之位的嫡系子弟，总共也就十几人而已，若是论实力，叶璇排第一，但是叶璇获得了青云宗入门资格，不会在此时争夺继任家主之位。叶媃在叶家，属于外人，从小寄养在叶家堡，虽然实力不错，但没有资格争夺继任家主之位，那么最有可能获得继任家主之位的，只有叶墨阳的儿子叶空彦了。

　　听到叶墨阳的话，叶空彦的脸上，顿时现出了激动兴奋之色，继任家主，这对他而言，绝对是莫大的荣耀，得到继任家主之位，两年后也最有资格娶到叶璇，更有可能在未来成为叶家的家主，到时候叶家堡就要由他说了算了！

　　叶战天眉头微皱，虽然他知道叶辰的经脉已经恢复，但是恢复才那么几天，根本无力争夺继任家主之位。

　　“继任家主之位的争夺，暂定三个月后进行。”叶战天沉吟道。

　　“为什么要定在三个月后，这不符合祖制！”叶墨阳极力争辩。

　　“大哥都说了三个月以后再进行，叶长老未免也太心急了，连三个月都等不得吗？”一旁的叶战龙沉声道。

　　“七天之后就是祭祖大典，为什么不在祭祖大典上进行？非要等到三个月以后，若是族长能说出个让人信服的理由来，我们自然便会接受！”叶墨阳寸步不让，暗自心想，叶战天这是在拖延时间，这事情，迟则生变，绝对不能久拖。

　　“没有理由，我身为族长，难道做这样一个决定的权力都没有吗？”叶战天冷哼了一声道，他环顾场上众多族人殷切的目光，朝叶辰那边看了一眼，心中喟然叹了一口气，等叶辰实力提升之后，他肯定会帮叶辰将继任家主之位夺回来的。但是七天之后将代表家族权力的祖印交到叶空彦和叶墨阳的手里，又心有不甘。

　　“族长莫非又要独断专行吗？”叶墨阳冷笑了一声道，“三年之前，族长一意孤行，害得叶家陷入如此窘迫的境地，试问现在，叶家堡在连云十八堡，能排得上第几？祖制不能破，若是族长还要坚持，我决定联合长老会弹劾族长！”

　　叶墨阳所说的三年之前那件事，就是叶战天下令动员全族之力救治叶辰，当时消耗的珍惜药草，足足是叶家堡五年多的收入，后来叶辰更是用了大量聚气丹。

　　听到叶墨阳的话，叶辰紧攥着拳头，这一句话说出了叶墨阳的心声，叶墨阳就是想让叶辰死！

　　叶战天冷哼了一声，朝旁边的长老团看去，五个长老正襟危坐，全都低着头，不敢看叶战天的眼睛。

　　“我叶战天十七岁成为叶家堡家主，当时叶家堡几乎要被连云十八堡驱逐，二十多年间，叶家堡的实力甚至一度追赶云家堡，我说定于三个月后，便定于三个月后，断不会更改，你们若要弹劾，那就弹劾吧。”叶战天语气决然地道，身上透着一股强大的威势。

　　叶墨阳气得脸色发青，他明白，他根本不可能拿叶战天怎么样，叶战天在叶家堡的威望无以伦比，五个长老联名弹劾，还要所有族人投票表决，才能卸掉叶战天的族长之位，他根本不可能撼动叶战天在家族中的地位。但是，他一定要把儿子推上继任家主之位，这是绝对不会动摇的！

　　“族长如此霸道，恐怕难以服众吧。等老族长回来，我自然会禀明老族长，请老族长定夺！”

　　叶墨阳只能咬牙咽下这口气。

　　“父亲，家族遴选继任家主之位，乃是家族大事，就定于七天之后的祭祖大典吧。”叶辰突然从人群中走了出来，向叶战天叩首道，他不希望因为自己，而影响到父亲在家族之中的威信。

　　叶辰突兀的声音，令叶家的族人们愣了愣，他们没想到，叶辰居然会在这时候站出来。

　　人群中传来几声叹息，叶辰是族长的儿子，以族人们对叶战天的感情，他们是一百个愿意让叶辰成为继任族长的，但是现在，叶辰经脉尽断，已是一个废人，在这个武力至上的世界，一个废人是断然没办法领导整个家族的。

　　叶空彦看了一眼叶辰，冷哼了一声，这个废人莫不是还心存妄想，想要得到继任家主之位吧？继任家主之位还是要靠比武来决定的，这是祖制，绝对不会更改！

　　叶战天看着叶辰，半晌，喟然一叹，沉声道：“那就定在七天后祭祖大典吧！”他也明白，如果把继任家主之位的遴选排在三个月后，会招致多大的非议，他原本想着，为了叶辰，不管怎样也要顶住压力，但见叶辰这么说，他也就让步了。

　　叶墨阳阴沉地看了一眼叶辰，他有点不明白，叶辰为什么会在这个时候站出来，转念一想，叶辰已然是废物一个，定在七天后和定在三个月后没区别，难道叶辰这废物还想和自己儿子争夺家主之位么？

　　族会散去，一众族人们议论着七天之后的祭祖大典，颇多感慨。

　　一只传信雕扑棱棱地飞了起来，朝北边飞去，那是专门给老族长传信的。

　　叶家堡，叶战天住处。

　　“辰儿，你有信心在七天之后赢得继任家主之位么？”

　　“孩儿尽力。”叶辰也没办法确定是否一定能赢叶空彦。

　　“如果赢不了，也就罢了。你现在实力恢复到何种程度了？”叶战天道，他不想给叶辰太大压力，叶墨阳的算盘打得很精，他岂会不知道，若是让叶空彦获得继任家主之位，叶墨阳下一步，恐怕就是要对他下手了，叶墨阳跟云家堡私下里的交易，他又岂会不知。不过他也不会就这么怕了云家堡！

　　“孩儿现在已经恢复到四阶了。”叶辰道，目前他的玄气等级是四阶，不过自己体内的玄气有些古怪，精纯程度远超普通玄气，自己有多少实力，连叶辰自己也不清楚，叶辰估摸着，他现在的实力可能跟叶空彦相当。还有七天，这七天时间，他有信心，能够再进一步。

　　“四阶？辰儿恢复得很快，若是能再进一步，应该能击败叶空彦了。”叶战天老怀欣慰，叶辰经脉刚刚恢复，他猜测叶辰的实力最多才一两阶，没想到都已经四阶了，让他很是惊讶，加上叶辰有些武技基础在，也不是完全没有胜算。

　　“为父给你弄了几十颗聚气丹，你拿回去用吧。”叶战天从旁边的暗格里拿出一个锦盒，里面放着三十七颗香气四溢的聚气丹。

　　“父亲，不必了，以后不用再给我搜罗聚气丹了，我用不着。”叶辰眼眶一红，现在他体内每天都要接受从飞刀里涌出来的玄气的洗礼，普通聚气丹根本没有那效果。这三年来，他已经消耗了数千颗聚气丹，现在家族财力大损，根本没钱搜罗聚气丹了。

　　“为父给你聚气丹，是想让你在祭祖大典上一举夺魁，免得继任家主之位落入叶墨阳父子之手！这几颗聚气丹，也花不了多少钱！”

　　“父亲，孩儿最近修炼雷帝诀，似有所悟，确实已经不需要使用聚气丹了。”叶辰坚决地道。


第9章 凝气丹！！

　　看到叶辰非常坚决，叶战天只能作罢。

　　“那雷帝诀也确实神妙，辰儿，有一件事情为父想跟你商量一下，我想把雷帝诀第一重的法诀，交给族人们修炼，这样可好？”叶战天问道，毕竟雷帝诀是叶辰给他的，说不定老祖宗还有什么训示，他不敢随意地交给族人。

　　九星天辰诀共有九篇，雷帝诀只是其中之一而已，深层次的口诀，是一定要保护好的，第一重的法诀，给族人们修炼也未尝不可，毕竟家族的实力，是他们在这个世界安身立命的本钱。

　　“我既然已经把雷帝诀交给父亲，父亲自己做主吧。”叶辰道，父亲想必已有想法。

　　“那好。”叶战天开怀一笑，他忽然想起一件事，神情有些凝重地道：“我看辰儿跟媃儿非常亲近，辰儿是不是中意媃儿？”

　　之前叶辰经脉尽断，叶战天没想那么多，现在叶辰经脉恢复，积聚在心里的阴霾散尽，他便开始考虑起叶辰的婚事了。

　　“我一直把媃儿当妹妹看。”叶辰道，不过他内心也不得不承认，媃儿越来越好看了，对他也格外亲近，叶辰有的时候也不禁怦然心动。

　　叶战天看了看叶辰，道：“若仅仅只是当妹妹，那倒还好，媃儿寄养在我们叶家堡，她的背景，却是很不简单，千万不要跟媃儿产生感情，免得以后招来麻烦。”

　　听到叶战天的话，叶辰心头一凛，他知道媃儿的背景不简单，叶家堡里其他少年虽然爱慕媃儿，但都对媃儿敬而远之，以前叶辰也没有想太多。先提升实力，应付七天之后的祭祖大典，以后的事情以后再说，叶辰想道。

　　“这是元雷之体，乃是我们家族武技中的绝学，今天便把这门武技传授给你，这门武技你暂时还用不上，但看一看对你肯定大有助益，此武技非同小可，一定要好生看管！若是练功的时候碰到什么问题，都可以来询问为父，这几日，一定要勤加修炼。”叶战天谆谆教导，从暗格里面拿出一本书册。

　　“是，孩儿明白。”叶辰点头应道，居然是元雷之体，这元雷之体乃是家族重宝，只有叶战天、叶战龙一级的人才能学习，就连家族长老叶墨阳，也从未学过。

　　“雷帝诀之奥妙，真是难以言道，以雷帝诀运转元雷之体，可以将元雷之体的威力，扩大数倍以上，为父现在，就算碰到九阶初期的高手，也是夷然不惧，而且很快就要突破壁障，晋升九阶了，为父的修为，在八阶巅峰已经停留了近五年了，终于有了突破的迹象。”叶战天欣慰地道。

　　“恭喜父亲。”

　　“若是我能晋升九阶，必将清除叶家堡内的蛀虫，就算跟云家堡彻底决裂又如何。”叶战天想到叶墨阳，内心冷然。

　　“回头想想，雷鸣内劲功法，确实非常不完整，单单第一重便有十三处错漏，我给你一一讲解一番，对你修炼雷帝诀第一重，必然会有所帮助。”叶战天非常耐心地给叶辰讲解雷鸣内劲一些修炼上的错误。

　　雷鸣内劲第一重只有十三处错漏吗，为什么我发现了三十五处错漏？难道是我错了？父亲毕竟是八阶巅峰的高手，对修炼之法的理解，要远胜过我，叶辰眉头微皱。

　　“辰儿，怎么了，有什么地方无法理解吗？”叶战天看到叶辰神情有些不对。

　　“孩儿正潜心思考。”叶辰赶紧道。

　　“你天赋过人，若能领悟，对修炼定然大有裨益，在一个月内突破五阶，一年内突破六阶。”

　　叶战天所说的十三处错漏，叶辰都发现了，剩下二十二处，又作何解？

　　“父亲，雷鸣内劲第一重末句，直抵天冲，若离神门，没什么问题吗？”叶辰小心翼翼地问道。

　　“自然是没什么错漏。”叶战天想了一下道。

　　难道真的是我错了？叶辰有些疑惑，又觉得自己没有错，但是他有些心虚，不敢讲出自己心中的疑惑。

　　“孩儿回去仔细思索一番。”

　　“回去之后一定要勤加修炼，切记不能偷懒！继任家主之争，非同小可。”叶战天肃然道。

　　“是。”叶辰郑重地应道。

　　从父亲那里回来，叶辰心中总有一些解不开的迷惑，为什么那些错漏那么明显，父亲都没发现呢，难道是自己对修炼之法理解有误？

　　实在想不通，自己脑子里的理解已经无法扭转，只能继续修炼下去。

　　修炼了几个小时雷帝诀，又温习了一番家族的普通武技，片刻之后，将元雷之体武技拿了出来。

　　元雷之体这个武技，是以雷鸣内劲为基础创造出来的，是叶家众多武技中最为霸道厉害的，是叶家一个惊才绝艳的先辈所创，战斗的时候可以用雷鸣内劲衍化雷体，实力暴升数成。父亲实力虽然只有八阶，但靠着这门元雷之体武技，就连一些九阶的高手都不敢小觑。

　　当初叶战天修炼这门元雷之体武技，可是花了整整三年时间，而且他那时候玄气已达七阶，已经有足够的底子，而现在叶辰的玄气等级才四阶而已，他将元雷之体武技传授给叶辰，并不奢望叶辰在七天之内将元雷之体武技修炼成功，只是想让叶辰看一看元雷之体，说不定有所感悟。

　　“居然能衍化雷体，让体内玄气运转速度比平时快三倍以上，那位创造元雷之体武技的先辈，果然了得。”叶辰翻看着元雷之体武技运转内劲的种种法门，似有所悟。

　　想要修炼元雷之体，最要紧的一个基础，就是让玄气运转速度大幅度加快，否则根本无法支撑元雷之体武技玄气的消耗速度。

　　普通人想要加快玄气的运转速度，那是难上加难，但是叶辰似乎有一个极好的条件，那就是只要他的意念触动到飞刀，飞刀里面的玄气便会磅礴而出，其运转速度，比之常人何止快了数倍！

　　“这门法诀，倒是可以练一练！”叶辰修炼的雷帝诀，比雷鸣内劲的层次，高了数个档次，催动起元雷之体，也是完全没有问题。

　　将元雷之体的所有法门都默记于心，叶辰意念催动飞刀，运转玄气，只觉得突然之间，强大精纯的玄气汹涌而出，顺着各条经脉运转了一番，他低喝了一声，元雷之体！

　　只觉得全身的气势突然暴涨了数倍，全身泛起了一股金属般的银白色泽，一股强大的雷系力量布满全身，仿佛随时都要透体而出一般。

　　才运转了三秒钟，叶辰便感觉有点气力不支，丹田内的玄气被耗得一干二净，脸色发白，赶紧停住，用手扶着桌子，大口大口地喘息。

　　这元雷之体果然霸道，施展元雷之体的同时，施展其他武技，其威力至少会强上数倍！

　　不过以叶辰现在的玄气等级，施展元雷之体实在太勉强了，最多仅能坚持三秒钟而已。

　　即便只有三秒钟，那也足以让叶辰兴奋不已了，要知道父亲七阶的时候，修炼元雷之体也整整花费了三年的时间！

　　“实战中若是要施展元雷之体，必须多维持几秒！”叶辰想着，三秒钟确实太短了，虽然飞刀里面的玄气是无穷无尽的，但是运转元雷之体所需的玄气必须经过丹田，若不是飞刀提供的玄气，以叶辰四阶的实力根本无法施展元雷之体。

　　叶辰的身体还无法适应元雷之体的巨大消耗！

　　他盘坐了下来，吸收飞刀里面汹涌而出的玄气，很快，空空如也的丹田，又恢复了。

　　一般四阶修炼者若是丹田里面的玄气消耗光了，至少要打坐数个时辰，吸收天地之间的玄气，才能恢复，等阶高的需要的时间更长，而叶辰恢复玄气，仅花了一刻钟而已。

　　骤然睁开眼睛，丹田里面的玄气恢复了，可以继续修炼元雷之体了！

　　这把飞刀真的太神奇了，叶辰有些激动，有了飞刀，他修炼的速度，定会比别人快数倍甚至数十倍不止！

　　元雷之体！

　　叶辰一施展完元雷之体，便坐下来恢复玄气，恢复之后再施展，再恢复，一遍又一遍，随着使用的次数越来越多，叶辰感觉自己丹田之内的玄气，比之前要充实得多了，这玄气的量，应该已经达到了四阶中期的水平，元雷之体的施展时间，也从原来的三秒，提升到了四秒钟左右。

　　不知道为什么，施展了这么多次元雷之体，叶辰一点疲惫的感觉都没有，反倒是精神熠熠，看了一下时间，已是三更天了，看这样子，修炼到天亮都没什么问题。

　　叶墨阳私宅。

　　“父亲，叶辰那小子站出来说那番话，到底是何用意？难道叶战天父子，有什么企图不成？”叶空彦感觉到，继任家主之位，已然非他莫属了，不过虽然兴奋，但他还算清醒，知道在没拿到家族祖印之前，他都还不是继任家主。

　　“叶辰经脉尽断，断不可能跟你争抢，其余几人修为比你弱很多，对你应该没有威胁，不过还是要小心，叶战天、叶战龙等人说不定会扶植起一两个后辈，我仔细考虑了一番，祭祖大典上的继任家主遴选，断不能出现一丁点失误，在这七天之内，我要把你的实力，提升到六阶。”叶墨阳眼眸中闪过一丝阴沉的神色。

　　“七天之内提升到六阶，这怎么可能！”叶空彦讶然失声。

　　“有了它，没有什么不可能！”叶墨阳淡淡一笑，拿出一个锦盒，打开之后，只见锦盒里面放着一枚红色的弹丸，散发着怡人的清香。

　　看到这枚丹丸，叶空彦不禁动容：“父亲，这是凝气丹？”

　　“不错，是凝气丹！”

　　叶空彦倒抽了一口冷气，道：“据说一枚凝气丹，可换数百枚聚气丹，父亲是从哪里获得此重宝？”叶空彦此时已处于五阶巅峰，只差一线就能突破，有了凝气丹，确实有很大的机会晋阶。

　　“倒也不难，用了一纸协约，向云家堡要的。”叶墨阳冷森森地道。

　　“什么协约？”

　　“若是你获得叶家堡家主之位，将叶家堡后山的矿山转让给云家堡。”

　　“获得叶家堡家主之位，这怎么可能！”

　　“没什么不可能，等你获得继任家主之位，叶战天那老鬼莫名其妙地死了，按照祖制，你便是家主！”

　　听到叶墨阳的话，叶空彦心头一惊，背后冷汗津津，他这才明白父亲的打算。

　　“你千万不要辜负为父的希望！”叶墨阳看向叶空彦道。

　　“孩儿明白！”叶空彦噗通跪下，重重地叩首。

　　从叶墨阳手里接过凝气丹之后，叶空彦一仰头，咕咚，把丹药吞了下去。

　　夜深人静，叶辰的小屋依然灯火摇曳。

　　他还在孜孜不倦地修炼着雷帝诀和元雷之体，除此之外，他将其他两门武技，也练到了如火纯青的地步，虽然只有四阶中期的实力，但叶辰相信，以自己体内玄气的凝练程度，以及对三种武技的熟练程度，碰到玄气五阶的高手，他应该也能与之一较长短。

　　由于体内玄气与这个世界的玄气不太相同，叶辰也不清楚，自己的实力到底有多强，此时也没办法找其他人切磋，在祭祖大典之前，断然不能让叶墨阳知道自己的经脉已经愈合了！


第10章 祭祖大典

　　一直不停地修炼雷帝诀，到了第六天的时候，叶辰再度冲破了四阶的壁障，玄气等级达到了五阶的水平。

　　“终于到五阶了。”叶辰运转了一下体内的玄气，玄气又粗壮了数倍不止，这让他颇为兴奋，以五阶的玄气水平，居然能把元雷之体的状态，维持十秒钟之久。

　　叶空彦目前也才五阶巅峰的水平，以自己体内的玄气质量，再加上元雷之体这种家族秘技，想来应该可以击败叶空彦了。

　　五阶的话，在整个家族里面，算是不错了，叶家堡数千人当中，能够达到五阶的，只有两百多人，这两百多人是家族支柱性的力量。若是能在十八岁前到达六阶，那还有希望更往前一步，十八岁前没能到达六阶，经脉硬化，就很难向上冲击更高的层次了。

　　被飞刀里面的玄气洗礼之后，叶辰的身体已经达到纯阳之境，非常适合习武，自然不用担心这些。

　　五阶之后，玄气的凝练速度便慢了下来，不过修炼这种事，也急不得，叶辰只能慢慢地修炼，同时不停修炼元雷之体以及崩雷破和暴雷拳这两种武技。

　　虽然实力大幅度提升，但叶辰一点也没有骄傲，依然毫不懈怠地修炼着，经脉尽断这三年，已经将他的心性磨练得非常沉稳了。

　　这段时间叶家堡到处都是忙碌的景象，族人们都在为祭祖大典做准备，虽然叶家堡现在经济极为窘迫，但是祭祖大典还是不能省的。那些在外负责管理家族产业的人员，也都陆续地回到了叶家堡，包括叶辰的两个哥哥。

　　叶辰的两个哥哥都没能在十八岁前达到六阶，只停留在五阶巅峰的阶段，因而被派到外面负责管理家族的一些产业。

　　他们想要过来看叶辰，但都被叶战天拦了下来，此时他们并不知道叶辰经脉已经恢复了，在祭祖大典之前，叶辰经脉恢复的消息，都必须保密，越少人知道越好。

　　知道即将遴选继任家主，一众有资格参加的少年们，一个个也都加紧修炼，希望能在祭祖大典上一鸣惊人。

　　叶家堡上上下下忙碌了很久，终于迎来了对叶家堡极为重要，五年一度的祭祖大典。

　　中央广场上，人头攒动，最中间的位置被设置了一个巨大的祭坛，十几个族人在旁边杀猪宰羊，准备祭祀祖先。

　　叶战天等人，也都在祭坛的边缘纷纷落座，祭坛边缘有十六个位置，坐了十五个人，两个八阶，十三个七阶，乃是整个家族的支柱。最中央的位置，却是空在那里。

　　叶辰等一众小辈则站在叶战天等人座椅的后面。

　　“三弟，近来身体怎么样了？”说话的是叶牧，叶辰的二哥。叶牧比叶辰大上五岁，没能在十八岁前晋升六阶，被叶战天派到东林郡管理叶家的杂货铺，在外历练了这些年，叶牧的气质斯文中透着洒脱，别有一番风范。叶牧一回来，便想探望叶辰，但一直没见到叶辰的面，此时他看着叶辰，眼神透着关切。

　　听到叶牧关切的话语，叶辰心头一暖，点头道：“好很多了。”

　　“我就知道，什么挫折都难不倒三弟，这是大哥和二哥带给你的！”一旁的叶鹏揽过叶辰，将一个锦盒悄悄地塞给叶辰，他是三兄弟中的老大，性子最为老实稳重，对弟弟们一向都十分照顾。

　　叶辰推拒了一下，但还是没有推掉，打开锦盒看了一下，是两枚聚气丹。叶鹏和叶牧在外面，收入不多，一整年节衣缩食，也就才能买得起两枚聚气丹而已。

　　叶辰心头阵阵酸楚，这两个哥哥虽然不常回来，但对他却都非常关心。

　　“大哥，聚气丹我现在已经用不上了。”

　　“怎么会用不上，你每个月要消耗这么多聚气丹！都是自家兄弟，别跟大哥客气！”叶鹏认真地道。

　　“我……”叶辰真想此时就告诉两个大哥，他的经脉已经恢复了，但是人多嘴杂，一时又不知道该怎么说。

　　两个兄长的关心，让叶辰感受到了真正的兄弟之情，看着手心的锦盒，叶辰沉默片刻，把锦盒放进怀里，贴身藏好，在叶辰的眼里，它们可不仅仅只是两枚聚气丹！

　　“族长，老族长来了！”一个族人飞奔上来，满脸兴奋地道。

　　“六叔终于来了。”叶战天微微一笑，众人豁然起立，朝祭坛下面看去，只见那些族人们纷纷朝两边退让，一个须发皆白，却精神抖擞，身穿灰色长袍的老者，龙行虎步地一路走来。

　　“老族长好！”

　　“老族长好！”

　　两边的族人们一脸兴奋，老族长叶苍玄无疑是他们心中天神一般的存在，九阶高手，那是叶家堡最顶尖的存在，是家族守护性的力量，如果没有老族长这个巨大的威慑在，叶家堡单单靠叶战天等人，也是守不住的，肯定很早就被人吞并了。

　　一两句语言，根本无法表达族人们对叶苍玄的敬仰之情。

　　“六叔！”叶战天等人纷纷弯腰鞠躬。

　　叶苍玄摆了摆手，爽朗地大笑了一声：“好久没回叶家堡了，看到族人依旧，老怀欣慰，就免了这些俗礼吧。”

　　“看到六叔身体安健，小子们也都放心了。”叶战天在叶苍玄面前，也是只能自称小子。

　　“六叔，你大老远地赶回来，不会没给侄子带礼物吧。”叶战龙笑嘻嘻地道，他跟叶苍玄最为亲近，别人是不敢跟叶苍玄这么说话的。

　　“自然不会少了你的。”叶苍玄哈哈一笑，抛给叶战龙一个锦盒。

　　叶战龙打开锦盒，一股异香飘了出来，他眉毛一颤，露出兴奋之色，赶紧把东西收了起来：“谢六叔。”

　　一旁的叶墨阳只是扫了一眼，就有一种嫉妒得想要吐血的冲动，叶苍玄送给叶战龙的，居然是一颗凝气丹，要知道他好不容易才从云家堡那里搞来一颗凝气丹，叶苍玄居然随手就送给了叶战龙一颗。

　　叶苍玄自小疼爱叶战龙甚至超过了自己的亲生儿子，在场其他人，可不敢向叶苍玄讨要东西。

　　“我给你们每人准备了一些东西，到时候会让人给你们送过去。”叶苍玄道，送给其他人的，自然就没送给叶战龙的东西珍贵了。不过其他人也不敢说什么。

　　他们小叙了片刻，便纷纷落座。

　　就在众人说话间，下面的庆典已经开始了，舞龙舞狮，鞭炮齐鸣，好不热闹。

　　“我不在的这五年间，叶家堡却是有些萧条，难道是有强敌来犯？”叶苍玄看了一眼旁边的叶战天，问道。

　　叶墨阳嘴角微微扯出一丝笑意，终于要来正题了。

　　“三年前，叶辰遇袭，经脉尽断……”叶战天有些黯然地道，“我们担心影响六叔修炼，所以一直都没说。”

　　叶苍玄身上突然爆发出一股强大的气势，惊怒交加，沉声问道：“是何人所为？”五年前，他用玄气探查过叶辰的经脉，叶辰在小辈之中，天赋最佳，最有机会冲击九阶，家族未来的兴旺，都要落在叶辰的肩膀上，但是叶辰居然被人偷袭，这无异于斩断叶家的未来。

　　“尚未确定。”叶战天道。

　　“若是让老夫知道是何人所为，老夫倒要向他们讨个说法！”叶苍玄沉声道，问叶战天，“不知叶辰那孩子，现在怎么样了？”

　　叶战天正要说话，叶墨阳突然插嘴道：“叶辰被救回来时经脉尽断，三年前，族长下令，尽全族之力救治，四处搜罗聚气丹为叶辰温养经脉，这三年之间，叶家堡的产业十去五六，故而六叔进来，叶家堡一片萧条。”

　　听到叶墨阳这么说，叶战龙、叶战雄等人都是面现不快之色，叶墨阳分明是想借老族长之手，向叶战天问罪。

　　“可是我们总不能不顾辰儿的死活，放任不管！”叶战龙在一旁道。

　　叶苍玄淡淡地看向叶墨阳，问道：“如果你是族长，遇到同样的事情，你会怎么做？”

　　叶墨阳听到叶苍玄的话，心头跳了一下，若是当年，把族长之位给他，叶家堡断不会沦落到如今这样，道：“个人私情，怎能凌驾于家族利益之上！”

　　叶苍玄淡淡地道：“当初我不把族长之位给你，也正是这个原因，什么是私情，什么是家族利益？何谓宗族？若是宗族不能给族人提供庇护，连族人死活都不管，那还要宗族何用？若有外姓之人，欺凌我叶家之人，当倾全力与之周旋，纵然身死亦无悔，若有族中之人，伤重病痛，即便倾尽家族之财，穷困潦倒，也要施予救治，这才是我叶家之族长，家族之脊梁！就算战天退任，叶家的下一任族长，也当如是！”

　　叶墨阳脸色涨红，想要争辩，但是嘴巴动了动，却什么都没说出来。

　　叶辰站在一众后辈之中，叶苍玄的这番话，让叶辰眼眶有些湿润，从今天开始，他对这个久不露面的叔公，产生了强烈的敬重之情，想想平日里叔叔伯伯、众多兄弟对自己的好，叶辰暗暗将宗族这两个字铭记在心。

　　“老族长、族长，在祭祖之前，年轻一辈要举行比武，遴选继任族长，是否现在就要开始？”旁边一个族人问道。

　　叶苍玄叹了一口气，既然叶辰经脉尽断，已经无可挽回，那就只能算了，看看年轻一辈中，能不能出现一个挑大梁的，这叶家堡想要在乱世之中生存下去，还是得有人站出来才行，叶战雄之女叶璇获得青云宗入门资格的消息，还是令他颇感欣慰的，他摆摆手道：“开始吧。”


第11章 挑战！！

　　继任家主的遴选，乃是家族非常重要的仪式，继任家主一旦选出，未来的一段时间，继任家主将会参与所有的家族事务，等到继任家主能够接替家主之位，老家主便退位，找个地方专心修炼去了，就像老族长叶苍玄一样。即便只是继任家主，在家族中的地位也是相当大的。

　　继任家主必须是年轻一辈中实力最强的，要接受所有年轻一辈的挑战，若是被同辈之人打败，那就只能退位让贤了。

　　族人们早就搭建好了比武台，他们兴致勃勃地议论着，谁将成为叶家堡的继任家主。

　　“除璇儿之外，年轻一辈中实力最强的是谁？”老族长叶苍玄看向众人问道。

　　“璇儿之下是媃儿。”

　　“若是让媃儿做家主，恐怕不妥。”

　　“那就应该是叶墨阳长老的儿子空彦了！”众多战字辈的人议论纷纷。

　　“那就让他上去试试吧。”叶苍玄淡淡地道。

　　叶墨阳面露喜色，看向后方的叶空彦，道：“你上去试试吧，家族切磋，切记不可伤人！”

　　“是，父亲！”叶空彦朝前面的广场走去，显得信心满满，斗志昂扬。

　　看着叶空彦的背影，叶战天眉头微皱，叶空彦身上透出来的气息，跟平时有点不太一样，难道叶墨阳用了什么方法，让叶空彦突破了不成，他有点忧心了起来，不知道辰儿的玄气恢复得怎么样了。

　　叶战天神情凝重地看了一眼后方的叶辰，看到叶辰镇定自若的样子，他哂笑了一下，当真是关心则乱，还是等结果出来再说吧。

　　“大哥，把这枚凝气丹给辰儿吧。”叶战龙偷偷地把叶苍玄给的锦盒塞给叶战天。

　　“这是老族长送给你的，你留着给你那两个孩子吧。”

　　“这不辰儿正需要嘛！”

　　“他现在不需要了。”叶战天微微一笑，想了想，叶辰经脉恢复，对他而言已是天大的喜讯，至于能不能获得继任家主之位，有那么重要么，想到这里，淡然一笑。

　　看到叶战天发自内心的洒脱微笑，叶战龙愣了一下，这三年来都没有见到大哥这般笑容了：“不需要凝气丹？难道辰儿的经脉……”

　　“你往下看便知道了。”叶战天神秘一笑。

　　叶战天的笑容，令叶战龙心中满是疑惑，心头隐隐有一种莫名的激动。

　　他们说话间，叶空彦已经在族人们的瞩目之下，一个腾空，踏上了比武台。

　　“空彦族兄加油！”

　　“璇儿小姐要去青云宗，不参加比试，媃儿小姐又不能参加，我看这继任家主之位，定然属于空彦族兄无疑了！”

　　下方一众小辈们议论纷纷。

　　若是能打赢今天的比武，那他便是叶家的继任家主了，叶空彦顿感志得意满。

　　“诸位同族的兄弟，可有上来挑战的么？”叶空彦看着台下，居高临下，让他油然而生一种骄傲，内心觉得，下一任的叶家族长，俨然已经非他莫属了。

　　所有叶家的族人们都在审视叶空彦，想要看看这继任族长最有希望的争夺者，到底如何。

　　“观墨阳长老其子英姿勃发，果然是英雄出少年。”一个长老在一旁道。

　　“过奖过奖！”叶墨阳笑眯眯地道。

　　“不知道叔公如何评价？”旁边另外一个战字辈长老看向叶苍玄问道。

　　“五年前我探查了一番叶家诸多后辈的体质，对这孩子倒也有一些印象，其他尚可，就是资质平庸了点，若是做下一任家主，倒也勉为其难。”叶苍玄内心叹息一声道，若是后辈之中，仅有这点资质，叶家的未来怕是不太好说。

　　叶墨阳眉毛抖动了一下，叶苍玄这老东西，明显是对叶空彦不满意，想了想，就算不满意又如何，难道年轻一辈中，还有比自己儿子更有天赋，更适合做族长的么？叶璇虽然天赋绝佳，但已有了更好的去处，其他人根本不可能跟自己儿子争夺继任家主之位。

　　一个身影纵身上了比武台。

　　“族弟叶蒙，学艺不精，请空彦族兄指教！”叶蒙最看不惯叶空彦那副趾高气扬的样子，第一个跳了上来。

　　“叶蒙弟弟客气了，请。”叶空彦淡然地摆了一个姿势。

　　叶蒙运转起体内的玄气，低喝了一声：“雷杀拳！”一拳出去，虎虎生风。

　　叶蒙十六岁，处于五阶中期，天赋也算是不错，不过目前实力，比之叶空彦，还差了一些。

　　见叶蒙的雷杀拳颇有几分威力，叶空彦也不敢太过大意，运转玄气，用家族中最普通的武技雷鸣掌法稳稳接住。

　　“叶蒙那孩子，武学倒还算扎实，若是有凝气丹辅助，说不定能在十八岁前，冲破晋阶壁障，达到六阶。”叶墨阳若有若无地瞟了一眼叶战龙，他想不通，叶战龙为什么对叶辰这么好，有聚气丹、凝气丹之类的东西，居然不给自己儿子使用，反倒去填叶辰那个无底洞。

　　听到叶墨阳的话，叶战龙手心一紧，若说他不动心，那是假的，但是，叶辰也跟他的孩子一样，他亲眼看过叶辰月圆之夜痛得死去活来那样子，自然不会坐视不理，就算浪费掉聚气丹和凝气丹也没什么。

　　这些长辈的对话，站在后面的叶辰都听得一清二楚，好在经脉恢复，以后他不会再成为家族的累赘了，他朝比武台上看了一眼，叶蒙很明显落了下风。

　　“叶辰哥哥，叶空彦的实力，好像比以前更加精进了，你要小心。”不知何时，媃儿站到了叶辰的身边。

　　“嗯。”叶辰点了点头。

　　“这玉佩对玄气有一定的增幅作用，叶辰哥哥戴上吧。”叶媃从她白皙细腻的颈项上取下一块玉佩，塞到叶辰的掌心。

　　一种温润的触感从掌心传来，叶辰张开手看了一下，是一枚圆形玉佩，上面雕刻着一只凤凰，犹如活物，巧夺天工，这枚玉佩叶媃一直贴身佩戴，从没取下过，上面还留着叶媃的余温，看这做工，便知道这东西定然来历不凡。

　　“这块玉佩是你娘留给你的，万一损坏了，那我可就是千古罪人了，你还是赶紧收好吧。”叶辰道，一碰到这圆形玉佩，他便感觉到体内的飞刀不停地颤动，这玉佩定然非同小可，如此重宝，还是让媃儿赶紧收好！

　　“可是……”叶媃迟疑着。

　　“难道你不相信叶辰哥哥么？我不会输的！”叶辰身上散发出一股强烈的自信。

　　看着叶辰的神情，叶媃不禁眼眶微红，当初那个自信的叶辰哥哥，又回来了，她点了点头，把那枚玉佩戴了回去。

　　叶辰找回了自信，身上又多了几分沉稳、卓然的气度，让人心折，周围族里的少女们纷纷侧目，她们总觉得叶辰跟以前有些不大一样了。

　　台上两人就快分出胜负了，众人的目光，再次聚焦在比武台上。

　　嘭的一声，叶空彦和叶蒙对了一掌，叶蒙蹬蹬蹬连退了十几步，脚步虚浮，脸色发白，而反观叶空彦，则一脸淡然。

　　“弟弟承让了。”叶空彦微微抱拳，说不出的淡然洒脱。

　　“空彦族兄实力过人，叶蒙甘拜下风。”叶蒙说完，从比武台上纵身跃了下去。

　　下面一众少年们兴奋地议论着。

　　“空彦族兄果然了得，他的实力，距离六阶恐怕也只差一线了吧！”

　　“应该是了！”

　　叶空彦对自己的实力，还是相当满意的，击败了叶蒙，他一点也没有感觉到玄气的损耗，那天吃了一颗凝气丹，三天后他便突破了六阶，六阶算是进入了准高手的行列，跟五阶是截然不同的两个境界，只是他现在没有把全部的实力展现出来罢了。

　　叶铭等一个又一个家族子弟上来挑战，但都被叶空彦击败，比武台上的叶空彦依然气定神闲的样子。

　　“还有没有人上来挑战？”叶空彦环顾四周问道。

　　一众家族子弟们面面相觑，却是没有人应话。

　　看到叶空彦毫无悬念地击败一众家族子弟，叶墨阳心中狂喜，见无人应声，看向叶苍玄道：“老族长，胜负已分，你看空彦是否能够胜任继任家主之位？”

　　叶苍玄正待说话，后方人群中一个声音突兀地响了起来。

　　“诸位长辈，请稍等，我也想挑战一下空彦族弟。”

　　族人们的目光，瞬间聚焦在了叶辰的身上，说话的居然是叶辰，族人们都有一种难以置信的感觉，刚才是不是自己听错了？


第12章 六阶！！

　　叶辰经脉尽断，如何挑战叶空彦？

　　族人们心中满是疑惑。

　　他们怎么也不可能想到，叶辰经脉已经恢复了。

　　听到叶辰出声，叶战龙睁大了眼睛，一脸难以置信地看着叶战天，失声道：“大哥，辰儿他……”

　　叶战天微笑着点了点头。

　　居然是真的！不单单叶战龙，叶战雄等人也都是满脸震惊、疑惑，随即化为惊喜。

　　“天不负我叶家！”叶战龙激动得难以自抑。

　　对他们而言，叶辰实力恢复到什么程度了，倒还是其次，只要叶辰的经脉好了，即便只能做个普通人，他们也是相当欣慰的。

　　叶墨阳没想到，事情突然产生了这样的变故，难道那小杂碎的经脉，真的恢复了？这怎么可能，叶战天根本不可能弄到断续丹！看到叶战天那开怀的笑容，叶墨阳的心沉到了谷底，要是叶辰经脉恢复，哪怕只有先前一半的天赋，对空彦的继任家主之位，都是一个极大的威胁！他的脸色阴沉得可怕，这到底是怎么回事！

　　没等众人想明白，在众人目光的注视下，叶辰纵身跳上了比武台。

　　能够轻松一跃两丈，叶辰经脉恢复的事情，便不会有假！

　　“叶辰那孩子的经脉居然恢复了！”

　　“难道是族长给他弄了断续丹？”

　　“我叶家之福啊！”族中的几个长者动容地道。

　　“叶辰哥的经脉恢复了！”叶蒙、叶铭等人激动得难以言表。

　　“怪不得三弟说自己不需要聚气丹了，可把我们瞒得好惨！”叶鹏说着，声音有些哽咽。

　　“三弟风采依旧。”看到叶辰洒脱的样子，叶牧呵呵一笑，看着血浓于水的亲弟弟如今好转，他心中欣喜不已。

　　当然，也有惶恐不安的人，那些曾经嘲笑过叶辰的同辈，心里都有些惴惴不安，当初嘲笑叶辰是个废物，叶辰现在经脉恢复了，不知道实力怎么样，以后不会来报复他们吧。

　　台上叶辰颀长的身影，一如当年一般英气勃发。

　　叶辰站在比武台上，长长地吐出一口闷气，三年了，这三年谁又能知道我叶辰承受的苦楚！这三年谁又能体会被人嘲笑成废物的屈辱！这三年谁又能理解我叶辰内心的不甘！

　　“没想到我们有生之年，还能比试一番武艺！”叶辰神情淡淡地看着叶空彦。

　　“确实想不到。”叶空彦神情尴尬地道，不自觉地退了两步，当初那个叶辰，惊才绝艳的天赋，给他的童年留下了非常大的心理阴影，那时候不管他怎么努力，都只能眼睁睁地看着自己和叶辰的差距越拉越大，让他只能远远地仰望，原以为叶辰经脉尽断，成了一个废人，再也没有机会跟自己争了，没想到老天这么不长眼，居然让这家伙的经脉又恢复了！转念一想，叶辰经脉估计也是刚恢复不久，实力未必有多强，现在他已经六阶了，距离叶辰巅峰的时候亦相去不远，为何要怕他？想到这里，他的胆子壮了几分，微笑从容地道，“叶辰哥经脉恢复了，真是可喜可贺。”

　　叶辰冷哼了一声，叶空彦这家伙果然跟他老子一样，都是笑里藏刀的小人，这三年来，叶空彦是什么样的人，他早已看得一清二楚。

　　叶辰的这声冷哼，令叶空彦脸上有点挂不住。

　　叶空彦一抱拳，道：“不知道叶辰哥实力恢复得怎么样了，在这祭祖大典之上，空彦不敢造次，愿陪叶辰哥切磋一番。”对叶辰，他有几分摸不清，说着一些场面话，内心却有几分忐忑。

　　“不必留手，请吧。”叶辰淡然地道。

　　“那空彦全力出手，望叶辰哥勿怪。”看到叶辰这么轻视自己，叶空彦暗恼，就算你吃了断续丹经脉恢复了又怎样，你以为你是当初那个叶辰么，经脉虽然好了，身体其他地方的损伤还在，我不信你能在短短时间内又重新练回了六阶！等我得到继任家主之位，再想办法收拾你！

　　所有族人都目不转睛地看着台上，那个曾经让他们惊艳的少年，能否又一次给人带来惊喜？当初的叶辰，承载着族人们的希望，这三年来，他们惋惜叶辰的遭遇，同时也在忧心着家族的未来。但是现在，叶辰的经脉突然间恢复了，让他们的内心，又升起了一丝期待。

　　叶空彦运起雷鸣内劲，低喝了一声，挥掌朝叶辰扑了上去，拳间隐隐有暴雷之音。

　　猛烈的拳劲扑面而来。

　　“叶辰哥小心！”此时的叶空彦，还是做足了面子，毕竟想要获得继任家主之位，还是要向族人们展现一些风度的。

　　五阶巅峰！

　　叶辰的玄气等级，虽然才刚刚五阶初期而已，但是由于体内玄气的特异性，他的实力，应该可以压过叶空彦一头！

　　“没想到这家伙的暴雷拳，也练到了如此纯熟的地步！”叶辰明白，这三年时间，叶空彦的修炼，可一刻都没停顿过！他身体微微一侧，躲过叶空彦来势凶猛的一拳，猛地也是一记暴雷拳轰了上去。

　　都是家族初级武技暴雷拳，双方你来我往，在气势上，竟也不分胜负。

　　看台上叶战天、叶战龙等人又惊又喜。

　　“大哥，辰儿经脉刚恢复，实力居然已经恢复到现在这种程度，想必过不了多久，便可冲击六阶了！”叶战龙欣喜地道。

　　“若是论武学天赋，辰儿在年轻一辈中，应该算得上第一人了！”叶战雄也开怀地道。

　　叶战天呵呵一笑，抚摸了一下下巴的胡须，人生最欣慰的事情，莫过于后继有人！

　　听到叶战龙等人的话，叶墨阳眉毛微微颤动着，显示着他内心的不平静，没想到叶辰的经脉居然恢复了，实力也上升到如此程度，让他始料未及，冷笑了一下，不要高兴得太早，好戏还在后头呢。

　　此时叶苍玄倒是没说话，静静地看着比武台上的两人，若有所思的样子，叶辰出拳的时候，俨然已经达到了暴雷拳的极致，简简单单的暴雷拳，被叶辰使用起来，竟有一丝奥妙无穷的感觉，莫非叶家真出了一个天才？

　　嘭的一声炸响，叶辰和叶空彦对了一拳，叶空彦蹬蹬蹬地退了好几步，而叶辰身形只是稍稍摇晃了一下而已。

　　叶辰居然稳稳占据上风？

　　下面的族人们大跌眼镜，叶辰的实力已经达到五阶巅峰了？

　　叶空彦脸色有点不好看，虽然他没有用出全力，还不至于落入下风，但是叶辰的实力，确实已经达到五阶巅峰，距离六阶只差一线而已，这种被人追在后面的感觉，让他心烦意乱，叶辰经脉尽断整整三年，才刚刚好，实力就恢复到了如此程度，让他不禁对自己产生了怀疑，难道他真的差这么多？如果不是那枚凝气丹，他恐怕已经落败了！

　　深吸了一口气，平复了抑郁的心情，叶空彦沉声道：“没想到叶辰哥已经到了五阶巅峰，那我也不留手了！”他低喝了一声，一股磅礴的玄气，暴体而出，引得全身的衣衫猎猎作响。

　　暴气离体，叶空彦居然已经六阶了！

　　家族年轻一辈中，除了叶璇，第二个六阶的！

　　下方的人群中一阵躁动，六阶已属高手之列，若是以后勤修不辍，在四五十岁的时候达到八阶还是没问题的，天赋卓绝的话，说不定能冲击九阶。家族中居然出了两个六阶的，这可是家族中莫大的幸事！要是叶辰也能突破，那就是三个了，家族还是大有希望的！

　　“没想到空彦居然达到了六阶，恭喜墨阳长老！”

　　几个长老纷纷向叶墨阳道喜，叶墨阳抱拳回礼，老脸笑得满脸皱纹，心里却有些抑郁，若是没有那颗凝气丹，叶空彦再过两三年也未必能达到六阶，是用丹药加上自己输入玄气催化强行提升上去，想想叶辰，以前的天赋就不用说了，现在经脉才刚恢复，便到了五阶巅峰，这让他怎能不抑郁，难道我叶墨阳的种，就这么差？

　　看到叶空彦暴气离体，叶辰不禁皱了一下眉头，没想到叶空彦这家伙居然突破了六阶，五阶和六阶之间，差得不是一星半点，中间相差了莫大的鸿沟，要不然也不会有那么多人一辈子停留在五阶巅峰，无法向上突破了。

　　虽然体内的玄气非常精纯，但叶辰也不清楚，以自己现在的实力，能否对抗六阶。

　　“叶辰哥，小心了！”叶空彦的眼神中闪过一丝阴狠的神色，暴气离体杀伤力惊人，刚到六阶，对玄气控制不是那么随心所欲，伤到人就不能怪我了！他打定了注意，要让叶辰尝点苦头，若是能弄点暗伤出来，那就更完美了。

　　一股强大的气劲扑面而来，叶辰的皮肤宛如针扎一般，阵阵刺痛，体内的玄气阵阵翻涌，暴气离体对五阶的压制，还是相当大的！

　　此时的叶辰，宛如狂暴风浪中的一叶小舟，随时都要被卷飞出去。

　　族人们都为叶辰捏了一把汗，五阶和六阶之间的差距，不是单靠玄气的量能够填平的，五六个五阶巅峰，也未必能打得过一个六阶初期的修炼者。

　　看台上，叶战天目不转睛地盯着比武台上，右手紧抓着椅子的扶手，皮肤上渗出一丝汗意，此刻他的内心，一点都不平静。

　　不单单叶战天，叶媃、叶璇等人，也都紧张得要死。


第13章 元雷之体！！

　　在这宛如怒涛的狂暴玄气之下，叶辰没有片刻的停顿，意念沉入识海之中。

　　此刻只能借助于飞刀的力量了！

　　嗡的一声，脑海中那把飞刀发出清脆的颤音，一瞬间，磅礴的玄气从飞刀之中汹涌而出。身体顿时被飞刀里涌出来的精纯玄气灌满，叶空彦给自己造成的压力瞬间消失得无影无踪。

　　叶辰的眼瞳中骤然爆射出一抹精光。

　　崩雷破！

　　叶辰迎着冲上来的叶空彦，一掌轰出，只听嘭的一声，犹如闷雷般的炸响，一个身影倒飞了出去，蹬蹬蹬退了十几步。

　　怎么会这样？在场族人都倒抽了一口冷气，看向比武台中央的叶辰。

　　被震飞出去居然是叶空彦，而叶辰，则如钉在地面上一般，岿然不动。

　　叶辰居然以五阶巅峰的玄气，击败了六阶的叶空彦！

　　这完全超出了族人们的认知。

　　看台上的叶苍玄、叶战天等人都面露惊讶疑惑之色，作为过来人，他们比任何人都清楚五阶和六阶之间的实力差距，宛如天堑，叶辰居然能以五阶巅峰的实力，击退六阶的叶空彦，这怎能不让他们惊喜。

　　没想到飞刀里面的玄气如此厉害！叶辰不禁动容地想着，一旦催动飞刀，他的实力何止提升了数倍！居然还能稳稳地压过六阶的叶空彦一头。

　　感受着体内磅礴的玄气，叶辰心里充满了惊喜。

　　叶空彦脸色苍白，没想到自己把玄气等级提升到六阶之后，居然还不是叶辰的对手，自己赖以依仗的心理优势，一下子荡然无存，心中充满了茫然和迷惑。原本以为继任家主之位唾手可得，现在突然间遥远了起来。

　　难道要输了么！不，我不甘心！你凭什么比我强，凭什么！

　　继任家主之位是属于我的！

　　叶空彦内心对叶辰的仇恨和敌视瞬间爆发了出来，他的眼眸中骤然闪过一丝狠辣，运转体内的玄气，右手的皮肤瞬间变得漆黑如墨！

　　去死吧！叶空彦内心狂吼着，纵身朝叶辰扑了上去。

　　叶墨阳看到叶空彦的动作，脸色瞬间变得苍白，但是他想阻止已经来不及了。

　　“小子，尔敢！”叶战天惊怒交加地站了起来，距离太远，根本来不及，他狠狠地瞪了一眼叶墨阳，近乎嘶吼地道：“叶墨阳，你教的好儿子！若是我儿子出任何事情，我要让你们父子一起陪葬！”叶战天身上的气势，瞬间爆发了出去。

　　九阶，居然是九阶！叶墨阳的心沉到了谷底。

　　叶战龙等人也都纷纷地站了起来，他们的心都悬在了半空中。

　　叶空彦施展的武技，是家族之中最为阴狠毒辣的阴雷爪，此武技乃是百年前一个叶家族人所创，将带有玄阴邪毒之气的玄气，轰入对方的体内，轻则造成全身经脉重创，重则直接致死！若是被阴雷爪击中，同阶之人必死无疑，更何况叶辰的玄气等级比叶空彦低了一级！

　　修炼阴雷爪容易导致脾气暴躁嗜杀，当年那个叶家族人连杀了三个同族中人，成为叶家的叛徒，被叶家族人们追杀进连云山脉，坠崖而死。那阴雷爪武技，也被尘封了起来，先祖遗训，不到万不得已，绝对不能修炼，没想到阴雷爪武技居然还在族内流传！若是此武技针对的是叶家的仇敌那也就罢了，叶空彦居然对同族中人使用！

　　同族相残，那是大忌！

　　也难怪叶战天等人会如此激动，若是叶辰不知情，跟叶空彦对上一掌，那后果可想而知！

　　叶空彦的掌风呼啸而至，那种尖锐阴冷的气息，让叶辰瞬间变得凝重了起来。

　　这是什么武技？

　　叶辰明白，这时他绝对不能有任何的留手！

　　元雷之体！

　　体内的玄气，发出滋滋的爆鸣声，全身的皮肤泛起淡淡的金黄色彩，犹如披上了一层金色的战甲一般，沉喝了一声，崩雷破！

　　有元雷之体的加成，施展出来的崩雷破威力又何止大了数倍！

　　叶辰一掌挡住了叶空彦的阴雷掌，另一掌印在了叶空彦的胸口上，叶空彦顿时如同一只断了线的风筝一般，飞了起来，重重地落在比武台的边缘，哇地吐了一地的鲜血。

　　叶空彦挣扎着抬头看了一眼叶辰，那种怨恨的眼神，宛如毒蛇一般，面如死灰地趴在了地面上。

　　叶辰感觉到体内有一股阴冷的气息在四处乱窜，想要破坏他的经脉，他赶紧催动飞刀，片刻之间，飞刀上涌出的玄气将那股阴冷的气息吞噬得连渣都不剩。

　　还好没有受伤，不知道叶空彦这家伙施展的是什么武技，看到看台上父亲等人动容的样子，想必这武技应该很不简单。

　　叶战天纵身跃到比武台上，抓起叶辰的右手，他眉头微皱，不管他输入多少玄气想要探测叶辰的伤势，那些玄气都如同石沉大海一般，杳无音讯。他居然连叶辰的玄气等级也探测不出来。

　　“辰儿伤势怎么样？”叶战天关切地问道。

　　“谢父亲大人关心，孩儿无恙。”叶辰开怀一笑道，三年了，叶空彦的嘲弄还依然历历在耳，这口怨气终于出了。

　　听到叶辰这么说，叶战天悬着的心，终于放了下来。

　　叶战天扫了一眼比武台角落的叶空彦，冷哼了一声道：“把他带下去治疗吧！”转头看向众多族人，朗声道，“叶家空字辈族人叶空彦偷练禁忌武技阴雷爪，并向同族中人出手，罚其面壁十年，其父叶墨阳，教子无方，剥夺长老之位，到执法堂领杖责一百，众族人可有异议？”此时不对付叶墨阳，更待何时，幸好叶辰没事，否则事情可不会那么容易完！

　　若单单只是修炼阴雷爪，族人们也不会说什么，但是对同族中人使用阴雷爪，这就是不可容忍的了！

　　“没有异议！”

　　叶墨阳一脸灰败，看向其余几位长老，那几位长老都转过头去，当作没看见，刚才叶战天展现了九阶的实力，在家族之中的地位，骤然拔升，与老族长无异，他们再跟叶战天做对，岂不是不智？

　　叶墨阳目光转移到叶苍玄的身上，朝叶苍玄跪了下来：“六叔，我甘愿领罚，念小儿无知，求六叔网开一面！”

　　叶苍玄冷笑了一声，道：“你倒是有脸开口，我不信你儿子的阴雷爪，不是你教的，忘了百年前的教训么，面壁十年算是轻的了。”

　　听叶苍玄这么说，叶墨阳知道已经无可挽回了，他咬紧牙关，生生地将怨恨咽了回去。

　　叶墨阳和叶空彦被带了下去，叶战天很早就想除掉叶墨阳了，但叶墨阳是大长老，且又没有有力的证据证明叶墨阳勾结云家堡，只能一直拖着，今天终于寻到了机会，不过也只能废掉叶墨阳的长老之位而已。

　　“祭祖大典发生这样的事情，让人痛心，叶辰将成为叶家堡继任家主，大家可有异议？”叶战天环顾一众族人们问道。

　　“没有异议！”下方的族人们异口同声地喊道，叶辰获得继任家主之位，也算是众望所归，能够击败六阶的叶空彦，证明叶辰至少有六阶的实力了，绝对够资格了。

　　叶蒙、叶铭、叶鹏等人都格外兴奋。

　　“叶辰哥哥，恭喜你。”叶媃看着比武台上英姿飒爽的叶辰，美目中泛起一丝异彩，喃喃地道。

　　就在这时，一个爽朗的声音响了起来。

　　“恭喜大哥晋升九阶！”说话的，是看台上的叶战龙。

　　只听嗡的一声炸响，人群一阵骚动。

　　“族长晋阶了？真的吗？”

　　“战龙说的，想必不会有假。”

　　“加上老族长，我们叶家堡就有两个九阶，不用再像以前那么畏惧云家堡了！”

　　“恭喜族长！”

　　“恭喜族长！”

　　一众族人们纷纷向看台上的叶战天鞠躬示意，老一辈族人更是老泪纵横，多少年了，叶家堡终于有了两个九阶高手！他们比任何人都清楚，有两个九阶高手意味着什么。

　　叶苍玄的年纪大了，说不定哪一天驾鹤西去，叶家堡就少了一个顶梁柱，那叶家堡就岌岌可危了，还好，叶战天族长晋升了九阶，刚才因为叶墨阳、叶空彦等人造成的不快，全都烟消云散。

　　九阶高手，那是家族的保护神，因为九阶高手的巨大威慑力，其他家族才不敢进犯叶家堡！

　　叶苍玄、叶战龙等人也纷纷地跳上了比武台。

　　“叔公。”叶战天看向叶苍玄。

　　叶苍玄点头，微笑道：“可喜可贺，你到了九阶，我肩膀上的担子就轻了一半！”他的目光落在了叶辰的身上，问道：“辰儿刚才击败叶空彦时所用的武技，可是元雷之体？”

　　刚才叶战天忧心叶辰的身体，没有注意，听叶苍玄这么一说，他才想起来，叶辰击溃叶空彦时，周身泛起金黄的色泽，那分明是施展元雷之体时玄气的颜色，莫非叶辰已经练成了元雷之体？这怎么可能！要知道他几天前才把元雷之体的秘籍交给叶辰，这么几天，叶辰就练成了？想当初，他可是花费了整整三年，才练成元雷之体！

　　看到众人期待的目光，叶辰知道，这肯定是无法隐瞒的，点了点头道：“刚才辰儿用的武技，正是元雷之体！”

　　听到叶辰肯定的回答，众人倒抽了一口冷气。

　　元雷之体的修炼条件非常苛刻，家族之中一般至少要到七阶以上，才能修炼元雷之体，而且练成非常困难，目前整个家族练成元雷之体的，只有叶苍玄、叶战天和叶战龙三人而已，就连叶战雄都尚未练成，而叶辰，玄气等级才五阶巅峰，居然也练成了元雷之体。

　　“大哥，你也太偏心了，什么时候偷偷把元雷之体传授给了辰儿？”叶战龙拍了一下叶战天的肩膀道，脸上却是喜不自禁的表情。

　　叶战天苦笑了一声道：“我压根没有教过他，只是几天之前把元雷之体的秘籍给了他，希望对他的修炼有所帮助，根本没指望他能练成。”这才几天啊，就练成了元雷之体，元雷之体何等难练他可是深有体会！

　　“几天前才把秘籍交给辰儿？”叶战龙等人的目光，再次聚焦在了叶辰的身上，满是怪异的神色。


第14章 雷帝诀

　　这家伙是怪物吗？居然在几天之间，就练成了元雷之体！就算是以前的叶辰，也断没有如今的天赋！

　　叶苍玄等人心头激动不已，叶家这么多年，终于出了一个绝顶天才！

　　“从今天开始，任何跟叶辰有关的消息，都必须保密！”叶苍玄转头看了一眼，幸好听到他们说话的并不多，总共就他、叶战天、叶战龙、叶战雄等六人而已。

　　听到叶苍玄的话，叶战天脸上按耐不住兴奋之色，此刻他恨不得大声告诉所有人，这是我叶战天的儿子！

　　叶战天想到了什么，放低了声音道：“辰儿说自己前几日莫名其妙梦见一白发老者，那晚醒来之后，辰儿的经脉就痊愈了。”

　　“竟有这事？”叶苍玄愣了一下，激动地道：“莫不是武破虚空而去的先祖托梦过来？那可是辰儿莫大的福缘！”

　　原来辰儿的经脉，竟是这样恢复的，莫非当真是先祖有灵？他们的目光看向祭坛上的祖宗牌位，比以往更加地虔诚恭敬。

　　“辰儿，那先祖传下什么训示没有？”叶战龙看向叶辰问道。

　　“训示倒是没有。”叶辰尴尬地摸摸脑袋，那只是他瞎编的，没想到他们这么当真。

　　“哦。”叶战龙有些失望，千年之前，叶家在西武帝国曾是一个叱咤风云的大族，如今已破败成这样，先祖居然一点话都没留下。

　　“先祖没留下训示，倒是传了他一套武学，叫做雷帝诀！”叶战天在一旁微笑道。

　　“雷帝诀？”叶苍玄等人看向叶战天，心头一震。

　　“我研究了一下，雷鸣内劲应该是脱胎于雷帝诀，此诀之神妙，当真妙不可言。”

　　“莫非大哥近日突破九阶，乃是那法诀的缘故。”叶战龙惊讶地问道。

　　“确实，我试着修炼了一番，玄气大有突破，两天之前更是轻松突破晋阶壁障，完成了晋阶，正要将雷帝诀的口诀交于六叔以及诸位兄弟们参详。另外我还准备将第一重的修炼之法，传授予一众家族子弟。”叶战天道。

　　听叶战天如此一说，就连叶苍玄也不禁动容。

　　“莫非是上古叶家的法诀？”

　　叶苍玄等人心潮涌动，激动不已，难道他们有生之年，还能看到叶家振兴？

　　“此事非同小可，且不要在这里说了。”叶苍玄道。

　　众人纷纷收住了话题。

　　“辰儿既然得到了先祖的认同，成为叶家的继任家主，想必大家也没有任何异议。”叶苍玄笑了笑，摸了摸叶辰的脑袋，道，“辰儿天赋如此惊人，定要好好栽培，振兴我叶家门楣！”

　　在叶战天等人的授意之下，祭祖大典的规模，凭空比前几次大了数倍，仪式更加隆重，期间还为叶辰举行了接受继任家主之位的典礼，好不热闹。

　　祭祖大典过去之后，叶苍玄也不走了，留着与叶战天等人一起参详雷帝诀，族里共有六个人，接触到了雷帝诀的上层心法。

　　叔公、父亲他们实力提升了，家族更加稳固，叶辰这继任家主，才能当得更加安心！

　　祭祖大典结束之后，叶墨阳领了责罚，休养了一下之后，便着急地赶往执法堂的禁闭室，沿途几个族人远远地看到他。

　　“那不是叶墨阳长老么？”

　　“他现在已经不是叶家长老了，话说家主单以一个教子无方就重责一百杖，剥夺了他的长老之位，这样的处罚倒也有些重了。”

　　“你敢质疑家主的决定么？要是有人下毒手对付我儿子，我立即跟他拼命，我倒觉得家主这样处罚已经算公允了！”

　　那几个族人远远地议论，对叶墨阳却是敬而远之，虽然他们觉得叶战天的处罚有些重，但是也不会觉得什么，要知道叶战天现在，可是九阶强者，家族的支柱，家族未来数十年，都要靠叶战天守护，就算现在重重地处罚了叶墨阳，他们也不会说什么。

　　叶墨阳自然不会不知道族人们对他的议论，脸上阴沉得可怕，头也不回地进了禁闭室。

　　“逆子，谁让你用阴雷爪的！”叶墨阳啪地扇了叶空彦一巴掌，但是他下手不是很重。

　　叶空彦挨了一巴掌，依然脸如死灰，一声不吭。

　　叶墨阳这才感觉叶空彦情绪不对，伸出右手放在叶空彦的手腕上，随即，他身形晃了晃，站立不稳，咬牙切齿一字一顿地道：“叶辰那小东西居然下了如此重手，此仇不报，我叶墨阳誓不为人！”

　　叶空彦施展阴雷爪的那瞬间，叶辰情急之下，那管得了那么多，他并没有想要放过叶空彦的打算，自然用尽了全力，印在叶空彦胸口那一掌，将叶空彦胸口的经脉给震碎了。如果没有人给叶空彦弄断续丹，叶空彦这辈子都无法习武了！断续丹如果那么好弄，叶辰也不会痛苦三年了！

　　当初叶空彦嘲笑叶辰废物的时候，估计也不会知道他自己会有今天！

　　看着叶空彦的神情，叶墨阳瞬间就像老了十岁，如同当年的叶战天一般，在禁闭室里呆了半天之后，他站起来，踉跄地离开了。

　　云家堡，家主府。

　　“你们消息确切，叶战天真的晋阶了？”说话的是一个身穿灰色长袍，气势沉稳的老者，他是云家堡的族长云易阳，九阶中期的实力，让他稳稳地成为连云十八堡的第一高手。

　　九阶之上，除非有灵丹妙药，否则想要提升一点点，都难如登天，九阶中期的实力，在整个东林郡，都算得上相当不错了。

　　云家堡共有两个九阶高手，八阶的也足有六个，是连云十八堡中实力最强的一个，再加上这么多年苦心经营，连云十八堡中有好几个堡都是云家堡的附庸，加起来实力更加惊人。

　　“消息确切。”

　　“那叶墨阳呢？”

　　“叶墨阳儿子叶空彦被叶战天的儿子叶辰击败，由于在比武场上用了阴雷爪，被关入叶家堡执法堂禁闭室禁闭十年。叶墨阳则被叶战天以教子无方为借口，撤去了长老之位。”

　　“叶战天升了九阶，在家族之中自然说一是一，随便找个借口撤了叶墨阳的长老之位，别人也不敢说什么，叶墨阳这废物，成事不足败事有余，浪费了老夫一颗凝气丹！倒是那叶辰，经脉居然恢复了，难道叶战天真给他找了断续丹？”云易阳皱了一下眉头，这叶家堡有一个叶苍玄，已经非常难缠了，再加上一个叶战天，两个九阶，就更不能动了，要知道两个九阶高手要是拼命起来，那可是很要人命的！就算云易阳现在已经是九阶中期了，也不肯轻易冒险。

　　苦心经营了这么久，想要吞并叶家堡的计划，竟然就这样夭折了，云易阳又岂会甘心，叶家堡当年兴盛的时候，已然危及到了云家堡的位置，现在又有了崛起的苗头，卧榻之下，岂容他人安睡？想了想，云易阳准备从东林郡王府借调几个高手过来，再好好收拾叶家堡。

　　时间一晃而过。

　　三天之后，叶家所有家族子弟得到消息，叶苍玄等六个人聚在一起，对雷鸣内劲第一重进行了修改，所有家族子弟将获得一份全新的雷鸣内劲第一重的口诀，修改修炼功法这种事情，只有惊才绝艳的先辈才敢做，叶苍玄等人居然对家族功法进行了修改，这简直是不可思议的事情！几个长老们对此深表怀疑，但当他们看到新的雷鸣内劲第一重法诀后，全都闭嘴了。

　　“莫不是老族长在外历练的时候，获得了什么功法，大彻大悟？”

　　“倒是有这个可能，更改修炼功法，那可是非同小可的事情，叶家多少达到十阶的先辈，都不敢擅自更改修炼功法！”

　　“老族长玄气，到了什么等级了？莫不是已经到十阶了吧？”

　　十阶，众族人们也只是想想而已，若是叶家堡有一人能够达到十阶，整个叶家堡的人在东林郡都能横着走了，东林郡有哪个家族，可以承受十阶强者的怒火？就算是东林郡王，面对十阶强者也只能好声好语地伺候着。

　　叶家上下流传着各种传言，不过族人们却是喜孜孜的，叶家现在有了两个九阶强者，实力在连云十八堡中，稳坐第二把交椅，叶辰的经脉也已恢复，成为年轻一辈中首屈一指的强者，众年轻一辈习练新的雷鸣内劲法诀之后，实力大有精进，虽然叶家堡现在穷困潦倒，但到处都是一片欣欣向荣的景象，想必用不了多久，家族的产业便会有所拓展，困难总会过去的。

　　成为叶家的继任家主之后，叶辰有了自己专门的府邸，就在叶战天的边上，为了确保叶辰的安全，叶苍玄等人一致决定将叶辰的住所安排在家主府的旁边。

　　叶苍玄等六人，吃住都在家主府里，一直闭关没有出来。

　　这几天时间，叶辰一直呆在院子里修炼，家主府里连续传来两次剧烈的玄气波动，这分明是有人晋阶的迹象，后来才得知，修炼了雷帝诀之后，一直停留在七阶顶峰的叶战雄和另外一位叔叔，也都晋阶了。叶战雄二人停留在七阶顶峰已经很久了，能够这么快突破也在情理之中，其余人等想要突破，就没那么容易了。

　　这么快就有两人突破，已经非常不错了，雷帝诀之奥妙，不是雷鸣内劲可以相提并论的。

　　自己也要抓紧修炼了！叶辰心想，静静地坐在草地上，进入了入定的状态，凝练着玄气。


第15章 晋阶六阶！

　　一股又一股玄气在体内不停地激荡，进入丹田之中，丹田里面玄气的量在迅速地攀升，很快地，叶辰便隐隐感觉到了晋阶壁障之所在。

　　从五阶巅峰冲击到六阶，就算是最快的绝顶天才，也至少需要两个月的时间。

　　他刚刚晋升五阶没几天，所以也没有急着去冲击六阶的晋阶壁障，而是继续凝练玄气，等以后再一口气突破。

　　就在他凝练玄气的时候，那晋阶壁障上产生了一丝丝裂痕，有一种即将崩溃的感觉。

　　叶辰心头一惊，很是疑惑，这是怎么回事？

　　那晋阶壁障宛如一道水坝，而叶辰的玄气，就如同水坝里面的水，水越积越多，虽然没有冲击水坝，但水坝已经承受不住蓄水给它造成的巨大压力了。

　　水坝俨然已经摇摇欲坠，片刻之间，轰然崩塌！

　　叶辰感觉自己体内玄气奔涌，如江河呼啸一般。

　　六阶！

　　暴气境！

　　叶辰低喝了一声，体内的玄气透体而出，到达六阶暴气境之后，施展任何武技，威力都会比之前大上数倍！

　　没想到自己没去冲击晋阶壁障，晋阶壁障便自然破碎了，叶辰低头沉思，莫非是自己经受飞刀玄气洗礼，身体达到纯阳之境，比普通人更容易升级，亦或者是自己修炼的玄气与常人不同的缘故？

　　不管怎么样，晋阶了总归是没有坏处。

　　看了看九星天辰诀，雷帝诀的第一重已经修炼完毕了，叶辰现在面临两个选择，第一个是修炼雷帝诀第二重，这样玄气等级就会很快提升，第二种是修炼其他几种法诀，将其他几种法诀也修炼到第一重，这样玄气等级提升会比较慢一些，不过九星天辰诀的威力，明显要强于雷帝诀！

　　权衡片刻，叶辰挑选了九星天辰诀其中的一种功法，叫做风灵诀，开始修炼。

　　不知道将风灵诀第一重的法诀修炼完毕需要多久，他之所以这么快就将雷帝诀第一重修炼成功，跟他之前一直在修炼雷鸣内劲很有关系，对雷帝诀非常熟悉，轻车熟路，但是现在，这风灵诀是一种非常陌生的法诀，他要仔细参悟，免得修炼错了。

　　就在这时，几个身影从家主府里出来，朝这边飞掠而来。

　　是父亲和叔公他们，叶辰赶紧站了起来。

　　叶战天等人的目光落在叶辰的身上，面露诧异之色。

　　“父亲、叔公，诸位叔叔伯伯，有什么事情吗？”叶辰疑惑地问道，冷不丁这么多人钻出来，就这么盯着自己，让叶辰感觉有些不习惯。

　　“辰儿刚才，可是晋阶了？”叶战天问道，心里很不确定，毕竟叶辰晋升五阶才没多久，他想着叶辰怎么也要一两个月之后才能晋升到六阶。

　　刚才叶战天等人正在家主府里面参悟雷帝诀，忽然感觉到强烈的玄气波动，从玄气波动中可以感知，有人晋升到了六阶暴气境，他们一众战字辈的人最少都已经七阶了，这方圆几百米之内，还有谁晋阶？他们立即想到了叶辰，便匆匆地赶过来想要确认一下。

　　叶辰这才明白过来，自己刚才晋阶造成的玄气波动，被父亲他们察觉到了。

　　“确实是孩儿，孩儿已经晋升到六阶了。”叶辰点头道。

　　叶战天、叶苍玄等人面面相觑，要知道这才几天时间，叶辰一路狂飙到了六阶，这样的修炼速度，令他们不禁汗颜，这已经不是一句天赋过人可以概括的了。

　　“此子大有福缘，未来叶家的兴衰，就要看他了！”叶苍玄看着叶辰的眼神里，充满了慈爱。

　　叶战天、叶战龙等人立即点头应是，眼神中有一种压抑不住的喜色。

　　这几天时间，叶辰给了他们太多的惊喜！

　　看着在众人夸奖之下，仍旧淡定若斯的叶辰，叶苍玄在心中喟然一叹，以辰儿的天赋和心性，未来定然会直冲九天、鹏程万里，叶家、叶家终于有望了！

　　“辰儿终于六阶了，若是以后修炼时遇到什么难题，尽可以向叔公和诸位叔叔请教。”叶战天笑了笑道。

　　“我们的修炼经验，对辰儿恐怕都没什么用了。”叶苍玄叹道，他感觉到叶辰体内的玄气，竟比他还要精纯得多，按照常理而言，玄气等级越高，玄气越是精纯，而叶辰体内的玄气，却完全违背了这个常理，他心下猜测，难道叶家祖先离去之时，在叶辰的体内留下了一丝意念？当然这也只是猜测而已。

　　“辰儿五阶顶峰之时，便能击败六阶初期的叶空彦，现在实力如何？”

　　“孩儿也不知道。”叶辰摇了摇头，没有打过，他怎么知道。

　　“要不我们找人跟辰儿切磋一番吧？”

　　“算了，还是参悟雷帝诀要紧，以后再考校辰儿吧！”

　　众人感觉家族充满了希望，而这一切，都是叶辰带来的！

　　叶苍玄等人相继离去，只有叶战天一人留下，叶战天看了一眼叶辰道：“辰儿，跟我来！”

　　“嗯！”叶辰点头，跟着叶战天走进了家主府，穿过一条长长的走廊，进了叶战天的房间。

　　叶战天打开暗格，低头找了一番，从里面拿出一枚古朴的印章，大概拇指般大，通体青色，晶莹剔透。

　　叶战天拿出那枚印章之时，叶辰感觉脑海中的飞刀竟是剧烈地嗡鸣了起来，父亲手里这枚印章不知道是什么东西，应该是件宝贝。

　　“此乃家族祖印，有一大一小两枚，按照祖制分别由家主和继任家主持有，这枚祖印，你要好生保管，它或许没什么用处，但它是家族的传承之物！”叶战天把那枚印章递到叶辰手里。

　　“是，孩儿定会将它小心保管！”叶辰从叶战天的手里接过这枚印章，这枚印章也不知道用什么石头做成的，入手很重，通体青色，且晶莹剔透，没有一丝杂质，不过将它放在手心，它也就是一块石头印章而已，看不出有什么特别的地方，仔细打量，印章的底部是一个非常复杂的字体，隐隐可以从字形上猜测，是个‘叶’字，印章边缘有三个字，极小，如米粒一般，依稀好像是‘天星印’三字。

　　“当初你还小，性子急躁，为父便替你收着，现在你重新获得继任家主之位，我便把它交给你了，有此印，为父不在的时候，你也可以领导整个家族。”叶战天道。

　　叶辰将这枚祖印贴身收好。

　　“父亲，在竞争继任家主之时，我施展了元雷之体，没有收住手，将叶空彦伤得很重。”叶辰迟疑了一下，说道。

　　“在家族争斗之时，叶空彦居然用阴雷爪此等家族禁忌武技，那是他自作自受，就算是杀了他，也是他罪有应得！”叶战天眼神一寒道，所幸叶辰没有受伤，若是叶辰受伤，他拼着家主之位不要，也要杀了叶空彦！

　　“我倒不是担心叶空彦，若是再比一次，我还是不会留手的，今日回想起来，我印在叶空彦胸口那一掌，好像是震断了他胸口的经脉，叶空彦以后怕是无法修炼了。叶墨阳也被剥夺了长老之位，叶墨阳此人气量狭小，肯定会睚眦必报！”叶辰担心地道。

　　“你的担心是有道理的，叶墨阳毕竟是家族长老，若单因为教子无方，就将叶墨阳关押起来，也极为不妥。我已经派人盯住叶墨阳，若是他不安分的话，到时候再做处置。”叶战天道，摸了摸叶辰的脑袋，欣慰地道，“辰儿经历了这么多，终于成熟了！作为叶家的继任家主，从明天开始，你要接触一些家族事务了！”

　　既然父亲已经派人盯着叶墨阳了，那叶辰也稍微放心了一些，心中暗想，这叶墨阳留着始终是一个祸患，毕竟叶墨阳有着七阶巅峰的实力！想了想，现在这时候，还是赶紧修炼，提升自己的实力要紧。

　　从父亲那里出来，叶辰继续在院子里面修炼，达到六阶暴气境之后，叶辰的元雷之体持续时间更长了，延长到了将近二十秒。元雷之体持续时间越长，实战时用处越大！

　　接下来几天时间，叶战天开始将家族里面的一些情况，慢慢告诉了叶辰。

　　叶家堡现在主要的收入，包括两个方面，一个是距离叶家堡大概两里的深山之处，有一座叶家的矿山，出产玄铁，大概有一百多个矿工，在为叶家堡工作，每年所出产之玄铁，大概能换到两百枚聚气丹。另一个是叶家堡设在东林郡的店铺，每年也能收入一百枚聚气丹。另外在衣食方面，叶家堡倒是能自给自足。

　　叶家堡一年之收入，也就是三百颗聚气丹而已，而叶辰三年之间，用掉了数千颗聚气丹，可想而知给家族造成的压力有多大。在巅峰时候，叶家堡在东林郡置办了很多产业，堡内族人都很富足，但是现在，那些产业十去五六，堡内也是一片萧条。

　　叶辰顿感肩头责任之重大，族人们待自己不薄，他一定要让叶家堡重新振兴起来！


第16章 训斥

　　叶家堡内，拿到雷帝诀第一重功法的一众小辈每日都勤加修炼，若是将雷帝诀第一重修炼至顶峰，达到六阶是没什么问题的。当然想要更进一步，那就必须拿到更高一重的心法了。有了这雷帝诀第一重功法之后，族中的一众小辈们进步神速，有几人眼看着就要突破六阶了，像叶牧、叶鹏等人，年龄过了十八岁，经脉都已经硬化，按理说已经很难向上突破，但修炼了全新的雷帝诀法诀之后，晋阶壁障居然有了一丝松动的迹象，这令叶牧等人欣喜若狂。

　　清晨，叶辰从演武场上走过，演武场上比平时热闹得多了。

　　“老族长他们修改之后的雷鸣内劲心法口诀，比之前的雷鸣内劲，何止好了数倍！”

　　“你们成果怎么样？”

　　“我停留在四阶巅峰都已经两年了，一直没有突破，心急如焚，自从修炼了新的雷鸣内劲之后，昨天已经突破了！”

　　“恭喜族兄！”

　　一众小辈们欣喜地议论着，他们看到叶辰之后，赶紧站了起来，身姿笔挺地向叶辰打招呼，现在叶辰重新获得了继任家主之位，在家族之中的地位，已然不可同日而语。而且那天在祭祖大典之上，叶辰击败叶空彦，实力也令人折服。

　　“叶辰哥！”

　　“叶辰哥！”叶蒙、叶铭等人也都兴奋地走了过来。

　　看到叶蒙等人，叶辰笑了笑，这几个族弟跟自己关系一直都很不错，看到他们修炼有成，叶辰非常欣慰。

　　“叶辰哥，请你责罚我们！”只见一排八个人，齐齐地在叶辰的前面跪下，“我们甘愿受罚。”

　　叶辰扫了一眼这八个人，这八人在他经脉尽断的时候，都嘲笑过他，他寒声道：“你们犯了什么错，要自请责罚？”

　　那八个人面面相觑，他们一时间也不知道该怎么回答。

　　“叶辰哥，这回一定要好好地教训教训他们！”叶蒙、叶铭道，这八个人以前一直跟在叶空彦后面，经常嘲弄叶辰，当初叶辰情绪这么低落，他们的嘲弄无异于在伤口上撒盐，这等恶劣的行径，怎么能不教训。

　　“请叶辰哥原谅我们，我们当初只是受那叶空彦挑拨，现在知错了。”其中一人道。

　　叶辰冷哼了一声，道：“你们现在是不是很后悔当初得罪了我，现在叶空彦被关进了执法堂，你们担心我会报复你们，所以才主动过来认错？”

　　八个人一声不吭，算是默认了。

　　“你们到现在连自己错在哪里都不知道，那就一直跪着吧！”叶辰骂道，声色俱厉。

　　八个人心有戚戚，也不敢起来，低头跪在那里。

　　一众年轻一辈族人们对他们指指点点，更是让他们如坐针毡。

　　“你们是不是觉得我在借继任家主身份欺压你们，你们心里很不服气，若是那叶空彦得到了继任家主之位，那你们就可以在家族之中横行无忌了？”

　　“我们哪敢这么想，先前是我们愚昧无知，请叶辰哥原谅我们！”八个人惶恐地否认，他们知道，自己已经把叶辰得罪死了，以后难免会受到打击报复，现在更是不敢把罪名坐实了。

　　“我们叶家堡众多族人，乃是同宗同族，自小一起长大，应该亲如兄弟，面对外敌的时候，同气连枝、同仇敌忾，才能在这乱世之中生存下去。同族中人若是有任何一个，伤重病痛，我们都要施以援手，而不是百般嘲弄，若是你们中有任何一个被外敌所伤，经脉尽断，我作为同族之人，断然不会袖手旁观。族人之中有竞争可以，叶空彦可以争夺家主之位，这并无过错，他错就错在对同族人用阴雷爪这等阴毒武技，试图加害同族中人。任何一个宗族，若是同族中人都相互倾轧，想必离灭族也就不远了。今天我暂不责罚你们，回去之后，好好看一看族规！”叶辰颇有几分威严的气势，令一众年轻一辈的族人们噤若寒蝉。

　　那八个人面有愧色，他们以为叶辰会狠狠地收拾他们，没想到叶辰以德报怨，就这么放过他们了，回想叶辰说的这些话，他们当真是无地自容。

　　周围围观的年轻一辈族人们，也都露出了深思的神色，他们远没有叶辰想得那么多，觉得叶辰说的很有道理，对叶辰更是多了几分敬重。远处几个族人长辈看着叶辰，也露出了赞许之色。

　　叶辰想起老族长和父亲，心想着，要将偌大一个家族拧成一股绳，当真是不容易！

　　为了更加了解家族运转的情况，叶辰准备去叶家的矿山看看，现在他是家族重点保护的对象，若是出了叶家堡，担心会遇到危险。叶辰回到自己的住所，将自己易容了一番，对着镜子看看，应该不会被认出来，悄悄地溜出了叶家堡。

　　这三年来，他没有踏出过叶家堡一步，今天总算是能出来放放风了。

　　两里地也不远，对于一个习武之人而言，几分钟就到了，只见远处的山坳之中，有一大片露天矿，一大群人正在忙碌着，还有一些族人四处巡逻，领头的是两个长老，他们专门负责矿山的安全。很多民夫拿着他们手里的矿镐，对着山体的岩石叮叮当当地敲打，将碎石剥下，收拢在一起，然后由另外一些民夫选出合适的矿石，放在木篓子里，背出山外。

　　要把这么多矿石从岩体中挖出来，进行挑选，然后背出山外，这是一个多么庞大的工程！

　　这片矿山，可是关系着叶家堡的命运，叶家堡一年中大半的收入都要来自这片矿山！

　　“这效率，未免也太低下了。”叶辰不禁心想，以前他都没有关注过家族里面的生产情况，在他经脉尽断之前，叶家堡里一直非常富足，根本不用他操心这些，经脉尽断之后，他更不会去关注矿山了。

　　他想起了另一个世界，那个世界的人虽然不会修炼，体质很弱，但是开山破石，却是无往不利，想到这里，心头忽然灵光一闪。


第17章 捣鼓玩具？

　　朝远处看去，连绵不绝的连云山脉，一眼望不到头，崇山峻岭，让叶辰的心变得无比开阔。东南方向，二十里开外，一座高耸山体之中，绵延起伏的建筑，在繁茂的大树中间若隐若现，占地面积比叶家堡宽广得多。

　　那里便是云家堡的所在。

　　在连云十八堡中，云家堡实力最强，历来都是连云十八堡的盟主。

　　这片矿山距离云家堡只有二十里，虽然山路崎岖，陡峭无比，修炼之人从那边过来也只要几个时辰就足够了。云家堡觊觎这片矿山已经很久了，只是他们身为连云十八堡的盟主，不能明抢，同时又忌惮于叶家堡的实力。叶家堡虽然实力逊色于云家堡，但若动员全族之力，拼起命来，云家堡恐怕也是损失惨重，所以他们一直都不敢出手。

　　叶辰在这片矿山附近巡视了一番，连云山脉之中有很多禁地，妖兽横行，他也不敢深入，只能在外围活动一下。

　　眼看着就要到吃饭的时间了，叶辰顺着山间的小路，朝叶家堡走去。

　　就在这时，叶辰远远地看到丛林之中有两个人过来，他眉毛一挑，隐匿进了丛林之中。

　　那两个人没有发现叶辰，一路走来，他们穿了一身灰衣，年龄都在三十岁左右。

　　“云堡主让我们盯着叶家堡的动静，每天都要来回，这活真不是人干的。”

　　“哎呦我的妈呀，我的脚都快断了！”其中一个在草地上瘫坐了下来，“话说这叶家堡，就像秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了！”

　　“此话怎讲？”

　　“叶战天为了救他那宝贝儿子，倾尽了全族之力，你看叶家堡现在那萧条的样子。”

　　“不过我听人说，叶战天那儿子的经脉，好像又好了！”

　　“这消息从哪里来的？”

　　“我也不清楚。”

　　“就算他儿子的经脉好了，也没什么用，云堡主不知道什么时候会对叶家堡出手，应该是快了，不然也不会每天派我们盯着叶家堡。”

　　那两个人聊了一会，站起身来，继续赶路。

　　看着那两个人渐行渐远，叶辰目光中透出一丝寒芒，云家堡想要对叶家堡动手，也不怕崩掉牙！这两个人应该只是云家堡外围的子弟，想必也不会知道什么内部消息。那边既然派人每天盯着叶家堡，定然是有所企图。

　　叶辰沉默片刻，纵身朝叶家堡飞掠。

　　换回原来的装束，叶辰朝族内的饭堂走去，准备吃午饭，路上的时候，他碰到了叶墨阳，叶墨阳看着他那阴冷的眼神，宛如毒蛇一般，不过叶辰自然不会怕他，狠狠地回瞪了过去，两人错身而过。

　　“叶辰哥哥。”一个俏皮的声音在叶辰的耳边响了起来。

　　叶辰转头一看，便看到叶媃那俏美可爱的样子。

　　“叶辰哥哥出了叶家堡？”

　　“你怎么知道？”叶辰愣了一下道。

　　“我猜的。”叶媃笑嘻嘻地道。

　　“可不要告诉其他人。”叶辰赶忙道，要是被叔叔伯伯知道，那就要挨骂了。

　　“那叶辰哥哥可要答应，下次出云家堡的话，一定要带上我！”

　　“一定！”

　　“可不许耍赖！”

　　两人有说有笑地走进了饭堂，一众年轻一辈的族人们朝这边看过来，目光在叶媃的身上逗留了一下，赶紧转开。叶媃淡雅清丽的模样，让人不禁自惭形秽，旁边叶辰英气勃发，两人走一起，倒是挺登对的。

　　看到叶辰进来，一众家族子弟们纷纷向叶辰致意，叶辰得到继任家主之位后，在家族之中的地位，俨然只逊色于族长、老族长、叶战龙等少数几个人了。

　　吃过午饭，叶辰去家族之中堆放杂物的地方搜寻，弄了一些硝石、木炭之类的东西，在自己的住所捣鼓了起来。

　　叶辰记得黑火药好像是用这些东西配比的，大致的比例，他也有些知道，就在自己的院子里试验开了。

　　家主府。

　　“大哥，据说这雷帝诀有六重，修炼第一重可到六阶，修炼第二重可到八阶，第三重修炼完全之后，可到十阶，那三重之上，是什么样一种境界？”叶战龙看向叶战天问道，越是钻研雷帝诀，越是觉得雷帝诀功法精妙无双，让他见识到了生平难以想象的武学。

　　“据说十阶之上，还有更强大的超级强者，被称为尊者，百年前西武帝国曾出现过这样一个超级强者。”叶苍玄在一旁道，“那位尊者所在之家族，便是西京的郝氏！”

　　西京郝氏，至今仍为西武帝国除皇族之外最大的家族。

　　众人听得倒抽了一口冷气，尊者地位之尊崇，让人惊叹，若是能修炼武道到那种境界，人生真的无憾了。

　　“当今圣上明武大帝也是一位尊者，有了这雷帝诀，我们有生之年，说不定能冲击那种境界，大家当齐心协力，参悟雷帝诀之奥妙！”叶苍玄道，他显得有些兴奋，这五六年来，他的玄气停留在九阶初期一直没有提升，而今竟隐隐要达到九阶中期了，修炼速度之快，令他惊叹，家族之辉煌指日可待，这一切都是叶辰带给他们的。

　　“这一切多亏了辰儿！”叶战龙道。

　　听到叶战龙说起叶辰，叶战天也满是自豪之色。

　　就在他们说话的时候，只听外面轰的一声炸响，整个家主府竟是颤了一颤。

　　“怎么回事？”

　　“难道有九阶高手到了我们叶家堡？”

　　那威势，九阶高手全力一击，只怕也不过如此。

　　“不好，是辰儿那边传来的！”

　　几个身影嗖嗖嗖地冲出了家主府，朝声音的来源处掠去，叶辰现在是叶家堡重中之重，也难怪他们如此紧张。

　　待到了地方，他们发现叶辰有些狼狈地站在一片空地上，衣衫凌乱，那片空地的中央竟留下了一个方圆两丈的大坑。

　　“辰儿，发生了什么事情？”见叶辰安然无恙，叶战天松了一口气，待看到那片大坑，目光有些呆滞，即便是九阶高手，全力一击，也未必能造成如此大坑。

　　叶辰看了看那处大坑，尴尬地笑了笑：“孩儿最近闲来无事，在捣鼓一些玩具。”

　　在捣鼓玩具？叶苍玄等人面色古怪地看着叶辰，谁玩玩具能玩出这么大的威势来？


第18章 去还是不去？

　　“辰儿，你说实话，到底在搞些什么东西？”

　　“孩儿现在还在研究，待弄好了，再向父亲和诸位长辈禀明！”叶辰道，他以前常看一些武侠小说，对武侠小说里面的霹雳子什么的，很感兴趣，不过武侠小说里的霹雳子用的是普通的火药，而他有TNT，威力自然是非同凡响。刚才是最初的试验，黑火药爆炸的威力，竟跟一九阶高手全力一击相差无几，让叶辰尤为兴奋。

　　叶苍玄等人见叶辰不肯说，也就罢了，不过那个方圆两丈的大坑，还是给他们留下了深刻的印象。

　　“辰儿当加紧修炼，切忌不得偷懒！”叶战天严肃地道。

　　“孩儿知道！”叶辰赶紧应道。

　　一众长辈们陆续离开了。

　　家主府外围聚了一大堆人。

　　“大伯，刚才发生了什么事情？”一众小辈们纷纷问道，几个长老都看向叶战天等人，想问个究竟。

　　“没什么事情，刚才是我跟老族长在切磋武学！”叶战天挥挥手道。

　　原来如此，众人恍然，一个个散去。

　　“原来是族长和老族长在切磋武学，难怪威势如此惊人！”

　　“不知道族长和老族长哪个厉害。”

　　“应该是老族长吧，毕竟老族长晋阶已经那么久了！”

　　“那也不一定，族长正处于鼎盛之年，老族长毕竟岁数大了。”

　　远处的人群中，叶墨阳朝家主府里面看了一眼，一脸阴沉，叶战天达到九阶之后，在家族之中一言九鼎，几个跟他相熟的长老，见他失势，也不愿意跟他往来了，以免惹怒叶战天，在这叶家堡之中，他已经是呆不下去了。

　　“叶战天，这是你逼我的！”叶墨阳阴沉地想道，他发现最近有几双眼睛一直在盯着他，这么几个人就想看住他叶墨阳，未免也太小瞧他了！

　　又过了六七天，叶家堡如往日一般宁静。

　　家主府，叶战天正向叶辰讲述近日参悟雷帝诀所得，门外传来一声喊叫。

　　“报告家主，加急信件！”

　　“拿进来！”叶战天皱了一下眉头，近日一直无事发生，不知道是什么地方传来的信件。

　　一个族人进入家主府，把两封信件递给了叶战天。

　　叶战天先拆了那封上面写了加急两个红字的信件，看了起来，眉头拧在了一起。

　　“父亲，上面说的什么？”叶辰看到叶战天的神情，隐隐有一些不好的预感。

　　“东林郡王欺人太甚！”叶战天挥掌啪的一声，拍在桌子上，怒不可遏。

　　“东林郡王？”叶辰眼眸中寒光一闪，就是那个父亲上门求药、将父亲撵出郡王府的东林郡王？

　　“西武帝国陇南发生郡王叛乱，大战在即，东林郡王决定收紧几种物资的买卖，其中便包括玄铁矿，以后东林郡的玄铁矿必须由云家堡统一采买销售，若有私下销售，将会严惩不殆！我们叶家堡设在东林郡府城的三家商铺都已经关闭！”叶战天沉声道。

　　看到叶战天的神情，叶辰知道，父亲真的怒了，肯定是云家堡在东林郡王那里使了力，想要围剿叶家堡。叶家堡近来经济颇为紧张，东林郡的几家店铺和后山的那片矿山乃是叶家堡的主要收入，若是断上几个月，颗粒无收，那叶家堡将实力大减。

　　又似想到了什么，叶战天苦笑了一下。

　　若是在半个月之前，云家堡如此绝叶家堡的后路，叶家堡说不定会全力一搏，向云家堡讨回公道，而云家堡，说不定正等叶家堡上门，好联合其他几个堡，顺理成章地除掉叶家堡。

　　云家堡身为连云十八堡的盟主，先出手对付自家人，难免会落人话柄，要是叶家堡打上门，他们就有理由了。

　　但是现在，有了雷帝诀，家族振兴指日可待，叶战天又岂会拿家族的生死存亡冒险！

　　“辰儿怎么看？”叶战天看向叶辰问道。

　　“孩儿觉得，为今之计，只能忍！”叶辰道，无奈实力不如别人，只能忍了。

　　“跟我想的一样，告诉大管事，将在东林郡的家族成员全都撤回来，另外矿山也暂停开采！”叶战天对一旁的一个族人道，所有玄铁矿都由云家堡统一采买，那叶家堡的玄铁矿别想卖出去一块，干脆停了。

　　叶辰不禁心道可惜，他正想了一些办法，可以提高矿石开采的效率呢，现在却是用不上了。

　　作为叶家的族长，叶战天虽然憋屈，但也只能忍辱负重。

　　“父亲，那另外一封信说的什么？”

　　叶战天拿起另外一封信，看到那字迹，目光骤然一寒。

　　“是云家堡的信件，云易阳说一个月后要举行一次连云十八堡的比武大会，连云十八堡所有十八岁以内的小辈，都可以参加。要由族中长辈亲自带队过去！”叶战天冷笑了一声，“黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。”

　　“父亲，我们去还是不去？”

　　“若是不去，云家堡就又可以大作文章了，若是去了，恐怕会遭人暗算！”

　　“云家堡既想灭了我们叶家堡，又不想损及云家堡的威望，应该不会在众目睽睽之下动手，可能会在沿途暗算！”叶辰想了一下道，“叶家堡距离云家堡才几十里路，若是快一点，应该不会有什么问题。”

　　“嗯，我回去跟老族长还有你一众叔叔们商量一番，再做决定，你回去修炼去吧。”叶战天摆摆手道。

　　从家主府里出来，叶辰心里有一种说不出的沉重，叶家堡此时真的是风雨飘摇，若是叶家堡没了，那天下间就没有他叶辰的安身之所了，不管怎么样，一定要帮叶家堡击败云家堡！

　　叶辰回到自己的住所，开始勤加修炼，经过这么多天，叶辰的风灵诀已有小成了，虽然没有相应的武技可以学习，但风系法诀轻灵，他的移动速度却是快了很多，另外体内的玄气，也比先前更加精纯深厚。

　　一直到夜深人静，堡内陷入了一片静谧之中，只是在遥远的深山之中，传来几声令人心悸的兽吼。

　　叶家堡一处角落，树影摇曳之中，一个黑影飞快地掠过，朝叶家堡外飞奔而去，月光落下，映照出那人的脸庞，正是刚丢了长老之位的叶墨阳。


第19章 独角蜥

　　夜色渐深，三更时分，突然一声愤怒的兽吼，在叶家堡外响了起来，接着便是墙体轰然崩塌的声音。

　　“发生了什么事情？”

　　叶家堡里面亮起了一盏盏灯火。

　　“妖兽袭击！”

　　“妖兽袭击！”

　　守夜的族人们大声喊着，将沉睡中的其余族人们喊醒。

　　很快地，一个个身影掠了出来，正是叶苍玄、叶战天等人。

　　叶辰飞掠而来，朝远处看去，一只体型巨大的妖兽，落入了他的眼帘，是一只类似蜥蜴的生物。

　　“是独角蜥，小心它的剧毒！”叶苍玄惊喝道。

　　“是九阶的，大家小心！”叶战天一掌印在独角蜥的头上，只令它头侧了侧，右手被厚实的蜥甲震得酸麻。

　　独角蜥一般都在深山老林里面活动，很少会到这片区域来，今天不知道是什么原因，这只独角蜥竟然来了叶家堡。

　　那独角蜥挨了一掌，更加恼怒，一掌拍飞了几个族人。

　　场面一片混乱，叶苍玄、叶战天等人纷纷对独角蜥出手，实力稍次一些的族人们都退了下来，到家里拿了强弓强弩。

　　妖兽攻击叶家堡，倒也不是什么稀罕事，每年都要遭遇几次，不过历年来，他们遭遇到的妖兽，实力最强的也就只有七阶，罕有九阶的妖兽。由于经常遭受妖兽攻击，叶家堡针对妖兽，还是设置了不少机关的。

　　“把独角蜥引向捕兽坑！”叶战天低喝道。

　　捕兽坑是针对妖兽非常有效的办法，先是让妖兽掉进坑里，然后再用机关移巨石砸下，里面再用蜡油点火燃烧，就算是九阶的妖兽，也必死无疑。

　　“族长，捕兽坑的机关被人破坏了，蜡油也烧起来了！”有族人喊道。

　　叶战天皱了一下眉头，心中顿时升起一丝不妙的感觉。

　　“战龙，叶墨阳在哪里，不要让他给跑了！抓住叶墨阳！”叶战天沉喝道，破坏捕兽机关，那肯定是堡内的内奸干的，定是叶墨阳无疑了。

　　叶战龙的身影箭一般，朝捕兽坑那边奔去。

　　捕兽坑里的蜡油烧起来了，独角蜥最怕火，是不会往那边去的，看来只能将独角蜥磨死或者驱赶走了。

　　一般妖兽，都比同阶的人类要强大得多，独角蜥实力惊人，叶战天、叶苍玄竟有点抵挡不住。

　　嗖嗖嗖，一股股箭雨，朝独角蜥激射了出去。弓箭的伤害十分有限，但堡内的城防强弩威力还是相当大的。

　　独角蜥高达三四丈的巨大身躯，不停地甩动，被强弩射伤之后，它更加暴怒，猛地撞了过去，轰轰轰，三架城防强弩被撞得粉碎。

　　这城防强弩乃是叶家堡费了不少财物，用心打造，现今被毁了，令叶战天大为震怒。

　　“孽畜！”叶战天一掌轰在独角蜥的身侧。

　　独角蜥猛地横撞过来，嘭，叶战天被撞得飞退了好几丈，气血翻涌。

　　叶家堡虽然人多，但独角蜥的鳞甲太过厚实，八阶以下根本伤不到独角蜥，八阶九阶高手尽全力一击，也只能让独角蜥稍微难受一下而已。

　　叶辰纵身飞掠到距离独角蜥大概三丈远的地方。

　　“辰儿，你来这里干什么，走远一点！”叶战雄急声道，把叶辰往后面扯。

　　一众八阶的大人，也奈何不了独角蜥，叶辰就不要来凑热闹了，以叶辰的实力，根本不可能伤得了独角蜥！

　　“三叔，我不会冒险的。”叶辰赶紧躲开。

　　“你手里拿着什么东西？”叶战雄这才注意到叶辰手里抱着一个大布包。

　　叶辰抱了一大包黑火药出来，他原本想把东西做得更精细实用一点，但目前只搞出这么粗劣的东西来。

　　在叶战雄注意力集中在叶辰手里的布包上的时候，叶辰点燃了引信，纵身朝独角蜥奔去。

　　“辰儿，快回来！”叶辰速度太快了，叶战雄居然没拉住。

　　叶辰距离独角蜥越来越近，把那东西往独角蜥的肚子下一扔。

　　那独角蜥注意到了叶辰，一爪子拍了下来。

　　眼看着就要被独角蜥拍中，叶辰猛地向外扑了出去，那独角蜥的爪子竟是在他的头顶扫过，以他六阶的实力，若是挨上独角蜥一爪子，那不死也要去掉半条命。

　　“大家快退开！”叶辰焦急地大喊。

　　听到叶辰的话，众人虽然有点疑惑，也还是不停地后撤。

　　看到叶辰倒在地上，叶媃不顾危险地冲了过来，想要把叶辰往外拉。

　　黑火药就要爆炸了，叶辰看到叶媃过来，心里紧张得要死，纵身将叶媃扑倒，护在身下。

　　只听轰隆一声巨响，在场的族人们耳膜都要被震裂了一般，靠得近一些的族人感觉一股冲击力横扫而来，将他们卷飞了出去，稍远一些的族人看到了极为惊人的一幕，那只独角蜥如此庞大的身躯竟被掀翻到了空中，在空中打了个旋，重重地摔落在了地面上，肠子什么流了一地。

　　那独角蜥生命力倒还顽强，挣扎着朝外面爬。

　　叶苍玄也顾不得心中的震撼，不知道从哪里拿了一柄钢叉，朝独角蜥脖子处的软肉狠狠地扎了下去，噗的一声，那独角蜥被钉在了地面上。

　　独角蜥的腿部依然在不停地颤动，抓着地面，估计至少要过一刻钟才会死透！

　　周围受伤的族人倒了一地，外围的族人们赶紧冲过来救治。

　　叶辰感觉身下传来一声嘤咛，刚才情势太危急了，他也没想太多，现在这才发现，叶媃正被他压在身体下面，叶媃的脸，跟叶辰近在咫尺，胸膛完全贴在了一起，隔着薄薄的衣衫，依然可以感受到那份柔软的触感，一股少女的幽香传入鼻尖。

　　“叶辰哥哥，可以起来了么？”叶媃的大眼睛里面满含着羞意，她感觉自己的两腿之间似乎被什么东西搁到了，好似想起了什么，心头微微一颤。

　　“刚才事急从权，媃儿莫要见怪。”叶辰有些尴尬地站起来，对刚才的那种感觉，还是颇有些留恋的。

　　“不管叶辰哥哥做什么，媃儿都不会怪叶辰哥哥的。”叶媃温柔地掸去叶辰身上的灰尘，小声地道。

　　听到叶媃的话，叶辰心头一荡，一种异样的情愫，却是在脑海中挥之不去。


第20章 云易玄到访

　　族人们都得到了救治，这次混战，族人们死者三人，重伤者三十六人，轻伤者一百零六人。

　　对于死去的族人，众人心中都有一些悲怆。

　　“叶墨阳在哪里！”叶战天沉声怒吼。

　　“报告族长，叶墨阳长老不见了，连关押在执法堂的叶空彦也不见了。”

　　“该死的叛徒！”叶战天怒不可遏，“从今以后，叶墨阳以及其子叶空彦，被逐出叶家，若叶家中还有人与之往来者，家法处置，所有族人若是遇到他，当击杀此叛徒，为叶家清理门户！”

　　众族人高声应是。

　　那独角蜥定是叶墨阳引来的，也不知道叶墨阳用了什么方法，居然把一只九阶妖兽引到了叶家堡，独角蜥攻击叶家堡的那段时间，叶墨阳趁乱将叶空彦给救走了。要不是叶辰用了黑火药，叶家堡的损失就难以想象了。

　　叶家堡虽然损失惨重，但收获也是颇丰，叶家堡平时捕猎到的七八阶妖兽，也是少之又少，九阶妖兽更是罕见，独角蜥浑身都是宝，身上的皮褪下来，至少可以缝制几十件皮甲，还有胆之类的东西，都可以入药，八阶以上的妖兽都有妖丹，单凭独角蜥的一枚九阶妖丹，至少能换两百枚聚气丹。

　　一众族人们开始处理独角蜥的尸首。

　　议事大厅。

　　“辰儿，你刚才到底用什么东西击杀了独角蜥？”叶苍玄问道，叶辰扔出的那个布包，威力实在太过惊人了，简直相当于九阶顶峰高手全力一击，那东西，令他都不禁感到胆寒。

　　“是一种叫黑火药的物事。”叶辰道。

　　“黑火药？”

　　“老祖宗教我配置的，此物的配置之法，我不能说。”叶辰只能推脱到叶家老祖宗那里，有一些秘密，他还是不能说的，这黑火药的配置之法若是传扬出去，说不定会给叶家引来灭族之灾，越少人知道越少人使用越好。今天若不是情非得已，他断不会将黑火药拿出来使用。

　　“既然如此，那我们也就不问了。”叶苍玄等人点头道，他们也知道此物非同小可，刚才那些黑火药爆炸的威力，令他们心头大为震动。

　　“传令族人，今天之事，绝对不可外扬！”叶战天想了一下沉声道。

　　想了想，就算有族人说漏了嘴，传扬出去，只怕也无人相信，所以应该不会有什么太大的问题，但保密的工作还是要做的。

　　独角蜥的尸体，算是给叶家解了燃眉之急，独角蜥的胆、妖丹等物，都被叶战天委托东林郡的熟人卖掉了，换到了近三百多枚聚气丹。而独角蜥的皮，则被堡内的工匠制成了皮甲，分发给一众战字辈的族人，叶辰也分到了一件。

　　皮甲做得非常精致，防御很好，普通刀刃根本伤不了，等闲七八阶的高手，也休想用掌劲穿透。

　　这皮甲并不是特别厚，贴身穿着，外面再套一层外衣，基本上看不出来。得了这东西，若是发生战斗，叶家堡可以避免一些不必要的伤亡，也算是因祸得福。

　　叶辰偶尔捣鼓捣鼓黑火药，准备将黑火药制成类似霹雳子之类的东西，一边潜心修炼，到六阶之后，玄气提升的速度虽然慢了下来，但叶辰依然颇有进展，风灵诀的第一重，也快修炼成功了。空闲的时候，叶辰也会指点一下叶蒙、叶铭等人的修炼。

　　虽然叶家堡的矿山关闭了，在东林郡那边的商铺也停止了运转，但刚卖掉独角蜥尸体获得的物资，可以让叶家堡多坚持几个月了。

　　知道叶家堡矿山被迫关闭，叶家族人们义愤填膺，很多族人想要请叶战天下令对云家堡开战，但都被叶战天拒绝，现在正是叶家堡提升实力的关键时期，他和叶苍玄都要加紧闭关修炼，又岂能在这个时候乱了阵脚。

　　整个叶家堡弥漫着一种悲愤的情绪。一众族人们同仇敌忾，家族之中的修炼者们一个个加紧修炼，在此期间突破的族人不知凡几。

　　“云家堡二堡主、秦家堡堡主、严家堡堡主到访！”一个族人快速朝家主府这边奔来。

　　“让他们到会客厅，我倒要看看，他们究竟想干些什么！”叶战天冷哼了一声，“把老族长他们都叫到大厅来。”来了三个九阶高手，他们不得不慎重。

　　叶家堡入口之处，云易玄一路走来，跟旁边的两个人有说有笑，那旁边二人岁数大概在四五十岁的样子，步履矫健，分别是秦家堡堡主秦羽和严家堡堡主严胤，后面跟着十几个人，有老的，也有年轻的。

　　一众叶家堡的族人们远远地朝这边看过来，都露出了敌视的目光，叶家堡和云家堡之间的恩怨，他们都很清楚，知道云易玄一行人来者不善。

　　秦羽淡淡地扫了一眼那些叶家族人，道：“易玄兄，这叶家堡怕是将你们云家堡恨得不轻。”

　　云易玄大笑了一声，道：“我云家堡又何惧之有。”

　　“那倒是，有云老爷子坐镇，加上东林郡王的支持，云家堡稳如泰山，这叶家堡若是识时务还好，若是不识时务，嘿嘿。”严胤笑着奉承道。

　　“叶家堡的叶战天，刚刚晋阶，加上叶苍玄那老小子，倒也是比较难对付，不过叶家堡人丁萧条，我们云家堡还没把他们放在眼里，有两个九阶高手又如何！”云易玄淡淡地冷哼了一声。

　　云家堡果然要对付叶家堡，秦羽、严胤心头暗凛，却不知道云家堡要用什么方法，若是云家堡和叶家堡开战，他们恐怕也难以独善其身，少不得要出人给云家堡当马前卒。不过要他们完全给云家堡卖命，也是不可能的，叶家堡毕竟有两个九阶高手，万一把自己搭上就郁闷了。

　　“叶战天刚升九阶，想要稳固当前的境界恐怕至少也要几个月时间，跟易玄兄相比，自是差得很远。”

　　说话间，一行人进入了叶家堡大厅，叶苍玄、叶战天等人，齐聚大厅里面，叶辰站在大厅一旁。

　　“叶兄，好久不见，别来无恙。”秦羽、严胤打了个哈哈。

　　云易玄不等叶战天等人开口，大喇喇地在旁边的一张椅子上自己坐了下来，哈哈一笑道：“没想到战天兄如此好客，竟来了这么多人迎接我等。”

　　云易玄把这里当成是他云家堡了么？叶战天等人都露出了一丝不快的神情。


第21章 九阶的较量

　　叶辰看着云易玄，目光冰冷，他对云家堡的人，没有一点好感，虽然没有足够的证据，但是他可以断定，当初伏击他，令他经脉尽断的，就是云家堡的人。

　　这帐，接下来该慢慢算了！

　　“不知三位堡主来我叶家堡，所为何事？”叶战天也不让秦羽和严胤二人落座，在主位上坐了下来，拿了杯茶，呷了一口。

　　秦家堡和严家堡，向来都是云家堡的走狗，叶战天懒得跟他们客气了。

　　秦羽和严胤眼眸中闪过一丝恼色，在云易玄旁边的座位上坐了下来。

　　“据说战天兄晋升到了九阶，真是可喜可贺。”云易玄目光落在了叶战天的身上。

　　云易玄一行，是来试探叶家堡虚实的！

　　“原来三位堡主是过来道贺的，那叶某人在此多谢了。”叶战天不咸不淡地道。

　　“不知云易阳那小子的凝玄罡，修炼得怎么样了，老夫许久没有领教了。”叶苍玄抚了一下花白的胡子道，论辈分，云易玄和云易阳都比叶苍玄低了一辈。

　　这老匹夫还真会倚老卖老，云易玄冷哼了一声。

　　“我大哥的凝玄罡，已修炼至五重的大成境，不日即将突破六重，九阶顶峰指日可待。”云易玄有些傲气地道。

　　若是云易阳修炼到九阶顶峰，这连云十八堡，只怕都要云易阳一个人说了算了，很多人修炼几十年，也未必能从九阶中期突破至九阶顶峰，九阶之上，每提升一点都难如登天。不然叶苍玄也不会这么多年了，一直停留在九阶初期，不知道云易玄说的究竟是确有其事，还是虚张声势。

　　“云易阳那小子，性子懒惰得很，老是被云老三追着打，若不是当年运气好，吃了一株血芝，现在估计还停留在七八阶呢。”叶苍玄笑眯眯地道。

　　众叶家族人们皆笑。

　　云易玄气得想要吐血，要是还在这个问题上纠缠不清，叶苍玄指不定要把当年那些陈年往事都说出来，这老小子一定是故意的！他的目光扫过叶家堡一众小辈，在九阶高手的气势之下，一众小辈们纷纷低头，待到转移到叶辰的身上，看到叶辰竟然直视他，毫不畏惧，心想，这应该就是叶战天的三子叶辰了，当初叶辰在连云十八堡年轻一辈中，算得上天赋绝伦，后来一身修为被他们云家堡几个八阶高手废了，不知道叶战天从哪弄了颗断续丹，续接好了经脉不说，居然还夺了继任家主之位，我倒要看看，你有几分本事，一股九阶高手的气势，无声无息地朝叶辰压了过去。

　　叶辰只觉得一股沉重的压力，在自己的心口上重重一击，顿时气血翻涌，他立即运转起玄气，与之抗衡。

　　云易玄心中颇感惊讶，若是普通五六阶的修炼者，被九阶高手气势一压，早就承受不住了，没想到叶辰居然硬生生地扛住，连身体都未曾摇晃一下。

　　叶战天发现叶辰的异状，冷哼了一声，一股强烈的气势散发了出去，将叶辰护住。

　　叶辰顿感压力为之一轻。

　　九阶的玄气，叶战天果然升了九阶！云易阳有心想要看看，叶战天究竟有几分实力，运起体内的玄气，与之较量了起来。

　　两个九阶高手的气势，在大厅里相撞，大厅里面的空气，如同凝滞了一般，一众小辈们承受不住那巨大的压力，纷纷后退，就连叶战龙、叶战雄等一众八阶的高手，也气息翻涌，纷纷运起体内的玄气相抗。

　　众人之中，依然淡定闲适的，唯有叶苍玄、严胤、秦羽三人而已！

　　同为九阶初期，实力的强弱也是非常明显的，云易玄眉头深锁，他的玄气，居然压不住叶战天，这怎么可能！叶战天晋升九阶初期没多久，玄气应该还没有稳固才对，而他停留在玄气九阶已经有近三年之久了，加上云家堡财力雄厚，经常会在东林郡城的拍卖行购入大量珍贵药草，辅助修炼，按理说叶战天根本不可能是他的对手！

　　云易玄扫了叶苍玄一眼，叶苍玄正悠然地喝着茶，根本不可能暗助叶战天。

　　严胤和秦羽相顾失色，他们的实力较之云易玄，又要差上几分，叶战天居然跟云易玄实力相差无几，若是施展出元雷之体，恐怕要稳稳压过他们一筹了。

　　叶战龙、叶战雄等人却是心下惊喜，雷帝诀果然非同凡响，大哥修炼了雷帝诀之后，实力大进，这半个多月来的修为，竟抵得过云易玄数年的修为，当真了得。

　　云易玄知道自己的实力压不过叶战天，将气势收了回来，叶战天也不追击，不动声色地收回了气势。

　　“战天兄玄气大进，倒让人刮目相看了。”云易玄平复了一下体内躁动的玄气，心头暗凛，这叶战天的修为，怎会提升得如此之快，莫非也像大哥一样，吃了什么灵芝仙草不成？

　　“三位堡主来我叶家堡，不会只是找叶某人聊天来的吧？”叶战天面无表情地道，暗自运转玄气，让体内紊乱的玄气平息下来，若是再过片刻，他的玄气可能就支撑不住了。毕竟他才刚刚进入九阶而已，跟云易玄这种停留在九阶已经三年之久的人而言，还是逊色了一些，不过他的内心还是相当兴奋的，要知道，他修炼雷帝诀也才半个月而已，实力就能跟云易玄势均力敌了，若是再过一两个月，云易玄就会被他远远地抛下。

　　叶战天晋阶九阶应该至少也有一年半载了，之前肯定都在隐藏实力，以八阶的实力示人，云易玄如此一想，心下稍安，他实在不愿意相信，一个才刚进入九阶没多久的人，实力便能与他抗衡。论天赋，他一向强于叶战天。

　　“我是为了叶家堡后山的矿山而来。”云易玄开口道。

　　云易玄话音刚落，叶苍玄眼中精光暴闪，终于要说到正题了。

　　叶苍玄眼睛中闪过的精光，令云易玄心头一悸，他心里升起一丝奇怪的感觉，莫非这叶苍玄，也隐藏了实力不成？回去一定要将这件事情禀明大哥才行。

　　“云二堡主此话何意？”叶苍玄将手中的茶杯放下，语气有一丝不悦。

　　大厅里气氛隐隐有几分凝重。


第22章 做妾？

　　云易玄此时，居然感觉到了一丝莫名的压力。

　　莫非叶苍玄已经突破九阶初期，到达九阶中期了？

　　云易玄想想，竟是出了一头冷汗，若是叶苍玄的实力也到了九阶中期，叶战天的实力跟他相当，那岂不是说，叶家堡的实力已经逼近了云家堡，云家堡若是想要对付叶家堡，就必须小心谨慎了。

　　一旁的秦羽和严胤脸色变幻，他们没想到，叶家堡倒也是一块难啃的骨头。

　　云易玄脑子里闪过几个念头，就算叶苍玄的实力到了九阶中期，他们照样有方法可以对付，不动声色地道：“先前我们和叶家的叶墨阳长老有过交易，叶墨阳长老说愿意用叶家堡后山的矿山，向我们云家堡换三枚凝气丹，我们给了一枚凝气丹作为定金，并立下了契约，今天过来，准备给你们剩下那两枚凝气丹，换你们后山矿山的所有权。”

　　“叶墨阳已经被我们逐出叶家，他再也不是叶家中人了，云二堡主莫非认为，一个叛徒能够随意买卖叶家的矿山？”叶战天冷哼了一声道，又是叶墨阳！

　　“怎么，叶墨阳长老已经被逐出叶家了？我怎么不知道，是何时被逐出叶家的？战天兄莫要欺我，莫非叶家堡想要抵赖不成？”云易玄神色一冷，蛮横地道。

　　叶墨阳叛出叶家堡，云易玄不可能不知道，说不定叶墨阳此时正在云家堡里！云易玄分明是想凭着那所谓的契约，强夺叶家的矿山，真是是可忍，孰不可忍！

　　“是不是我拿几枚凝气丹，随便让云家堡的某个长老立个契，就能买下云家堡的所有矿山了，这笔生意，倒是好做得很。”叶辰突然出声道。

　　众人的目光，全都落在了叶辰的身上，没想到一个小辈，居然敢在这种场合公然反驳云易玄。

　　“我和你叔叔伯伯们说话，哪里有你一个小辈说话的份！”云易玄脸色阴沉地喝道。

　　“叶辰现在乃是叶家堡的继任家主，他说的话，也代表叶家。”叶苍玄道，若不是叶辰，叶家断然不敢跟云家堡公然对抗，他看叶辰，越看越是喜欢，便如自己的亲孙一般。

　　“一个十七八岁的黄毛小儿，说的话也能代表叶家，那叶墨阳长老，如何就不能代表叶家？”云易玄冷笑了一声，言辞犀利。

　　“我说了，叶墨阳是叶家的叛徒！”叶战天沉声道，这云易玄居然还蛮不讲理地揪着这点不放。

　　“我们订立契约之前，叶墨阳还没有被逐出叶家，这又当如何一说？”云易玄不依不饶地道。

　　“云家堡莫非要强抢叶家堡的矿山不成？”叶战天怒喝道。

　　“战天兄不要动怒，我们云家堡身为连云十八堡的盟主，自然是要讲理的，事情并不是没有转圜的余地，若是叶家堡答应我云家堡的一些条件，云家堡倒是可以让出那片矿山！”云易玄道，说话的语气，俨然那矿山已经是他们的一般。

　　叶苍玄等人怒火中烧，这世界，便是一个强权的世界，一切都要靠拳头说话，虽说他和叶战天实力大进，但依然不及云易玄和云易阳，而且云家堡附庸者众多，若是跟云家堡翻脸，叶家堡只怕要面临一场灭顶之灾。

　　“云易飞，出来吧。”云易玄挥了挥手，只见一个长相英俊的年轻人，从云易玄身后的众人之中走了出来。

　　那个叫云易飞的笔挺地站在那里，有些傲气的样子，目光从叶家众人身上扫过，最后落在了叶家一众家族子弟中的叶璇和叶媃身上，眼睛中闪过一丝淫邪之色，云家堡之中，却是没有这等绝色。那叶璇妩媚靓丽，有一种说不出的动人味道，而叶媃则是淡雅出尘，环肥燕瘦，各有特色。

　　“云易飞乃是我堂弟，家族年轻一辈中天赋最好的一人，十八岁便已达到七阶顶峰。”

　　云易玄话题转移到了云易飞身上，叶家堡众人都在揣测云易玄到底想要说些什么。

　　叶璇和叶媃看到云易飞的目光朝自己身上扫来，都露出了一丝厌恶的神情。

　　“听说叶家堡的叶璇，不仅绝色，天赋也是不错，于是我和云堡主都想着，让叶家堡和我们云家堡结成秦晋之好，如此一来，我们云家堡便不追究后山矿山的所有权了，叶家堡所有出产的玄铁，云家堡均以市价收购，不知战天兄意下如何？”云易玄看着叶战天，笑眯眯地道。

　　叶家众人心中满是怒气，尤其是叶家暗慕叶璇的一众小辈，都握紧了拳头，云家堡真是欺人太甚，先是逼叶家堡交出后山的矿山，又是逼婚，一众小辈们全都懊恼不已，为什么平时不好好修炼，让自己的宗族受此欺凌！

　　叶璇脸色一白，叶家堡和云家堡之间，有着深仇大恨，她才不愿意嫁到云家堡，看那云易飞其人，也是面目可憎！

　　“这生意倒是可以做得，云易飞是你和云堡主的堂弟，那我岂不是要叫你和云堡主一声贤侄，平白升了一辈！”叶战雄哈哈大笑，嘲弄地道。

　　云易玄面色发青。

　　云易飞看到叶战雄如此，冷笑了一声道：“叶家堡真是无礼至极！那叶璇来我云家堡，也就是给我做妾，正房乃是东林郡的云烟郡主，那叶璇虽说获得了进入青云宗的资格，但嫁给我做妾，也应该觉得荣耀才是！”

　　将叶璇嫁去云家堡给人做妾，这对叶家堡而言，简直是莫大的耻辱！

　　云家堡这些人的嘴脸，让叶辰极为愤怒，璇儿是三叔女儿，是他血浓于水的亲人，而且温和善良，与人无争，待人极好，他又怎会容忍让璇儿嫁到云家堡去！

　　“三位堡主，你们请回吧，恕不远送。”叶战天下了逐客令，现在他对云家堡，浑然不惧，云家堡若是想要欺到叶家堡头上，也要付出点代价！

　　秦羽和严胤皆都出来劝说。

　　“战天兄，我觉得叶璇那孩子嫁入云家堡，乃是她的福气！”

　　“我也觉得，叶家堡和云家堡从此结为秦晋，岂不是一件美事？”

　　听到秦羽和严胤的话，叶家堡一众小辈们气得发抖，这两个堡主分明是云家堡的走狗。

　　“既然如此，秦堡主和严堡主为何不把女儿嫁给那云易飞？”叶战天毫不客气地反问道。

　　“既然叶家堡不肯，那便算了，两位堡主在此作证，我并没有不给叶家堡机会，只是叶家堡给脸不要脸，以后我云家堡翻脸，别怪我云家堡心狠手辣！”云易玄语气冰冷地道。

　　秦羽和严胤尴尬地笑笑，他们是不愿意招惹叶家堡的，但是受云家堡挟持，只能默认了。

　　“迟早有一天，我会让叶家堡将那叶璇乖乖送上！”云易飞站起来，藐视地扫了一眼叶家的众人，目光落在叶辰的身上，“听说你是叶家堡年轻一辈的第一人，获得了继任家主之位，等到十八堡比武大会之时，我倒要看看，你能在我手下走得过几招。”

　　“届时一定领教！”叶辰微眯着双眼，眼眸中闪过一丝杀机，才七阶顶峰就敢如此嚣张，到时候别连自己怎么死的都不知道！

　　云易玄拂袖而去，云家堡众人赶紧跟上。

　　“战天兄，告辞！”秦羽和严胤看向叶战天道，见叶战天脸色铁青，也转头离去。

　　云易玄等人走远，离开了叶家堡。


第23章 神魂离体

　　大厅里面群情激愤。

　　“云家堡欺人太甚！”

　　“族长，云家堡都欺到我们头上来了，我们为什么不跟他们决一死战？”

　　一众战字辈的族人们相顾一眼，皆都默然，叶家堡和云家堡矛盾重重，若是叶家堡有实力与之决一胜负，绝不会忍到今天。叶家堡也就叶苍玄和叶战天，勉强能够与云易阳、云易玄相抗衡，下面一众族人的实力，只有云家堡三分之一，而且云家堡有众多附庸，关键时刻还能从东临郡王府搬来救兵。

　　叶璇低着头，紧咬着牙关，心里有些凄惶。

　　看着叶璇的神情，叶辰更是心中怜惜。

　　“你们回去之后要勤加修炼，不能拿叶家的生死存亡作意气之争，云家堡定然不会善罢甘休，到时候，我叶家的安危，就要交托在你们的肩膀上了。”叶战天喟然一叹道。

　　听到叶战天的话，大厅之中的族人们皆都沉默不语。内心的悲愤，令他们更加向往强大的实力。

　　叶辰内心焦灼，叶家堡的实力跟云家堡相比，实在太过悬殊了，偏偏自己此时才是六阶而已，在两大家族争斗之中，能够发挥的作用极其有限，他迫切地想要让自己变得更加强大。

　　大厅里云易玄羞辱叶家堡的事情，很快传遍了整个叶家堡，叶家堡上下同仇敌忾，尤其是年轻一辈的族人，更加发奋修炼，他们明白，叶家堡所受的屈辱，只能靠他们自己用拳头来洗雪！

　　看到众人全都散去，叶战天叫住了叶辰，目光深远，叹息一声道：“辰儿，若是叶家堡遭遇灭顶之灾，我和你苍玄叔公以及一众叔叔、长老皆会死战到底，到时候我掩护你，你一人逃出叶家堡去吧。记住不要回头，逃出东林郡，逃得越远越好，你是叶家唯一的希望，若是有生之年，修到十阶，当为我叶家战死的族人复仇，以告慰族人们的在天之灵！若是没有修炼到十阶，就不要回来了，找个安全的地方，娶妻生子，安度余生。”

　　没想到叶战天居然做了这样的打算，听到叶战天的话，叶辰眼眶一红，内心涌起一阵酸楚，语气坚定地道：“父亲，孩儿在此立誓，叶家定当百世兴旺，万世长存。”

　　“如此最好，只是……”

　　叶战天还想说什么，被叶辰打断，道：“如果叶家不在了，孩儿也必当死战到底！”

　　听到叶辰的话，叶战天手微微一颤，心里竟是有一种说不出的苍凉：“你这孩子……”

　　回到自己的住处，父亲那些话，一直萦绕在耳边。

　　叶辰握紧了拳头，叶辰啊叶辰，你两世为人，若是连一个小小的叶家堡都守护不住，简直连废物都不如！

　　“连云十八堡比武大会么？”叶辰眼神微眯，“七阶顶峰又怎么样，看看到时候谁教训谁！”叶辰自然不会忘了云易飞的挑衅。

　　在院子的一处角落盘坐了下来，叶辰开始凝神修炼风灵诀，风灵诀马上也要修炼到一重境界了，修炼风灵诀的时候，玄气等级虽然还是只有六阶，但叶辰明显感觉到自己的实力增强了很多。

　　九星天辰诀功法太过奥妙，根本无法用玄气等级来衡量，叶辰也不知道自己实力到底怎么样了，能不能击败那个叫云易飞的家伙，一个月后才是连云十八堡比武大会，相信到那时候，他的实力又能提升到一个新的层次。

　　在他修炼风灵诀的时候，一股淡淡的风一般轻灵的玄气，在叶辰的四周来回地旋转，叶辰渐渐进入到了一个浑然忘我的境界，完全沉浸在九星天辰诀的奥妙之中。

　　天地仿佛融合到了一起，叶辰感觉自己的神魂，渐渐脱离了躯体。

　　神魂离体？所有修炼玄气的功法里面，都没有提到过修炼玄气可以达到这样一种境界。

　　“已经称好了，总共六十斤米！”

　　“今日的肉食有些不够，快去多取一些！”

　　叶辰的神魂飘到了叶家堡厨房的上空，厨房里厨娘的说话声，叮叮当当做饭的声音，居然都清晰可闻。再看家主府方向，父亲、叔公他们正潜心修炼，浑然不觉叶辰正看着他们。

　　不知道这修炼出来的神魂，除了窥探人隐私之外，还有什么用处。

　　朝远处看去，一里之外的地方，一片混沌，却是什么都看不清。

　　看来神魂能够窥探的距离非常有限，不过也足够了，就在他欣喜于自己的发现之时，远处叶家堡之外北边的方位，竟是闪出一道耀眼的红光，一股无形的力量，向他冲撞了过来，叶辰顿感神魂动荡，嗖的一声，钻回了体内。

　　叶辰面色发白，差点吐出一口血来，强行忍住，大口大口地喘息，看来使用神魂离体也是相当危险的，一不小心就容易遭到重创，不知道那道红光是什么东西，距离太远，叶辰根本看不清楚，位置应该是在叶家堡北边的山脉深处，那里是一片禁地，据说有一些九阶甚至是十阶的妖兽，以叶辰现在的实力，是不敢进去的。

　　运转了一下体内的玄气，过了小半个时辰，他的伤势才算恢复，神魂受损比身体受伤更难愈合，以后这神魂离体，还是少用为妙。

　　催动体内的飞刀，让飞刀倾泻出一些玄气来，叶辰继续修炼，直到傍晚，才算是收功，风灵诀的第一重总算是修炼完成，叶辰的玄气等阶大概到了六阶中期，接下来可以开始修炼冰玄诀了。

　　叶辰站了起来，走进自己的房间，准备喝口水然后去饭堂吃饭，他忽然感觉到有些不对，房间里面似乎多了另外一股气息。

　　“谁？”叶辰冷哼了一声，运转起玄气，随时准备战斗。

　　半晌，都没有人回应。

　　叶辰感受着对方的位置，锁定了床铺的方向，他缓缓地朝床铺方向走去，全神戒备。

　　对方居然能将气息收敛到如此程度，应该是个高手！

　　床铺上传来窸窸窣窣的声音。

　　叶辰猛地一个上前，准备出手攻击，却愣了一下，床铺上哪有什么人？

　　一股血腥气息传来，被褥上居然沾了几丝血迹。

　　他的目光锁定在了被褥的角落，被褥角落上，一团白色的物体正缓缓地移动着，不禁哑然失笑，居然是一只白色的狸猫，这只白色的狸猫长了三条尾巴，通体纯白，没有一丝杂色，那可爱的模样，实在惹人喜爱。

　　不知道这只狸猫是什么妖兽，看样子应该不会伤人。

　　这白色狸猫的一条腿上，沾满了猩红的鲜血，这小家伙应该是受了伤，才躲到叶家堡里面来的。

　　今天就救它一命吧，叶辰右手抓在这只狸猫的脖子上，将它拎了起来。


第24章 阿狸

　　看到这只白色狸猫的正脸，晶莹剔透的犹如黑水晶一般的眼珠，充满了灵动的色彩，有些惶恐地打量着叶辰，尖尖的鼻梁，脸上的毛发也是雪白的，没有一丝杂色。

　　叶辰微微一怔，一只妖兽的脸上，怎么会出现如此拟人化的表情，神情一阵恍惚，若是用一个词来形容它的话，那就是美艳绝伦，叶辰也不清楚，自己为什么要把这样一个词，用来形容这只白色狸猫。

　　“喂，小家伙，你叫什么名字？”叶辰不自觉地开口问道，忽然哑然失笑，喃喃自语，“我怎么跟一只狸猫这么说话？”忽然又觉得，这只狸猫打量他的眼神，仿佛充满了智慧，又道，“你不会就是传说中的狐狸精吧，居然长了三条尾巴，要是长九条尾巴，那就是九尾狐了。”

　　那白色狸猫也没有叫，只是拿两只可爱的小爪子抓了抓脸，下巴一抬，眼睛斜斜地看着叶辰，似乎是有点不屑的样子。

　　看到狸猫如此拟人化的动作和神情，叶辰目瞪口呆，他对这只白色狸猫产生了强烈的好奇心，心中奇道：“莫非它真是狐狸精？”

　　看到白色狸猫腿上还在流血，叶辰将它放下，然后从旁边的小柜子里面拿出了一卷白色的纱布以及一些伤药之类的东西。

　　“不知道是谁把你咬成这样，”叶辰想了想道，“以后就叫你阿狸吧。”

　　阿狸的眼睛扑闪了一下，竟好像是听懂了一般。

　　叶辰将阿狸受伤的后腿用伤药止血，然后用纱布包扎了起来。

　　在叶辰包扎的时候，阿狸一动不动，显得异常乖巧。

　　一股淡淡的宜人香味，若有若无的传来，叶辰笑道：“不会吧，你还有体香？看你的皮毛，连一点杂色都没有，你在你们狸猫一族里面，应该是个大美女吧？”

　　叶辰说完，阿狸的脸颊染上了一抹粉色，有一种说不出的美态。

　　“不会吧，你还会害羞，你不会真是狐狸精吧，对了，我还不知道你是公是母呢！”叶辰说着，将阿狸拎了起来。

　　阿狸似乎感觉到了叶辰要做什么，拼命地挣扎，吱吱乱叫，但是它的力量，怎么比得过叶辰？

　　“别动，让我看看你究竟是公的还是母的，咦，怎么找不到？”叶辰左手按住阿狸，右手在一堆厚厚的皮毛里面翻找着，开心地道，“摸到了，果然是只母的。”

　　阿狸身上雪白的皮毛，都染上了一抹艳红，令它更加娇艳了几分，它不停地吱吱乱叫，前爪乱挠。

　　叶辰实在按不住，被阿狸挣脱了出去，阿狸一边吱吱叫着，一边挥着前爪，一副很恼怒的样子。

　　“急什么，你是兽，我是人，我又不会把你怎么样？”叶辰看到阿狸毛发都竖起来了，不以为然地笑了笑，伸手去抓阿狸，“你别挣扎，不然等会伤口又破了。”心里闪过一个诡异的念头，若是他把阿狸怎么了，那岂不是传说中的人兽？他一阵毛骨悚然，赶紧把这个念头压了下来。

　　看到叶辰伸手过来，阿狸一下子跃到了床里面，依然十分气恼的样子，不给叶辰碰。

　　“好了好了，我刚才只是想确认一下你是公的还是母的，我向你道歉，以后我不会再那样了。”叶辰笑着道歉，他有些奇怪，自己怎么会对一只狸猫道歉。

　　看到阿狸钻在被窝里面，叶辰无奈地一笑，道：“时间很晚了，我得去吃饭了，你先在这里睡一会，我吃完饭就回来。”

　　见阿狸没有动，叶辰站了起来，朝门外走去。

　　叶辰的背影消失在了门口，少顷，只见阿狸头抬了起来，朝门口张望了一眼，黑色的瞳眸闪烁着深邃的光泽，只一会，脸颊上纯白的毛发又染上了一丝通红的颜色，有一种说不出的惊艳。

　　叶辰到了饭堂，那些家族子弟们纷纷向叶辰打招呼，很多人坐下来匆匆地扒了几口饭，便离开了饭堂。叶辰看得疑惑，问旁边正在吃饭的叶蒙：“叶蒙，他们这是怎么了？”

　　“叶辰哥，今天大厅里发生的事情，大家知道了之后都非常气忿，一个个正加紧修炼。我吃完了，先去演武场了，叶辰哥再见。”叶蒙道别了叶辰之后，匆匆地出去了。

　　原来如此，叶辰恍然，知耻而后勇，有这样一群家族子弟，云家堡又有何惧？

　　叶辰打了一些饭之后，也坐下来吃饭，吃着吃着，叶辰想到了阿狸，这只小狸猫也不知道从哪来的，这么有灵性，也不知道是几阶的妖兽，又想到了什么，他的心里忽然产生了一丝不安的感觉，阿狸不会走了吧？

　　想了想，阿狸脚上还有伤，应该走不远，若是出了叶家堡，进入连云山脉，说不定就被其他妖兽给吃掉了。

　　不过，一只小狸猫又哪懂得那么多？阿狸对刚才的事情，似乎很懊恼的样子，说不定等他出来之后就跑掉了。

　　吃饭似乎也没什么心情了，叶辰迅速地吃了几口饭，便站了起来，匆匆朝自己的房间走去。

　　穿过练武场，虽然已经是晚上了，那里依然人声鼎沸，这是前所未有的事情。

　　叶辰现在没什么心情去练武场修炼，回到自己的住处，走进房间里，朝床铺里面看去，里面空空如也，阿狸果然不见了，不知道为什么，叶辰心头不禁有几分失落，又把房间的各个角落都翻找了一下，还是没有找到。

　　不知道这只小狸猫跑哪去了，连云山脉里这么凶险，他也无处寻找，不禁叹了一口气，他的目光落在了书桌上，只见书桌上放着一张白纸，上面画了一些东西。

　　叶辰看后，不禁哑然失笑，阿狸竟是蘸了一点墨汁，在白纸上留下了几个爪印，笔走龙蛇的样子，竟有几分气势，但是他看不懂，莫非这是狸猫一族的文字？

　　“这小狸猫居然会写字？”叶辰脑海中想到阿狸叼出一张白纸，用小爪子蘸上墨汁，在白纸上挥毫，那种憨态可掬的样子，不禁轻笑出声，却不知道阿狸还会不会回来。


第25章 第四条尾巴

　　虽然内心有几分复杂的情绪，但叶辰还是很快安下心来，叶家堡生死存亡在即，他要加紧修炼才行！

　　除了修炼之外，叶辰研究的如何制作霹雳子，也有了进展，东西设计出来了，可以将图纸拿去让叶家堡的铁匠叶陌远打造，拿回来之后再灌入黑火药就可以了。

　　这霹雳子制作难度比较高，不知道陌远大叔多久能打造一个出来。

　　若是制作得好，霹雳子炸开的威力，跟一个九阶高手使用武技攻击的威力相差无几。

　　这东西说不定什么时候能派上用场。

　　将霹雳子的图纸确定之后，叶辰一直修炼到后半夜觉得有些疲乏了，便准备上床睡觉，正要将灯吹灭，房门口突然一道白色的身影闪了进来。

　　那雪白纯净的皮毛，在皎洁的月光下，发出莹莹的玉泽。

　　是阿狸！

　　叶辰有些喜出望外，他赶紧将灯亮了起来，待到灯火通明，看到阿狸之后，叶辰不禁倒抽了一口冷气，只见阿狸胸口和腰际上留下了几道触目惊心的伤口，深可见骨，鲜血泊泊地涌出。阿狸俨然已经奄奄一息了，叶辰心头一惊，赶紧将这只小狸猫抱了起来，放到床上，拿出伤药和绷带。

　　“你这只小狸猫，居然还敢往连云山脉里面跑！”听到阿狸越来越弱的呼吸声，叶辰心头微微一痛，虽然阿狸只是一只小狸猫，却让人怜爱得紧，他不想让阿狸就这么死掉。

　　给阿狸涂抹上了伤药，废了半天的力气，总算把阿狸的血给止住了，然后在外面绑上绷带。

　　就在叶辰给阿狸绑绷带的时候，叶辰听到阿狸的呼吸声越来越弱，而且间歇很久，它低低地叫唤了一声，又好似在说些什么。

　　叶辰的手停顿了下来，心中不免升起一丝悲怆，之前不应该把阿狸单独留在房间里，放任它跑回连云山脉的，想到阿狸那似通人性的眼神，叶辰心中不免叹息了一下。

　　阿狸的眼神渐渐涣散，他可以感觉到，生命力正迅速地从它身上流逝，皮毛也开始变得灰暗。

　　已经回天乏术了。

　　叶辰懊恼地捶了一下床沿，他突然想到了什么，自己体内那把飞刀溢出来的玄气，连自己断裂的经脉都能治愈，不知道能否治好阿狸的伤势，想到这里，叶辰心头一动，赶紧盘坐在床上。

　　事不宜迟，晚了阿狸就死定了！

　　叶辰运转玄气，催动体内的飞刀，飞刀里那股磅礴精纯的玄气以惊人的速度涌了出来，他将这些玄气汇聚到右手，然后缓缓地注入阿狸的体内。

　　阿狸的身体好像是颤动了一下，叶辰可以感觉到，阿狸的身体在缓缓地吸纳着这些玄气，身体里面也开始涌现出一丝生机。

　　大概过了一个小时左右，阿狸依然没有醒转。

　　不过并非没有进展，随着时间的推移，阿狸的伤势在这玄气的温养之下，渐渐有了一些愈合的迹象，它的皮毛也开始渐渐恢复了原先的亮色。

　　阿狸应该是好很多了，吸收玄气的速度比之前更快了一些。

　　为了给阿狸输送足够多的玄气，叶辰开始加快催动体内的飞刀，飞刀上立即有更多的玄气涌了出来。

　　阿狸发出一声低哼，缓缓地睁开眼睛，看着正凝神运功的叶辰，眼睛里闪烁着晦暗的神采。

　　仿佛是玄气温养之后的结果，阿狸的毛发，比以前更加纯白了，身上的伤口以肉眼看得见的速度迅速地愈合。

　　过了好一会，叶辰长长地吐出一口气，看了一眼旁边的阿狸，阿狸总算是脱离危险了。

　　这小家伙真命大，如果不是自己体内独特的玄气，它可能已经丧命了。

　　看了一下时间，已经是三更天了，一阵困乏涌了上来，叶辰将阿狸拎了起来，放在床最里面的角落，自己翻开被子躺了进去，担心阿狸又跑了，这小家伙要是又跑进连云山脉，下次可能就没那么幸运跑出来了，他右手抓着阿狸的一条尾巴，半眯着睡了过去。

　　清晨，阵阵鸟鸣声传来。

　　叶辰清醒了过来，发现阿狸已经醒了，正挥动小爪子勉力地想要推开叶辰的手。

　　看到阿狸那憨态可掬的样子，叶辰不禁失笑，装着严肃地沉声道：“你这小家伙，不要再乱跑了，昨天是你运气好，我的玄气恰好能救你，要是下一次你再跑进连云山脉里面，就不一定能那么幸运跑回来了。”

　　阿狸似乎有点听懂了，只是趴在那里不说话，有些郁闷的样子。

　　一只小狸猫居然会有如此拟人的神情，叶辰也颇感诧异，他的目光落在了阿狸的屁股上。

　　“咦，这是什么？”叶辰惊讶地发现，阿狸的屁股上长了一个毛茸茸地小球，他将阿狸的三条尾巴给揪了起来，掀起阿狸的屁股，在那个毛茸茸的小球上摸了一下。

　　“吱吱，吱吱！”阿狸的反应一下子变得激烈了起来，全身的皮毛一下子变得血红。

　　“别动，不要害羞嘛，我又不会把你怎么样，你屁股上长了一个肉瘤，咦，不是肉瘤，阿狸，你好像是要长尾巴了，不过现在还很短。”叶辰惊奇地道，阿狸原本就有三条尾巴，莫非它还会长第四条、第五条？难道阿狸真的是九尾妖狐？

　　阿狸听到叶辰的话，嗖的一下跳了起来，扭身去看，发现自己确实要长第四条尾巴了，有些欢欣雀跃的样子。

　　“要长第四条尾巴了，你很开心？”叶辰哈哈一笑道，他心里闪过一个念头，书里说狐狸会变成人，不知道是不是真的，如果能变成人，阿狸肯定是一个倾国倾城的大美人，这念头只是在叶辰的脑海里一闪而过，叶辰失笑，自己想得未免太多了。

　　“阿狸，我们吃饭去吧，你一天没吃饭，想必是饿坏了。”叶辰道，从床上爬了起来，穿好衣服，阿狸嗖的一下，跳到了叶辰的肩膀上。

　　阿狸对叶辰，似乎有了一些亲近之意。

　　叶辰摸了摸阿狸背上光洁的皮毛，那种柔软细腻的感觉，犹如女孩子光滑的肌肤一般，阿狸也不是特别抵触的样子，就这么趴在那里，三条尾巴来回地摇晃。


第26章 逸散的玄气

　　叶辰从演武场上走过，叶辰肩膀上的阿狸，吸引了众人的目光。

　　“叶辰哥，这是什么，呀，是一只狸猫？给我看看好吗？”有几个家族里面的女孩子凑了过来，她们对阿狸非常喜爱的样子，有几个女孩伸手想要去摸阿狸。

　　吱吱，阿狸毛发直立，露出尖锐的牙齿，凶巴巴的模样，那几个女孩子吓得把手缩了回去。

　　见阿狸不欢迎她们，她们只能无趣地离开了。

　　“这只小狸猫好凶啊！”她们一边走，一边用埋怨的语气说道。

　　叶辰拍了拍阿狸的脑袋，笑道：“阿狸，看你都把别人给吓跑了。”

　　“叶辰哥哥，早啊，咦，这只狸猫好可爱！”叶媃清脆的声音，在叶辰的耳边响了起来。

　　叶媃没有伸手去摸阿狸，目光在阿狸的身上逗留，十分喜爱的样子。

　　阿狸噌的一下坐了起来，清澈的眼睛也好似在打量叶媃一般。

　　叶辰修炼出神魂之后，感知似乎比平时敏锐了很多，一下子察觉到了叶媃身上的气息与往日有所不同。

　　“媃儿妹妹修炼的速度好快，已经六阶巅峰了？”叶辰惊讶地道，这才多长的时间，叶媃便从五阶顶峰修炼到了六阶巅峰，恐怕也是有什么奇遇吧，他敏锐地感觉到，叶媃脖子上那枚玉佩，正散发着一丝温和纯净的力量。

　　“嗯。”叶媃点头道，她没想到叶辰一下子就察觉到了她玄气的变化，叶辰哥哥的玄气等级目前虽然只停留在六阶中期，但是实力恐怕已经远胜过她了，不然也不会这么容易查看出她的玄气等级，知道叶辰实力提升，叶媃此时的心情竟比自己晋阶了还要开心。

　　阿狸看着叶媃的神情，竟是沉默了下来。

　　叶辰带着阿狸，和叶媃一起走进了饭堂，一起吃饭，他给阿狸弄了几块肉，阿狸用一对小爪子捧着开始吃了起来，津津有味的样子，即便在吃肉的时候，阿狸的动作，也是悠然闲适，非常好看。

　　“辰儿，你从哪抓来这只狸猫？”叶战天等人一般都在另外一边吃饭，他经过的时候，看到了叶辰旁边这只狸猫，有些好奇，便走了过来。

　　“父亲，它是自己跑进叶家堡的。”叶辰的目光落在了阿狸身上，笑道。

　　阿狸也停止了吃肉，好像是在竖着耳朵倾听着什么。

　　“这只狸猫倒也有几分奇特，居然有三条尾巴，一般狸猫都是野兽，甚至连妖兽都算不上，这只狸猫难道是只一二阶的妖兽？”叶战天疑惑地道。

　　“孩儿也不知道。”叶辰道，他也有几分好奇，阿狸到底是什么来历。

　　“我回去之后，查一查宗族的典籍，你吃饭吧。”叶战天看了一眼阿狸，转身离开了。

　　连父亲这么见多识广，居然也不知道阿狸的来历，想了想，阿狸对自己应该没有恶意，那就足够了，又何必追究那么多？

　　叶媃也是好奇地一直朝阿狸瞟，阿狸对叶媃虽然没有敌意，却是不愿意让叶媃摸它身上的皮毛。

　　吃过中饭，叶媃跟叶辰道别之后，独自修炼去了。

　　叶辰带着阿狸，到了叶家堡的铁匠铺。

　　“陌远大叔，这东西能够制作吗？”叶辰拿出一张图纸问道。

　　叶陌远四十多岁的样子，体格健壮，比叶辰高了整整一个头，他也属于战字辈，是叶辰的族叔，但是没什么修炼天赋，只有二三阶的修为，属于普通族人，有一手精湛的铁匠手艺，平时帮叶家堡打造武器、弓弩等物品，闲暇时候也会打造农具。

　　看了一下叶辰的图纸，他沉思片刻，道：“应该能够打造，不过工序比较繁琐，至少需要七八天甚至更久，才能制作出来一个。”

　　“陌远大叔，这几天帮我多打造几个吧，这东西很重要。”叶辰郑重地道。

　　叶陌远疑惑地看了一眼叶辰，他很纳闷，这样一个圆乎乎的黑铁球，能用来干什么？按照叶辰描述，成品的黑铁球也就是鸡蛋大小而已。不过叶辰现在是叶家的继任族长，在叶家堡中地位非同一般，这东西很有可能是族长让他打造的，当即点头应道：“我尽量在最近一段时间多做出几个来。”

　　“那就麻烦陌远大叔了。”叶辰真诚地道。

　　“哪里的话。”见叶辰如此客气，叶陌远老怀舒畅，这继任家主对族人倒是挺客气的。

　　叶陌远拿着叶辰给他的图纸研究了起来。

　　从铁匠铺里出来，阿狸的目光始终在叶辰的脸上逗留，大眼睛里满是好奇，估计以它的小脑瓜，怎么也想不明白那张图纸是做什么用的。

　　回到自己的住处，叶辰继续像往日一般修炼。

　　“阿狸，我要打坐了，你可别乱跑。”叶辰拍了拍阿狸的脑袋道。

　　阿狸居然好似听懂了一般，点了点脑袋，令叶辰又是一阵惊奇。

　　叶辰盘坐下来，开始运转玄气，他一催动体内的飞刀，飞刀上便有巨量的玄气宣泄出来，叶辰根本不用费老大的力气去吸收天地之间的玄气，而且修炼速度也是普通修炼者的几倍甚至几十倍不止。

　　正趴在叶辰旁边的阿狸好似突然感觉到了什么，眼眸中闪过一道神采，站了起来，眼睛微闭，也好似入定了一般。

　　叶辰感觉到，自己吸纳不了的多余玄气，溢出体外之后，有一部分朝阿狸身上涌去，他睁开眼睛惊奇地看了一眼阿狸，阿狸居然也会修炼？想了想，也不想深究这个问题，又进入了入定状态。

　　阿狸吸收的都是他吸纳不了的玄气，对他的修炼一点影响都没有。

　　大概两个时辰过去，叶辰感觉自己体内的玄气又粗壮了几分，睁开眼睛一看，阿狸依然静静地站在那里，它感觉到叶辰收功了，也睁开了眼睛。

　　叶辰的目光落在了阿狸的屁股后面，他把阿狸的三条尾巴拨了起来，发现阿狸的第四条尾巴，竟又长长了几分。

　　“阿狸，你的第四条尾巴更长了。”叶辰惊讶地道，阿狸刚才应该也是在修炼，阿狸的尾巴越多，修为越高？

　　又被叶辰拨尾巴看屁股，阿狸虽然有些扭捏，皮毛也都绯红了起来，反应却没之前那么激烈了。

　　大概是看着看着，也就习惯了。


第27章 阿狸的能力

　　阿狸也可以吸收玄气修炼，叶辰突然有些疑惑：“阿狸，你到底有些什么能力呢？难道你也会战斗？”

　　叶辰实在想象不出来，阿狸会以什么样的方式战斗，这么小的狸猫，即便只是碰到一二阶的妖兽，估计也是一巴掌就被拍飞出去了。

　　阿狸吱吱地叫了一下，似乎是对叶辰藐视它感到很不满，它纵身跳到叶辰的前方。

　　突然之间，叶辰感觉眼前的景象，竟是陡然一变，周遭出现了几只体型非常庞大的妖兽，有翼龙，有巨蟒，在对他虎视眈眈。

　　叶辰感觉自己的神魂动荡了一下，当他运转起神魂的力量，往前凝视的时候，那些景象突然消失，阿狸静静地站在他的身前。

　　叶辰惊喜地道：“你会施展幻术？”

　　阿狸舔了舔自己的爪子，有点小得意的样子。

　　没想到阿狸居然会施展如此神奇的幻术，那幻术似乎是要运转神魂才能窥破，而普通修炼者是没有神魂的，他们只能靠意志力抵御幻术，不知道阿狸的幻术对什么等级的修炼者有效，若是在战斗中，即便只是让对方挨上几秒钟的幻术，那也足以决定胜负。

　　阿狸的能力，让叶辰着实兴奋了一下，问道：“阿狸，你还有些什么能力？”

　　阿狸托着脑袋似乎是沉思了一下，站了起来，身体缓缓地消失。

　　居然会隐形？叶辰运转玄气，试图用感知锁定阿狸的存在，但是他失败了，完全探测不到阿狸，当他运转起神魂的力量，周围的一切瞬间变得清晰无比，这才锁定了阿狸的位置。

　　只有神魂的力量，才能克制阿狸的幻术和隐形！

　　将神魂的力量收了回来，片刻之后，阿狸解除了隐形，重新出现。

　　“幻术和隐形，阿狸，你真是太棒了。”叶辰激动地道，这两种能力，还是相当有用的。

　　阿狸撇了撇嘴，好像是在表达，这点能力不算什么，只见它猛地张口一吐，整个小院全都笼罩在了茫茫的白雾之中，叶辰一低头，发现他连自己的手都看不见，感知也完全模糊了，唯有催动神魂力量的时候，周围的一切才都清晰可见。

　　过了一会，阿狸张口一吸，又将那白雾全都吸回了肚子里。

　　叶辰双手抓着阿狸的前肢，将阿狸抱了起来。

　　“阿狸，你这小家伙，就连我都不得不怀疑你的来历了。”叶辰看着阿狸那清澈洞明的眼睛，“你好像有着人类一样的智慧，可惜你不能说话。”叶辰想了起来，那天他在院子里修炼出了神魂，感觉到连云山脉里那道红光，紧接着阿狸就出现了，阿狸很可能是追寻着神魂而来的。

　　叶辰想了一下，道：“不管你是什么来历，以后你就跟着我吧，不管是什么东西伤了你，你都不用害怕，我会保护你的。”

　　听到叶辰的话，阿狸看着叶辰，眼睛扑闪了一下。

　　除了幻术、隐形和喷出白雾之外，阿狸倒是没施展其他的能力了，不过叶辰断定，阿狸肯定还有更多的能力没有施展出来，这小狸猫的身上，不知道有多少秘密。

　　知道阿狸的这三种能力，叶辰脑子里闪过一些念头，嘿嘿一笑，迟早也要让云家堡的那些家伙们，尝尝阿狸的厉害。

　　听到叶辰古怪的笑声，阿狸一下子毛骨悚然，赶紧躲了起来，它还以为叶辰又要捉弄它，赶紧跑进了房间里。

　　接下来每当叶辰修炼的时候，阿狸都会趴在叶辰的旁边修炼，吸收那些叶辰吸收不了的多余玄气。

　　不知道阿狸的第四条尾巴，什么时候能长好。

　　十天之后，叶辰的冰玄诀也修炼到了一重，九种功法有三种修炼到了一重，可惜没有跟风灵诀和冰玄诀配套的武技，不然又可以多学几种武技了。

　　叶辰盘坐在那里，将三种功法巩固了一下，时而转化成冰玄诀，时而转化成风灵诀，时而又转化成雷帝诀。

　　这三种功法相辅相成，随时可以相互转化。

　　天地之间只有一种玄气，不过修炼者们修炼不同的功法，可以形成不同属性的玄气，有的是单一属性的，雷系火系冰系等等，有的是几种属性混杂而成的，很少有功法修炼之时可以如此随意转化。

　　正在床上酣睡的阿狸突然醒转了过来，目不转睛地盯着叶辰，眼瞳里满是疑惑和不解，叶辰身上散发出来的玄气，时而有一种冰的寒冷，时而有一种风的轻灵，时而有一种雷的狂暴，三者居然可以随意转换，其神奇程度超过了这举世之间所有的修炼功法。

　　叶辰将三种功法巩固了一下，开始修炼第四种电魂诀。

　　金木水火土相生相克，冰风雷电四灵相辅，不知道修炼完冰风雷电四种法诀，会不会有一些独特的效果。

　　虽说修炼这些功法之后，玄气变得更为凝练，实力也有大幅度提升，但是叶辰的玄气等级却还一直停留在六阶没有向上突破。

　　这九星天辰诀神奥绝伦，虽然只有六阶，但玄气的质与量，却是完全地超越了这个等阶所能承受的极限，连叶辰自己都不知道他的实力怎么样了，不知道是不是那个云易飞的对手。

　　叶辰到叶陌远那里将叶陌远制作的两枚铁弹拿了过来，填充了黑火药，完整的霹雳子总算是制作成功了，就是不知道威力有多大。这玩意的工序对这个世界的铁匠来说太过复杂，叶陌远紧赶慢赶也才制作成功了两枚。

　　这段时间，叶家堡一直没什么大的事情发生，一众家族子弟们每天都在拼命地练武。

　　还有半个月就是连云十八堡的比武大会，不知道到时候会发生什么事情，叶苍玄、叶战天等人也每天都呆在家主府里，极少外出，整个叶家堡就跟与世隔绝了一般，连大门都关闭了。

　　叶辰也是感受到了堡内这种压抑的气氛，暗自督促自己，用不了多久就是连云十八堡比武大会，不管怎么样，绝对不能给叶家堡丢脸！

　　夜幕渐渐降临了叶家堡，叶家堡陷入了宁静之中，连云山脉深处的兽吼，似乎也变得清晰可闻。

　　叶辰跟往日一样盘坐在床上，运转体内的玄气，除了玄气之外，神魂的修炼也是大有精进，探查的范围从方圆一里左右拓展到了方圆二里，阿狸趴在叶辰的旁边，也似乎是入定了一般，一动不动。

　　时间一分一秒流逝，远处的深山响起一声咆哮的怒吼，也不知道是什么野兽，这样的声音对于地处连云山脉之中的叶家堡，却是再寻常不过了。

　　就在这时，阿狸好像察觉了什么一般，眼睛突然睁开，嗖的一声，以极快的速度朝门外蹿去。

　　“阿狸！”叶辰察觉到了阿狸的动静，赶紧出声想要叫住阿狸，不过阿狸已经如同箭一般跑了出去。

　　到底发生了什么事情？莫非阿狸又要回连云山脉？


第28章 三本奇书

　　阿狸不会遇到危险吧？叶辰心下焦急，赶紧追了上去。

　　白色的影子飞快地跳出围墙，进入了叶家堡外的丛林之中。

　　“这深更半夜的，若是出了叶家堡，被叶家堡的暗探知道，那叶家堡就乱套了！还是不要被父亲和叔公他们知道为好。”叶辰将神魂释放了出去，很快地感知到了叶家堡里潜伏在阴暗处守夜的暗探，他们这群人专门负责晚上警戒。

　　叶辰绕开这些暗探的视线，闪避开堡内复杂的机关，纵身翻过叶家堡的城墙，朝外面狂奔而去。

　　他的神魂很快锁定了正在奔跑中的阿狸。

　　阿狸到底发现了什么，这么急匆匆地往连云山脉里面跑？

　　叶辰也没来得及想那么多，运转体内的玄气飞快地跟了上去，两边的景物呼呼地朝后方飞掠。

　　就这样一直追着阿狸跑了大概两个小时，已经是连云山脉极深处了，看了一下周遭的景物，这里是叶家堡明文规定不能进入的禁地。

　　连云山脉里面有非常多的禁地，叶家的长辈们严令禁止小辈们踏入这些地方，因为这些地方经常会有非常高阶的妖兽出没，有一些无知的小辈曾经闯入过这些禁地，他们再也没有回来。

　　想起父亲的谆谆告诫，叶辰迟疑了一下，想了想，自己的神魂能够延伸到两里开外，虽然是大半夜，但依然可以清晰视物，若是小心注意着点，远远地躲开那些凶猛的妖兽，应该不会遇到危险。

　　这一停顿，阿狸又跑远了，叶辰赶紧加快脚步，追了上去。

　　叶辰的神魂沿途探知到了五六只七八阶的妖兽，全部小心地绕开，这禁地里面妖兽果然很多，幸好自己有神魂可以探知，不然贸然闯进来，碰到一只妖兽还好说，要是碰到两三只妖兽围攻，那就麻烦了。

　　就这样不停地又跑了一个多小时，叶辰停在了一个狭窄的入口处，两边都是陡峭的悬崖，只有一条两三丈宽的小道，通往山体最深处。

　　这么狭窄的地方，若是遭遇妖兽，恐怕很难逃脱。

　　阿狸已经往这里面去了，叶辰迟疑了一下，还是冲了进去。

　　沿着小道一路往里，飞奔了近十分钟，眼前豁然开朗，竟是别有洞天，周围悬崖陡峭，中间却是一片方圆几十里的空旷区域，青草茵茵，繁花似锦，小溪流淌，景色美不胜收。

　　“没想到这里居然还有一片如此神奇的世外桃源。”叶辰不禁惊叹，看着四周陡峭的悬崖，高耸入云，他也不得不赞叹造化之神奇。

　　继续往里走，叶辰发现附近的地面上躺了一些狸猫的尸体，好像都是被啃咬至死的，这些狸猫跟阿狸大有不同，绝大多数只有一条尾巴，毛发灰黄，有很多杂色，偶尔也看到有两条尾巴的，不过第二条尾巴都是比较短的。

　　“这里就是阿狸的家么，不知道阿狸家里遭遇了什么祸事。”叶辰心想，不知不觉间，阿狸在他的心目中，已经不单单是一只狸猫了。阿狸的灵性和智慧，在某些方面来说，跟人类无异。

　　这里玄气倒是蛮浓郁的，是个修炼的好地方，四周都是悬崖，也不知道这些玄气是从哪冒出来的，叶辰想道，不过他对这里的玄气却是一点兴趣都没有，有了飞刀里面溢出的玄气，叶辰觉得，天地之间的玄气简直都是渣，实在是太稀薄了。

　　继续向里面走，叶辰终于发现了阿狸的所在。

　　阿狸正站在一滩血迹前面，眼眸之中噙满了泪水，神情悲伤。

　　这滩血迹可能是阿狸某个亲人留下的，叶辰心中叹息了一声，蹲了下来，右手抚摸着阿狸的后背。

　　“阿狸，别伤心了。”叶辰安慰道。

　　阿狸在这里应该有好一会了，看到叶辰，虽然将悲伤收了起来，但依旧神情黯然，忽然间，它有些警觉地竖起了耳朵。

　　发生了什么事情？

　　阿狸应该是发现了危险，不敢在原地逗留了，向叶辰吱吱地叫了一声，然后朝更深处跑去。

　　叶辰纵身跟了上去，跟在阿狸身后跑了一会，在一片草地上停了下来。

　　阿狸在草地上轻嗅了几下，好像是在寻找着什么，过了一会，它停了下来，开始不停地用前肢刨地。

　　“阿狸，你在挖什么？”叶辰疑惑地问道，也蹲下来，帮阿狸一起挖。

　　将青草拔掉，叶辰发现这里的泥土非常松软，莫非下面有东西？

　　挖了一会，手碰到了一个硬梆梆的东西，叶辰心头一惊，下面果然埋了东西，他不停地挖地，将四周的泥土拨掉，最终挖出一个精致的木盒来，木盒应该是用灵香木制作，虽然周围的泥土十分潮湿，但是木盒一点腐烂的迹象都没有。

　　“这是你们狸猫一族的东西？我可以打开吗？”叶辰看向阿狸问道。

　　阿狸点了点头。

　　叶辰将木盒子打开，一股浓郁的香气传来，这股清香沁人心脾，看了一下，木盒里面放了一个锦丝布袋还有三本古旧的书籍，把锦丝布袋打开，惊讶地发现，这锦丝布袋居然是一只乾坤袋，里面有着不小的空间，可以放置很多东西，一般乾坤袋在市场上至少价值千颗聚气丹，这锦丝布袋，比普通乾坤袋的空间大了数倍，也不知道能卖多少钱。

　　朝里面看了一眼，里面赫然放了五六十颗丹药，数了一下，足足五十三颗凝气丹，还有两颗丹药非常奇特，通体赤褐色，足有鸽蛋大小，是凝气丹的三倍。

　　叶辰倒抽了一口冷气，要知道一颗凝气丹就相当于数百颗聚气丹，五十三颗凝气丹，绝对是一笔非常庞大的财富！足足相当于叶家堡十多年的收入总和了，至于那两枚丹药，不知道是什么丹，但应该比凝气丹还要高级。

　　那三本书籍，叶辰翻看了一下，分别是太上丹道、妖修天书和掌破乾坤。

　　太上丹道上讲的是炼丹之法，妖修天书讲的是妖类如何修炼化形，掌破乾坤则是一套完整的武学，其中共有一套功法和六种武技。

　　虽然只是瞟了一眼，叶辰便知道，里面讲述的东西非常不凡，这几件东西，不管是哪一件，都可以给某一个家族引来灭顶之灾！

　　“我们回叶家堡！”叶辰当机立断地对阿狸道，将这些东西收了起来。

　　叶辰和阿狸正准备离开，远处这片山谷的入口处，竟是传来了几声兽吼。

　　阿狸身形一颤，叶辰看了一眼阿狸，不知道令阿狸如此害怕的，究竟是何种生物。

　　叶辰的神魂朝前面蔓延了出去，发现三头体型高达两丈的巨大妖狼，朝这边飞掠而来。

　　“居然是三头七阶妖狼，快点到我的肩膀上来。”叶辰看向阿狸急道，第一次碰到三只七阶妖狼，叶辰心里还是有那么一些忐忑，不知道自己能不能对付得了。

　　阿狸听到叶辰的话，纵身跳上了叶辰的肩膀。

　　叶辰朝山谷外面飞掠。

　　就在这时，三头七阶妖狼循着气味发现了叶辰，它们远远地盯着叶辰和他肩膀上的阿狸，幽蓝的眼睛在黑夜之中发出摄人心魄的光芒。


第29章 遭遇

　　“阿狸，我们一起解决了它们。”叶辰沉声道，他右手一动，手心多了一枚霹雳子。

　　“吱吱。”阿狸着急地用爪子抓着叶辰的手摇晃了一下。

　　叶辰跟阿狸相处了这么久，也有一点心意相通，他看向阿狸：“你让我别用霹雳子？”

　　阿狸点了点脑袋，眼神中满是紧张的神色，叶辰曾跟阿狸说起过霹雳子的作用，阿狸让自己别用霹雳子，莫非是担心霹雳子爆炸的声音，会引来更多的妖狼？

　　莫非杀了阿狸族人的，不单单只有这三头妖狼？

　　叶辰这么一想，立即将霹雳子收了回来，这可是三头七阶妖狼，一般妖兽比人类生命力更顽强，更难对付，叶辰虽说已经有绝对的把握可以击败一个七阶初期高手，但是同时面对三头七阶妖狼，他心里依然有些没底。

　　“阿狸，你配合我。”叶辰道，这时候只能借助阿狸的能力了。

　　阿狸张口一吐，周围出现一片茫茫的白雾，伸手不见五指，叶辰立即用神魂锁定了那三只妖狼，纵身一跃，朝其中一头妖狼扑去。

　　那些妖狼眼神中绽放出幽光，在白雾中搜寻，但是白雾太过浓郁了，它们还是什么东西都看不见，这白雾里面到处都有阿狸的气味，妖狼们的嗅觉也完全失效。

　　叶辰扑到其中一只妖狼的身前，那只妖狼感觉到了叶辰的靠近，低吼了一声，张开锋利的大口朝叶辰咬了过来。

　　元雷之体！

　　叶辰开启元雷之体，闪身避开妖狼的扑击，一个崩雷破朝那头妖狼右侧的脑袋拍了上去。

　　那头妖狼正要闪躲叶辰的攻击，只见叶辰肩膀上的阿狸眼瞳中幽光一闪，那头妖狼怔愣了一下，眼神涣散，那情形，分明是中了阿狸的幻术，嘭的一声闷响，叶辰的崩雷破拍在妖狼的脑袋上，掌劲直入妖狼的大脑，那头妖狼顿时脑浆迸溅。

　　一般情况下妖狼的脑袋不会那么容易就被击中，不过有了阿狸的幻术，那就不一样了。

　　完美的配合！

　　叶辰也没想到自己这一掌居然收到了如此奇效，还有两只妖狼伺立在旁，他也不敢大意。

　　没有片刻的停留，叶辰纵身扑向另外一只妖狼。

　　那两头妖狼感觉到危险，并肩站在了一起，叶辰纵身扑向其中一只，那两头妖狼正准备朝叶辰扑过来，突然眼神涣散，也是中了阿狸的幻术，叶辰自然不会留手，嘭的一声，又拍死了一头妖狼。

　　剩下那头妖狼幻术解除，转身正准备逃跑，妖狼的身体，突然覆盖上了一层薄薄的冰霜，奔跑的速度顿时慢了很多，叶辰又是一掌，轰碎了那头妖狼的脑袋。

　　“刚才那是什么招术，也是你施展的？”叶辰看向阿狸问道，阿狸真的给了他太多的惊喜，阿狸居然还会冰系的妖术。

　　有阿狸的妖术配合，再加上霹雳子的话，就算是碰到更强一些的高手，他也是夷然不惧！

　　阿狸吱吱地叫了一声，非常着急的样子，似是在叫叶辰赶紧逃。

　　那三头妖狼都是七阶的，应该都有妖丹，不取真的有些可惜了，不过见阿狸惶急的样子，叶辰没有逗留，带着阿狸朝外面狂奔，以阿狸的能力，即便杀不了那三头七阶的妖狼，但凭着它的几种妖术，绝对可以进退自如，那三头妖狼根本伤不了它，然而叶辰先前两次见到阿狸，阿狸都受了伤，证明阿狸的敌人断不会只是这三头七阶妖狼这么简单，或许还有八阶九阶的妖兽甚至更强的妖兽！

　　想到这里，叶辰哪还敢在这里多呆！

　　一路朝叶家堡奔行，沿途阿狸一直在吞吐气息，应该是将空气中叶辰和它留下的气息都除掉。

　　大概三个小时之后，叶家堡已经遥遥在望了。

　　叶辰听到身后深山之中传来一声高亢的狼吼，回声飘荡，阿狸听到之后，身上的毛发直立了起来，眼神中流露出一丝恐惧之色。

　　“阿狸，不用担心，一般妖兽都不敢踏入人类的地盘。”叶辰感觉到了阿狸的害怕，安抚了一下道，心中猜测着，那头妖狼不知道是什么级别的妖兽。

　　远处的天边泛起了鱼肚白。

　　“终于要回叶家堡了。”叶辰心中暗暗松了一口气，虽然这个世界充满了各种叵测，但是叶家堡总能在心底里给叶辰一丝安全感，让他明白，他至少不是一个人在孤零零地游荡。

　　就在叶辰准备进入叶家堡的时候，丛林中传来几声窸窸窣窣的声音，五个身影掠了出来。

　　叶辰的目光，落在了最前面那个人的身上，眼神骤然冷了下来，真是冤家路窄，最前面那个人居然是叶墨阳！后面几个人脸生得很，但叶辰猜测，这些人应该是云家堡的人！

　　加上叶墨阳，一个八阶、两个七阶、两个六阶，这些人在叶家堡外面干什么？

　　叶墨阳也发现了叶辰，先是一愣，随即露出了阴狠的笑容。

　　“云老六，这小子是叶战天的儿子，我去抓了他！”叶墨阳道，掠身朝叶辰这边逼近，嘴里虽然这么说，眼眸中却是闪过一道杀机。

　　没想到居然在这里遇到了叶辰，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！

　　对云家堡的人而言，抓了叶辰可以要挟叶战天，获取最大的利益，但叶墨阳却是想让叶辰死，所以他迫不及待就出手了！

　　“好好的叶家堡里你不呆，居然跑到外面来，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，上次经脉尽断居然被你恢复了，这次你就没那么幸运了！”想到叶空彦此时的痛苦，叶墨阳的神情更是冷了几分。

　　看到叶墨阳逼近，叶辰装作惶恐地往后退了几步，体内的玄气已经在疯狂地运转。他们人太多，叶辰寻思着该如何应对，不管怎么样，先把叶墨阳干掉再说。

　　云老六往旁边走了几步，封住叶辰逃往叶家堡的路，高声喊道：“叶长老，抓活的，这小子留着还有用！”他听说叶战天的儿子叶辰才六阶，叶墨阳一个七阶顶峰的去抓足够了，根本用不着他们出手。那四个云家堡的人都远远地看着，脸上露出戏谑的神情，对叶辰形成了包围之势。

　　“知道。”叶墨阳应了一声，狰狞地冷笑了一声，“小子，去死吧！”

　　叶墨阳运转玄气，掌心渐渐发黑，阴雷爪刚开始练的时候，整个手都是黑的，但练到一定境界，只有掌心发黑，叶墨阳的阴雷爪，明显比叶空彦的高深多了，他纵身一跃，朝叶辰抓去。

　　云老六见叶辰一脸惶恐的样子，内心更是笃定，这小子不堪一击，抓了叶辰回去，那便是大功一件！想到这里，云老六嘴角露出了一丝笑意。


第30章 配合

　　叶辰催动体内的飞刀，迅速地运转玄气，三种不同的功法同时在体内运转。

　　元雷之体！

　　叶辰的身体，泛起了一层淡淡的金光。

　　“谁死还不一定呢！”叶辰心中暗自想着，眼神坚定地盯着叶墨阳。

　　“就算你学会了元雷之体那又如何，你以为你一个六阶，能够击败七阶顶峰不成？今天就要让你知道，六阶和七阶的差距有多大！”叶墨阳冷笑了一声，爪势毫不停顿，朝叶辰的胸口抓了下来，阴雷爪的阴毒之气，透掌而出。

　　这一爪，叶辰不死也要掉半条命！

　　云老六突然感觉不对，叶墨阳这哪像是要抓住叶辰，分明是想要取叶辰的性命！但是他此刻出手拦阻已是来不及，眼看着叶辰就要毙命在叶墨阳的爪下，不禁丧气地咒骂了一声：“真是晦气，活该你小子倒霉！”

　　周围几人也觉得，下一刻叶辰便要血溅当场！

　　就在叶墨阳觉得志在必得的时候，叶辰突然抬头，嘴角却是戏谑的表情。

　　叶墨阳心头一惊，莫非这小子有什么阴谋，但是此时，想要将攻击收回来却不可能了。

　　只见叶辰肩头那只白色的狸猫眼珠子突然绽放出一道幽光，叶墨阳一阵恍惚，眼前的叶辰突然间消失了，发现自己居然是站在了一片荒原之上，周围无比空旷，人都不见了，到底发生了什么事情！

　　叶墨阳只是那么一迟疑，叶辰身体一侧，躲开了叶墨阳的一爪，一记崩雷破狠狠地轰击在叶墨阳左胸口的位置。

　　“噗！”叶墨阳喷出一口鲜血，倒飞了出去。

　　叶辰这一掌正中最脆弱的心脏部位，掌劲透进叶墨阳的身体，直击心脏！叶辰现在一掌之力，比之七阶中期的高手亦毫不逊色，要知道就算生命力顽强的妖狼，被叶辰一掌拍中脑袋之后，也会当即毙命。

　　七阶之后可以敛气内蕴，心口挨了叶辰一掌，叶墨阳虽不至于毙命，但今后肯定是经脉尽废，无法修炼了，他可就没叶辰那么幸运，有哪个家族肯花数千颗聚气丹的代价，将叶墨阳救回来，替他温养经脉然后寻找断续丹？

　　叶墨阳倒飞出去好几丈，重重地摔落在了地面上，倒地不起，痛苦地呻吟，昏死了过去。

　　被击飞出去的人，居然是叶墨阳！

　　这怎么可能！

　　那几个云家堡的人愣了愣，尤其是云老六，眼珠子睁得滚圆，这究竟是怎么回事？叶辰这小子，用的明明是六阶的玄气！为什么七阶的叶墨阳如此不堪，一招阴雷爪抓偏了不说，还不闪不避，当胸挨了叶辰一掌？

　　真是见鬼了！

　　云老六是过来人，自然知道六阶和七阶之间的差距有多大，叶辰居然一掌击溃叶墨阳，定然有什么暗藏的招数，他注意到刚才叶辰身上冒出来的金光，是叶家堡的元雷之体！莫非元雷之体，当真有如此逆天的威力，可以轻易越阶杀人？

　　“这小子有点门道，而且学了叶战天那老鬼的元雷之体，大家小心一点，我们一起逮住他！”云老六冷喝了一声，跟周围几个人一起，朝叶辰扑了上去。

　　看到四个人扑过来，阿狸吱吱的叫了一声，张口吐出一团白雾，周围方圆数十丈，全都笼罩在了白雾之中。

　　“我看不见了！”

　　“我也看不见了，是妖兽的妖术！”

　　那几个云家堡的人顿时成了睁眼瞎，叶辰双目一睁，运用起神魂，锁定了那几个云家堡的家伙，嘴角露出一丝冷笑，既然来了我叶家堡，那就别回去了！

　　叶辰纵身朝其中一个六阶的扑去，一记崩雷破照着那个家伙后脑勺拍了上去。

　　那个家伙反应倒还算快，感觉到身后风声呼啸，马上转头准备迎击，但他已经太慢了，叶辰一掌命中那个家伙的侧脸，那个家伙顿时倒飞了出去。一掌拍中脑袋还想活命？

　　又干掉一个！

　　叶辰的目光，朝剩下的三人看去，目光如铁。

　　云家堡与叶家堡的仇怨不可化解，叶辰当然不会手下留情，纵跃腾挪间，一掌又将另外一个六阶的击飞。

　　“叶家的小鬼，有胆子给我出来，藏头缩尾算什么英雄！”云老六视线被阻，听声音发现已经死了两个族人，怒不可遏，怒喝了一声，一掌挥去，只听轰的一声，那掌劲轰击在距离叶辰大概一丈的地面上，碎石飞溅。

　　云老六能从声音上辨别出叶辰的大致方位，但是白雾太过浓郁，无法知道叶辰的准确位置。

　　我本来就不是什么英雄，我藏头缩尾又怎么了，你们还以多欺少呢，叶辰不屑地撇了撇嘴，对方是八阶高手，已经凝练出了罡气，正面打斗叶辰绝对不是对手，他右手一动，手里多了一枚霹雳子，这里已经是连云山脉外围，在这里用霹雳子应该没什么问题。

　　云老六步步为营，走了一段距离，突然听到旁边有声音，正准备扬手攻击，只听旁边的人突然出声：“谁？”

　　听到是自己人，云老六赶忙道：“是我！”

　　两个人走到一起，侧耳倾听。

　　“这小子不知道从哪弄了一只会喷雾的妖兽，雾气太过浓重，注意听声音！”云老六凝重地道，这世间有无数妖兽，会各种妖术，但很少有人将妖兽驯服，会喷出如此浓雾的妖兽，等阶应该不低！

　　就在云老六和旁边那人说话的时候，叶辰突然将霹雳子投射了出去。

　　云老六突然感觉到什么东西朝自己飞来，黑乎乎的，好像是石头，冷笑了一声：“小娃娃才会投石子攻击！”他一掌回去，掌劲透空而出，拍向那枚霹雳子。

　　轰的一声巨响，火蛇吞吐，一股强大的冲击力朝云老六冲撞而来，他赶紧运起罡气护体，但已是来不及，嘭的一声，浑身上下都遭到了重创，只觉得喉头一甜，他倒飞了出去。

　　旁边那个七阶的也被霹雳子的威力波及，他可不像云老六可以凝出罡气护体，处境比云老六更为不堪，倒飞出去两丈多，趴在地上起不来了。

　　云老六踉跄地爬起来，捂住胸口，这才明白，叶辰扔过来的，不是什么石子，而是一种威力强大的暗器，其威力甚至不下于九阶高手一击，幸好他距离那暗器比较远，若是被那暗器砸在身上，难以想象会是什么样的结果，估计是死无全尸！

　　胸口疼痛难忍，甚至无法凝练玄气了，他强提一口玄气，纵身朝外面飞奔。

　　“想走，没那么容易！”叶辰冷哼一声，追了上去，已经用了一颗霹雳子，叶辰不想再用掉第二颗，云老六挨了一记霹雳子，估计已是强弩之末。

　　元雷之体！

　　元雷之体的时间还没有用完，叶辰的身上泛起金黄色的光芒，一记暴雷拳朝云老六的后背轰了上去。

　　不能让云老六跑了，若是被云老六跑掉，那他的实力就会曝露，霹雳子也会被云家堡的人知道！

　　云老六勉强跑了十几步，觉得眼前一阵阵发黑，心中绝望，难道我云老六纵横一世，居然要死在叶家一个乳臭未干的小子手里？感觉到身后拳风呼啸，云老六运起最后的玄气，转头朝叶辰扑了上去。

　　天罡手！

　　嘭的一声炸响，叶辰以自己全部的玄气，跟云老六对了一掌，踉跄地后退了好几步，体内血气翻涌，差点吐出一口鲜血，竟是受了一些内伤，右手经脉差点被震断，心中骇然，八阶罡气境的高手果然了得，在身受重伤的情况下，居然还能发挥出如此可怕的实力，看来自己真的是太托大了。以前没有跟八阶罡气境的高手较量过，全然不知道他们有多强的实力，今天算是知道了。


第31章 风雷爪

　　朝另外一边看去，云老六更是不堪，哇的吐出一口鲜血，体内的玄气迅速地流失，最终支撑不住，倒在了地上，若没有霹雳子重伤云老六在前，叶辰根本不可能是云老六的对手！云老六也算是阴沟里翻船，居然死在了叶辰的手里。

　　叶辰运转体内的玄气，将伤势压了下来，这里动静这么大，肯定会引来更多的人，得赶紧走！

　　从云老六等人身上翻出来一些东西，叶辰毫不犹豫地笑纳了，纵身离开。

　　片刻之后，六个云家堡的人飞掠了过来，看到云老六、叶墨阳等人的尸体，他们惊怒交加，难道是叶战天或者叶苍玄其中一人出手，杀了云老六他们？

　　看云老六的伤势，绝对是九阶高手才能造成的。

　　他们几个相视一眼，带上云老六等人的尸体，纵身朝云家堡飞掠而去。

　　叶辰翻过围墙，进了云家堡，回到自己的住处。

　　看了一下从云老六等人身上搜出来的东西，云老六、叶墨阳穷得要死，身上只有几枚聚气丹，叶辰从叶墨阳身上找到了一本阴雷爪的武技。

　　阴雷爪？

　　叶辰皱了一下眉头，阴雷爪在叶家家族武技当中，仅逊色于元雷之体，但是出手歹毒无比，很容易让修炼者脾气暴躁，这样的武技，还是不学为妙。

　　虽然决定不学，但叶辰还是翻开看了一下，这阴雷爪武技的修炼之法，对自己或许有帮助。

　　随便浏览了一下，叶辰恍然大悟，原来是这样，怪不得阴雷爪武技容易造成修炼者脾气暴躁，修炼阴雷爪时玄气运行经过手太阳经的时候，逆行运转，这样不但会让修炼者脾气暴躁，还会损伤身体，若是将运行之法改一改，就没什么太大的问题了。

　　阴雷爪武技的威力，比崩雷破等武技要强大得多，临阵对敌可以收到奇效。

　　叶辰将玄气按照重新修改过的运行之法运行了一下，掌心渐渐泛起一丝金光，隐隐有奔雷之音。

　　修改过的阴雷爪，已经不是原先的阴雷爪了，至少是一个三品上乘的武技。

　　叶辰运转了风灵诀，这阴雷爪又带上了几分风的轻灵，这样应该算得上四品中乘的武技了，比元雷之体还要高一个层次。

　　阴雷爪？以后还是叫它风雷爪吧！

　　不知道以后能不能将冰玄诀也运用进去。

　　叶辰一直在研究武技，沉浸其中，待到后来，蓦然惊骇地发现，他无意中已经完全掌握了阴雷爪，而且还进行了一番修改！？像阴雷爪这种武技，天赋好的家族成员，至少要花费三四年以上才能熟练掌握，那些天赋差的，十几年、几十年都未必能掌握。至于修改武技，那就要到更高一个层次了，叶家传承迁移到东林郡，有大概五六百年时间，这五六百年时间能够创造武技或是修改武技的，只有寥寥几人而已。

　　这掌握武技的速度，连叶辰自己都感到恐惧和震骇，莫非是九星天辰诀的原因？

　　将阴雷爪需要修改的地方，用笔标注出来，叶辰准备将这本武技交给父亲，至于风雷爪，还是算了，族人们没有修炼过风灵诀。

　　旁边的阿狸吱吱地叫唤了一声。

　　叶辰低头，发现阿狸清澈的大眼睛，一直看着自己。

　　“阿狸，你是想要这些什么东西吗？”叶辰问道，看到阿狸的目光落在自己的乾坤袋上，他把乾坤袋取了下来，递给阿狸，虽然这乾坤袋里有着巨量的财富和神奇的功法秘籍，但毕竟是狸猫一族的东西，归阿狸所有，叶辰也不好据为己有。

　　阿狸在乾坤袋里翻找了一下，从乾坤袋里拿出一册书卷，两只毛绒绒的爪子抱住，是那三册书卷之中的妖修天书。妖修天书前面部分，是用人类的文字书写，讲得千奇百怪，各种晦涩的词汇，叶辰根本看不懂，至于后半部分，是用某种奇异的文字书写，跟阿狸那天画的爪印有几分相似。

　　它拿到妖修天书之后，将乾坤袋往叶辰身前一推。

　　“这些东西都给我吗？”叶辰诧异地问道。

　　阿狸点了点头。

　　叶辰沉思片刻，既然阿狸决定将这些东西都送给他，他也就却之不恭了，这些东西阿狸貌似也用不上，阿狸没了家人，自己以后多照顾照顾它就是了。

　　阿狸拿着妖修天书在床的角落里翻开看了起来，翻看书册时认真的神情，俨然就跟人类一般，那雪白的皮毛，美艳绝伦。

　　这妖修天书，应该是给妖兽修炼的，剩下那两本，也颇为稀罕。

　　叶辰翻看了一下，那太上丹道一书，讲述的是如何炼丹，包涵了各种炼丹的技巧，以及数万种丹药的配方，从聚气丹、凝气丹，到断续丹、洗髓丹，再到更为神奇的超级丹药。

　　炼丹的药师，在这个世界，地位极为尊崇，就算是最初级的药师，即便只能炼制最初级的聚气丹，其一年收入也抵得上叶家堡数年收入之总和，要是中级、高级甚至是尊级的药师，那更是不得了。

　　想要成为药师，却不是那么简单的，一个初级的药师，其修为要达到六阶以上，对玄气的控制能力也要达到非常惊人的程度，而且必须天生带着火系玄气，所以能够成为初级药师的，几乎是万中无一，至于更高级的药师甚至是药尊，那更是罕见了。

　　整个东林郡数百万人口，初级药师的数量，也就十几人而已。

　　若是叶家堡能出一个最初级的药师，那在整个东林郡的地位，也大不相同了。

　　叶辰沉思着，不知道自己有没有成为药师的资格，炼药这东西程序倒也不是特别复杂，只是看了一遍，那些炼药的程序便深深地印刻进了叶辰的脑海里，至于天赋方面，叶辰自信，自己对玄气的控制能力应该不弱，至于火系的天赋，倒是一个难题，叶辰还没有修炼九星天辰诀里的火系功法，不知道自己有没有火系方面的天赋。

　　乾坤袋里还有五十多枚丹药，不知道那两枚赤褐色的，是什么丹药？

　　叶辰翻看了一下太上丹道一书，目光落在第五页其中几行字上，洗髓丹，赤褐色，大如鸽蛋，乃用三十二种灵草制作而成。普通人年龄超过十八岁之后，经脉实化，修炼难以寸进，使用洗髓丹之后，可使其伐毛洗髓，玄气大进，令其经脉恢复十三四岁之状态。

　　这就是传说中大家族才能用得起的洗髓丹？

　　叶辰震惊地想道，他可是明白，这样一枚洗髓丹的价值，甚至要超过断续丹。和断续丹一样，也是药尊才能制作！

　　一枚断续丹可以救回一个废人，就算救回来，天赋也是大损，而一枚洗髓丹，却可以为一个家族创造一个天才！

　　叶辰想到了叶牧和叶鹏，他的两位兄长年龄已经过了十八，经脉固化，若是有洗髓丹帮助，日后还能继续修炼，修为更上一步！想到两位兄长的深情厚谊，叶辰想着，自己终于可以回报他们了。

　　想要成为药师，要等练完了火系功法再说，将太上丹道一书收了起来，叶辰的目光，落在了掌破乾坤一书上。


第32章 四位堡主到访

　　掌破乾坤里面记载着一种神奇的修炼功法，相比一般功法确实是好了很多，至少是六品，甚至可能是七八品的，但是跟九星天辰诀一比，就逊色很多了，甚至连九星天辰诀里面的任何一种功法都比不上。

　　叶辰觉得，想要找到一门比九星天辰诀还要高深的功法，简直是不可能的事情。

　　虽说掌破乾坤的心法口诀没什么用，但是书中却含有六种武技，至少都是六七品的，甚至还有八品的。

　　这六种武技，叶辰现在还无法学习，习练掌破乾坤心法也是不切实际的，想了想，将九星天辰诀的九种功法练全了，说不定能够修炼掌破乾坤的六项武技。因为九星天辰诀号称天下武学无出其右，修炼了九星天辰诀就可以修炼天下间所有的武技。

　　如此一想，叶辰也不着急了，将掌破乾坤一书也收了起来。

　　先将九星天辰诀九种功法的第一重都练完再说！

　　叶辰和阿狸，也各自开始修炼，叶辰盘坐在那里，运转起四种玄气，在体内流转，冰风雷电，乃是四灵，由五行之中衍化而生，威力强绝无匹，修炼的时候，叶辰感觉冰风雷电四团玄气，在体内快速地旋转，犹如一个漩涡一般，不停地吸收着从飞刀里面涌出来的玄气。

　　阿狸翻看了一会妖修天书，看到叶辰开始运转玄气，它便赶紧跳到叶辰的旁边，吸收叶辰逸散出来的玄气。

　　普通人都是汲取天地之间的玄气收为己用，唯独叶辰例外，修炼的时候玄气向外逸散，让整个房间里面的玄气，都浓郁了十倍不止。

　　家主府。

　　“堡外刚才好像有些动静，莫非辰儿又在试验那什么霹雳子？”叶战龙听到外面一声炸响，失笑道，想想上次，那一声炸响把他们都给惊动了，那时候他们还以为是九阶高手来袭。

　　有了上次的经历，叶战天等人都淡定多了。

　　“搞一些外物，终究是旁门左道，辰儿天赋惊人，应当专心提升实力才对，午后我跟他说上一番。”叶战天想了一下，肃然道。

　　“若不是辰儿，我们叶家堡也不会获得雷帝诀，近日我等修为又有突破，辰儿孩子心性，正是贪玩的年龄，若是要玩，就让他玩去吧。”叶苍玄笑了笑，他们几人功力大进，若是能制衡云易阳等人，便能保住叶家堡几十年平安，有了雷帝诀，叶家堡辉煌指日可待，对晚辈修炼一事，便不强求了。叶苍玄还是非常开明的。

　　他们不知道叶家堡外发生的事情，还以为叶辰又在玩霹雳子，所以也就没去管。

　　“辰儿弄出来这什么霹雳子，威力极大，就算我等九阶高手，也要忌惮一二，辰儿研究一下，也未尝不可，大哥不用太担心了。”叶战龙笑笑道。

　　“霹雳子威力确实不错，但对上九阶高手，效果还是有限，辰儿天赋卓绝，有生之年或许能晋升十阶甚至更高，达到我们未曾想象过之境界，我担心他弄一些旁门左道，而不注重修炼。”叶战天道，天下间的父母，有哪一个不是望子成龙的？

　　“大哥，辰儿很懂事，应该知道分寸的。”叶战雄在一旁宽慰叶战天道。

　　“嗯。”叶战天嘴上虽然这么说，装出一副严厉的样子，但心底里，叶辰还是很令他自豪的。

　　几个时辰过去之后，叶辰的电魂诀也修炼到了大成，可以修炼第五种功法了。

　　看了一下金木水火土五种法诀，叶辰皱了一下眉头，这五种功法相生相克，到底应该先修哪种？若是先将其中一种功法修炼到了大成，另外一种相克的功法就无法修炼了，冰风雷电是相辅相成的，修炼了其中一种，其余三种都可以很快练成，而金木水火土，各种关系千丝万缕。

　　“相生相克？莫非要五种同时修炼？”叶辰眼睛一亮，将五篇心法默念于心，修炼了起来。

　　五种功法一起修炼，难度是高了点，不过那一次飞刀觉醒之后，叶辰的悟性似乎也有了突飞猛进，也不觉得困难，心思完全沉浸在了修炼之中。

　　虽然同时修炼九种功法，但叶辰的修炼速度，却不比其他人修炼一种功法慢多少，反倒是几种功法同时作用，实力提升更快了。

　　冰风雷电四种功法第一重修炼完成之后，叶辰的玄气，又得到了大幅度提升，已经达到了六阶顶峰，眼看着就要摸到晋阶壁障了，不知道能否在连云十八堡比武大会之前，将玄气修炼至七阶。

　　不管怎么样，在去云家堡之前，一定要将实力提升至七阶甚至是八阶，不然连自保的能力都没有！

　　想到连云十八堡比武大会，叶辰的心沉静了下来，眼眸中闪过一丝决然之色，云家堡召开连云十八堡比武大会，肯定不单单是比武那么简单，应该是想对叶家堡动手！大战在即，叶辰更加感觉到时间紧迫。

　　父亲曾说过，自己若是努力的话，能够在一个月内突破五阶，进入六阶，一年内进入七阶，若是他知道自己即将冲击七阶，不知道会作何感想。

　　现在的修炼速度，已经完全超出了叶辰的认知，让叶辰隐隐有些害怕，这么快晋阶，不会留下什么后遗症吧？

　　但是现在，叶辰也无法认真去思考这些了，不管怎么样，先提升实力帮叶家堡度过危难再说！

　　修炼完电魂诀，神魂似乎又增强了几分，让叶辰颇感惊喜。

　　叶辰的神魂飘荡在空中，朝叶家堡外看去，叶家堡外出现了一行三四十个人，其中几人还抬着尸体，是云老六等人的，叶辰目光一凝，看来是云家堡的人找上门来了！

　　他赶紧将神魂收了回来，看了一眼一旁的阿狸，阿狸也睁开了眼睛。

　　“阿狸，云家堡的人来了，我们得去外面看看。”

　　听到叶辰的话，阿狸嗖的一声，跳到了叶辰的肩膀上。

　　叶辰朝叶家堡大厅奔去。

　　“报，云家堡二堡主云易玄，还有秦家堡、严家堡、林家堡、魏家堡四位堡主到访。”一个族人飞快地朝家主府这边奔来。

　　叶战天听到族人的报告，神情有些凝重地看了叶苍玄一眼。

　　“云易玄上次刚来过，这次又来，到底想做些什么？”叶战龙皱眉道。

　　“既然来了，我们一起出去看看吧。”叶苍玄冷哼了一声，五个九阶高手一起来，这是什么意思！？

　　叶战天晋阶之后，叶苍玄的实力也提升到了九阶中期，叶家堡的实力今非昔比，叶苍玄等人，对云家堡也少了几分畏惧之心。云家堡虽然带了这么多人过来，但其余四位堡主，未必肯为云家堡卖命，且看看他们怎么说？


第33章 以血明志！

　　叶家堡大厅。

　　叶辰来到家族大厅里面的时候，宽阔的大厅里已经聚集了足有上百人了。

　　云易玄等人站在大厅中央，身旁的地面上横放着四具尸体，是云老六等人的，当然叶墨阳的尸体没有抬过来。

　　叶苍玄看到地上放置的四具尸体，看向云易玄，冷然道：“云家堡抬四具尸体过来，是什么意思？！”他看了看那四具尸体，倒是认出来，其中一个是云老六。云老六是一个八阶高手，不知道是怎么死的。

　　“叶苍玄，你别装蒜了，如果说云老六不是你或者叶战天杀的，打死我也不信。”云易玄看到叶苍玄跟个没事人一样的神情，怒不可遏地用手指着叶苍玄。

　　叶战天等人眼神茫然，有些疑惑，云家堡肯定不会杀了云老六栽赃叶家堡，毕竟云老六是一个八阶高手，这样的高手在家族之中，也算是巅峰战力之一，死一个对家族而言都是莫大的损失。

　　但是云老六确确实实是死了！

　　这附近方圆数百里，敢跟云家堡为敌的，也只有叶家堡了。

　　云家堡死个云老六，叶战天等人高兴还来不及，不过人确实不是他们杀的，叶家堡有能力击杀云老六的，这几天都呆在堡里，连家主府都没出去过。当然，他们是怎么也不会想到叶辰身上的。

　　“人不是我杀的，近日我没有离开叶家堡半步。”叶苍玄道。

　　“狗屁！那他们是怎么死的？”云易玄咄咄逼人，骂道。

　　“笑话，我叶苍玄说人不是我杀的，就不是我杀的，如果是我杀的，我难道还不敢承认不成！”叶苍玄说得理直气壮。

　　“云老六等人的尸体，是在叶家堡附近发现的，而且云老六分明是被九阶高手所杀，不是你叶苍玄，便是叶战天。”云易玄冷哼了一声，眼神如刀一般，死死地盯着叶战天。

　　“人也不是我杀的。”叶战天道，叶家堡的九阶高手只有他和叶苍玄两人，其他人想要杀掉云老六等人，却是不太容易，想到今晨的爆炸声，他心中一动，想到了一个可能，却没说出来，立即反唇相讥，“云家堡的人，到我叶家堡附近来干什么？莫非人死在叶家堡附近，就是我叶家堡的人杀的？云家堡也太霸道了，以后你们的人来了叶家堡，还要我叶家堡的人保护你们不成？”

　　叶辰心中焦躁不安，人是自己杀的，只是这种场合，他也没办法将事情起因经过告诉父亲和叔公他们，不然更被云家堡的人抓到把柄了，他心里充满了担心，云家堡的人到底想干什么，难道是准备找个由头跟叶家堡开战吗？叶家堡此时根本不可能是云家堡的对手？

　　“你们一老一小推得倒是干净，你们若是不交出凶手，今天这件事情就没完！”云易玄冷笑了三声怒道。

　　“莫非你们云家堡，还要打上门来不成？”叶苍玄目光一凝，扫向周围几个堡主，“严堡主、秦堡主、林堡主、魏堡主，你们四个今天来，是来帮云家堡欺压我们叶家堡的吗？”

　　严胤、秦羽等人相顾无语，他们不愿意得罪叶家堡，但云家堡更是得罪不起，尤其是最近云家堡有东林郡王的支持，若是云家堡真要对叶家堡出手，他们还真不能置身事外，不过他们不会出死力就是了。

　　连云十八堡目前有九个堡，都是听命于云家堡，他们就是其中之四！

　　见严胤等人不回答，叶苍玄哈哈冷笑：“既然云家堡想对付我叶家，又何必抬四具尸体进来，徒然惹人耻笑。云家堡想战，我叶家堡随时奉陪，诸位堡主，虽然我叶苍玄不想与你们为敌，但若是你们对我叶家堡出手，那也休怪老夫不客气了！”

　　叶苍玄身上陡然释放出强大的气势。

　　严胤等人神色一怔，叶苍玄那气势，俨然已经达到九阶中期，比之云易阳，毫不逊色，他们脸色变幻了一下，九阶初期和九阶中期，实力差距极大，三个九阶初期高手通力合作，才有可能击败一个九阶中期，当然也要付出十分惨痛的代价！

　　没想到叶苍玄的实力居然已经达到了九阶中期！这是什么时候的事情？

　　“叶苍玄，你以为叶家堡有两个九阶高手，就能藐视众人了么，东林郡王随便派一个九阶顶峰的高手过来，便能让你叶家堡灰飞烟灭！”云易玄依然咄咄逼人，这句话正是敲打旁边几位堡主。

　　严胤等人听到这话，神色一凛，虽然不知道东林郡王会否真的派人过来，但不管怎么样，宁可得罪叶家堡，也不能得罪云家堡！

　　“云易玄，你唬不住我们叶家堡，若是东林郡王会派人来帮你们，早就派了，听说轩逸药尊要在东林郡收徒，你们才决定开连云十八堡比武大会，在比武大会之前，你们云家堡都不可能对我们叶家堡动手，比武大会之后，我叶家堡随时奉陪，你耀武扬威也够了，滚出叶家堡吧！”叶苍玄毫不留情地反驳道。

　　云易玄脸色变了变，没想到叶苍玄消息这么灵通。

　　“叶家堡后山的矿山，已经被我云家堡接管了，算做是叶家堡关于云老六之死一事的赔偿，叶家堡若是不服气，尽可以过来将矿山抢回去！”云易玄放言道，这时候不可能跟叶家堡开战，但正好可以借这个理由抢夺叶家堡的矿山。

　　听到云易玄的话，叶家堡众人纷纷发出怒喝之声。

　　“云家堡欺人太甚！”

　　叶家堡群情激愤，云家堡明目张胆抢夺叶家堡的矿山，跟强盗何异？

　　大厅里面的气氛，瞬间变得火药味十足，叶家堡的族人们，就等叶战天一句话，跟云易玄等人拼个你死我活。看到叶家堡众族人们怒目而视，随时准备围攻他们，严胤、秦羽等人暗暗叫苦，只能全神戒备，若是叶家堡动手，他们几个人恐怕也得被拖下水。

　　叶战天手臂上青筋暴露，如果是以前，他说不定会暴跳而起，跟云家堡决一死战，但是现在，为了叶家堡的生死存亡，他一定要忍！再给叶家堡几个月时间，叶家堡就不用那么惧怕云家堡了，就算打掉牙齿，也要咽回肚子里去！

　　“比武大会过后，我自会向云家堡讨回公道！”叶战天咬着牙齿一字一顿地道。

　　叶辰站在一旁，此时他比任何人都知道父亲心中的屈辱，但是父亲依然忍辱负重承受了下来。今天这事情，都是由他而起，叶辰看向云易玄，拳头攥得紧紧的，他比任何一刻都痛恨自己，为什么自己没有足够强大的实力！

　　严胤等人背后均都出了一身冷汗，叶战天一声令下，虽然他们有五个九阶高手，也休想踏出这叶家堡！云易玄带他们过来之前，根本没有说起过云家堡要强夺叶家堡矿山的事情，若是知道，他们就不会来了，心中不禁有几分恼怒，所幸叶战天硬生生地将这口气咽了回去。

　　“叶战天，你现在这么没种了吗？我看这叶家堡，一个个全是孬种废物软蛋，我云易玄想来就来，想走就走！你们敢动我云易玄一根寒毛试试！”云易玄哈哈大笑了三声，大步出门而去。

　　云易玄欺人太甚！一众叶家族人一个个气得脸色发白，恨不得上去拼命，但没有族长的命令，他们一个个眼睁睁地看着云易玄离去，心头屈辱至极。

　　“战天兄，告辞！”严胤等人纷纷道，在这种情况下，云易玄居然还出言刺激叶家堡的人，他们惊出一身冷汗，哪还敢多呆，赶紧离开再说。

　　云易玄等人的背影，消失在了叶家堡的门口。

　　“族长，我们请求杀上云家堡，以雪耻辱！”噗通，一个族人重重地跪在了地上。

　　“老族长，族长，请带我们杀了云易玄这些人！我等死不足惜，纵然是死，也要讨回一个公道！”

　　“后山矿山乃是我们叶家数百年传承的祖业，是要留给子孙后代的，绝对不能被外人抢走，我们不能被子孙后代戳脊梁骨啊，请老族长和族长带我们抢回来！”大厅里面的族人们，一个接一个跪下。

　　叶家堡族规森严，没有叶战天或是叶苍玄的同意，他们绝对不会擅自行动，但是他们一个个内心悲愤，纷纷请求叶战天和叶苍玄。

　　“我叶家族人叶战狂以血明志，愿与云家堡死战到底，纵死无悔！”叶战狂抽出一把锋利的匕首，在自己手臂上划了一刀，鲜血冒了出来。西武帝国的将士，在面临外敌的时候，都会有这样的仪式，今天却是发生在了叶家堡大厅里面。

　　“我叶战鹰愿以血明志，纵死无悔！”

　　“我等愿以血明志，纵死无悔！”

　　六七十个族人的鲜血，染满整个大厅的地面。

　　“族长，我们求您了！”一众族人重重叩首，声泪俱下，有些则是大声嚎哭。

　　叶苍玄、叶战天等人，心中酸楚，眼眶含泪。他们何尝不想跟云家堡拼了，匹夫一怒血溅十步容易，为了家族生死存亡忍辱负重更难！难道要让数千年传承的叶姓宗族在他们手中断绝？他们有何脸面去见历代的老祖宗？

　　一旁的叶辰，早已泪流满面，虽然他的灵魂，来自另一个世界，但是此时，他深切地体会到了，什么叫做宗族，什么叫做血浓于水，什么叫做家族传承、家族荣辱！


第34章 修改武技

　　“诸位族中兄弟子侄，并非我叶战天贪生怕死！我叶家堡传承至今，已经经历了数千年，几度沧海桑田，想当初，我叶家堡是何等辉煌荣耀，时至今日，一个云家堡都可以欺压到我们头上。云家堡今日抢夺我叶家堡的矿山，是想灭我叶家之宗族，绝我叶家堡千年传承之血脉，我们能够答应吗？不可能，断然不能！但是今天，我们必须要忍，相信我叶战天，再过十五天，等连云十八堡比武大会一过，叶家堡便当集全族之力，与云家堡决一死战！”叶战天眼眶含泪，颤声道。

　　“我也同意战天的决定。”叶苍玄在一旁道，“等连云十八堡比武大会一过，我们便会与云家堡决战！”

　　一众族人们听到族长和老族长都这么说，虽然心中悲愤，但也点头同意。

　　叶辰赶紧拿了一些止血的药草，给一众族人们止血。

　　大厅里的族人们跪在大厅里，久久不愿意离去，大厅外面已经围满了族人。

　　叶蒙等人向其余族人们转达了叶战天和叶苍玄的话，知道叶家堡矿山被占，整个叶家堡都弥漫在一种悲愤的情绪当中。后山矿山是老祖宗交托到他们手上的产业，这祖业若是都被人强占了，今后哪还有叶家族人容身之所！

　　叶辰心里有些愧疚，如果不是自己杀了云老六，云易玄这些人就不会找上门来，就没有理由抢夺叶家后山的矿山。叶家堡后山的矿山，对族人们而言，并非只是一座矿山那么简单，那是家族立足之根本！

　　许久之后，族人们才渐渐散去。

　　“辰儿，你过来这边。”叶战天看向一旁的叶辰，招招手道，此时的他显得有些疲惫，令叶辰看了心中一痛。

　　叶苍玄等人也朝叶辰看了过来。

　　叶辰低着头，歉疚地道：“父亲，孩儿错了。”

　　“你怎么错了？”叶战天慈爱地摸了摸叶辰的脑袋。

　　“那些人是我杀的。”叶辰老实地道，一脸愧色。

　　叶战天、叶苍玄等人虽然猜到，云老六应该是死在叶辰的手里，但是他们心里又有点不相信，叶辰才五阶巅峰而已，而云老六，则是八阶的高手，据说另外三个，一个七阶、两个六阶，以叶辰一人之力，干掉了这么多高手，这怎么可能？得到叶辰的确认之后，一个个不禁动容。

　　“那云老六可是八阶高手，辰儿究竟是用什么方法击败云老六的？”听到叶辰的话，叶战天心潮起伏，久久难以平静。

　　“孩儿侥幸，是用霹雳子。”叶辰有些愤懑道，“孩儿没想到，那云易玄居然会找上门来。”

　　那霹雳子威力虽然大，相当于九阶高手攻击的威力，但对八阶或是九阶高手的实战作用，还是有限，毕竟八阶或是九阶的高手，并不会站在那里不动，八阶的高手闪跃腾挪有多快？可能云老六一时不查，结果中招了。

　　“辰儿，你可知道你错在哪里？”叶战天看着叶辰，却没有责骂的意思。

　　“孩儿不该杀了云老六。”叶辰低下头道。

　　“云老六该杀，杀了云老六，削弱了云家堡的实力，你没有错，反而有功。”叶战天摇了摇头道。

　　“但是后山的矿山，却被云家堡夺走了。”叶辰看向父亲，面有愧色。

　　“你以为你不杀云老六，云家堡就不会来夺矿山吗？云家堡盯着叶家堡后山的矿山已经很久了，迟早会来抢夺的。”叶战天看到叶辰低落的样子，也不想过于责备叶辰了，道，“你错在不守族规，半夜偷偷溜出堡外，所幸没碰到危险，安全回来了，若是遭遇了更强的对手，被人伏击怎么办？以后绝对不可以以身犯险！”

　　“孩儿明白了。”叶辰点头道，没想到父亲说的居然是这个，想到父亲对自己的关心，叶辰心中一片暖意，若是父亲知道昨天晚上他进入了连云山脉深处，估计就不会像现在这么平静，而是暴跳如雷了，当然他是不会把阿狸的事情说出来的。

　　叶战天想了想，叶辰既然能打败云老六，只要不碰到八阶顶峰或是九阶高手，一般都不会有危险，这样他就安心很多了，也不着急关注叶辰当前的修为了。

　　“孩儿在叶家堡外，不但遇到了云老六，还遇到了叶墨阳。”叶辰考虑了一番，还是决定说出来。

　　“叶墨阳？”一说到叶墨阳这个叛徒，叶苍玄等人都震怒异常，“叶墨阳现在在哪？”他们最不能容忍的，就是叛出宗族的叛徒！

　　“叶墨阳已经被孩儿击杀了。”叶辰道。

　　“辰儿做得好，为叶家清理了门户！”叶战天等人纷纷道，大感痛快，“叶墨阳该死！”

　　“孩儿从叶墨阳身上，找到了这个。”叶辰将阴雷爪武技，递给叶战天。

　　“阴雷爪？”叶战天面色一变，语气顿时变得严厉了起来，“你有没有练这阴雷爪？”

　　“孩儿翻看了一下。”叶辰见叶战天脸色有点不太好，低着头道。

　　“大哥，你太多虑了，辰儿昨天晚上才拿到阴雷爪，就算学了，估计也只是皮毛而已。”叶战龙在一旁笑道。

　　叶战天听到叶战龙的话，脸色稍缓，歉然道：“为父太过紧张了，修炼阴雷爪，容易导致脾气暴躁甚至走火入魔，绝对不可以学习，你可明白？”叶战天关心则乱，叶辰是叶家堡数百年来最有天赋的一人，更是他的亲生儿子，叶战天唯恐叶辰误入歧途。

　　叶辰想说，自己已经将阴雷爪进行了一些修改，修炼之后不会引起走火入魔了，但不知道该说不该说，叶辰对叶战天，心中总是存着敬畏之心，可能因为父亲是族长，平时都有一种威严的气势。

　　“这阴雷爪还是毁了算了！”叶战天想了一下道，正准备将阴雷爪武技撕碎。

　　“父亲，等一等。”叶辰心下焦急，赶紧道，这阴雷爪修改之后好歹也是一种三品上乘武技，毁掉就太可惜了。

　　“怎么了？”叶战天疑惑地看向叶辰。

　　“孩儿看了一下阴雷爪的修炼之法。”叶辰有些担心地看了一眼叶战天，见叶战天没有发怒，这才继续道，“阴雷爪的修炼之法中，有一些错误，逆行手太阳经，时间久了之后，才会导致脾气暴躁嗜杀，孩儿将阴雷爪的修炼之法修改了一番，修炼之后就不会走火入魔了。”

　　叶苍玄、叶战天等人相顾一眼，如果叶辰说的是真的，那阴雷爪这三品武学，却是能保留下来了。但是，叶辰真的能修改武技？要知道叶家堡数百年来，能够修改武技的，无一不是九阶以上的高手，甚至是十阶的，天赋卓绝之辈！

　　如果别的小辈说自己将家族中某项武技修改了一下，他们定然不会相信，觉得对方是在说梦话，但叶辰不同，说不定叶辰得到了叶家老祖宗的指点。

　　叶战天翻看了一下阴雷爪，发现里面确实有一些修改，是叶辰的笔迹。

　　“为父回去，跟你叔公还有众位叔叔一起，仔细研究一番，在我们得出结果之前，切记不能修炼该武技，你可明白？”叶战天看向叶辰告诫道。

　　“孩儿知道了。”叶辰原本想说，自己非但练成了阴雷爪，还把阴雷爪练成了风雷爪，但是想了想，一晚上就修炼成功了一项三品武技，若是说出来，未免太惊世骇俗了，临到头又把话咽了回去。


第35章 叶家族长

　　叶战天将阴雷爪武技收了起来。

　　“待到比武大会结束，就要跟云家堡一决生死，我们叶家堡的实力，还是差得太多了。”叶战天摇头叹道，虽说有了雷帝诀之后，家族实力大幅度提升，但是依然无法扭转劣势。

　　跟云家堡，已是不死不休！

　　一众长辈们一脸愁云。

　　“家族里面的聚气丹，都已经分发下去用完了，后山矿山被夺，设在东林郡的店铺也被关了，我们得想办法再弄一些聚气丹才行，聚气丹乃是修炼时必备之物。”叶战龙道，再过半个月就要与云家堡决战，这时候正是需要大量丹药提升族人实力的时候，叶家堡此时却是弹尽粮绝。

　　“如果实在不行，我和战天到连云山脉里面猎杀一些七八阶的妖兽，也可以换一些丹药。”叶苍玄想了一下道，以他们九阶的实力，猎杀七八阶的妖兽应该是轻而易举，还是能赚到不少钱的。

　　“不行！”叶战龙急道，“叶家堡外布满了云家堡的眼线，若是他们知道两位族长一起出去猎杀妖兽，肯定会派人伏击的。”

　　叶苍玄和叶战天是叶家堡的顶梁柱，绝对不能有事。

　　“那你们说应该怎么办？”叶战天看向众人问道。

　　众人一筹莫展。

　　听着父亲与叔公、众位叔叔的聊天，叶辰想到了自己乾坤袋里面的凝气丹，因为飞刀的关系，这些丹药叶辰用不上，他准备交给父亲，但是又有点不太好解释这些凝气丹的来历，阿狸的秘密，叶辰不想说出去，但是现在叶家堡正处于生死存亡的关键时刻，如果叶家堡被人灭了，叶辰要么战死，要么从此孤苦无依。现在绝对不是藏私的时候，当初为了给叶辰温养经脉，叶家堡耗尽了财力，叶家堡今天的困境，叶辰要负很大一部分责任。

　　“父亲，我这里还有一些，可以拿去让族人们用。”叶辰想了一下，开口道。

　　叶战天不禁失笑，大手慈爱地摸了摸叶辰的脑袋：“你手头那点聚气丹，根本就是杯水车薪，还是留着自己用吧。”作为族长，他可是清楚地知道，叶家堡这么多族人，每天要消耗多少丹药。

　　“父亲，我这里有53枚凝气丹。”叶辰认真地道。

　　“53枚，倒还能用上一两天，什么，凝气丹？”叶苍玄还以为自己耳朵出了问题，满脸震惊之色。

　　一枚凝气丹，可是相当于整整数百枚聚气丹！

　　53枚，那可是上万枚聚气丹！堪比叶家堡十多年的积累了！

　　众人有些晕眩。

　　“辰儿说错了吧，是聚气丹，不是凝气丹！”叶战天失笑道，叶辰怎么可能拿得出53枚凝气丹来，要知道叶辰平时使用的聚气丹，都是由家族提供的。

　　站在叶辰肩膀上的阿狸撇了撇嘴，可能它觉得叶战天等人也太大惊小怪了一点，没见过世面，53枚凝气丹很多吗？

　　“孩儿没有说错，是凝气丹。”叶辰又一次确认道，把乾坤袋里面的凝气丹全都拿了出来。

　　一股浓郁的香气，四散飘开。

　　众人心头狂震，居然真的是凝气丹！有了这些凝气丹，家族的实力绝对可以再上一个台阶。

　　“辰儿，你从哪弄来这么多凝气丹？”叶战天声音颤抖，难以掩饰心中的激动，说来惭愧，叶家堡所有财产加起来，都不及这些凝气丹值钱。

　　“孩儿在堡外捡的。”叶辰脸上发烫，他又一次说谎了。

　　叶战天等人看了看叶辰，这个谎话未免也太拙劣了，不过既然叶辰不肯说，他们也就不追究这些了，叶辰拿出这么多凝气丹，他们立马想到了老祖宗，不会是老祖宗的恩赐吧？

　　“辰儿，这些凝气丹，你真的决定贡献给家族吗？”叶苍玄看向叶辰问道，“这么多凝气丹，应该足以支撑你一直修炼到九阶了。”

　　“是的叔公，辰儿已经不小了，覆巢之下，焉有完卵。事关家族生死存亡，我愿意将这些凝气丹贡献给家族。”叶辰郑重地道，事实上他根本不需要这些凝气丹，因为飞刀里面逸散的玄气，比凝气丹蕴含的玄气还要精纯得多。

　　叶苍玄朗笑了一声：“好，我叶家有此等儿郎，何愁家族不兴。”叶苍玄看叶辰越看越是喜欢。

　　“六叔，我有一个提议，当初我也是十七岁接任了家族族长之位，我想将族长之位传给辰儿，不知可否？”叶战天听到叶苍玄夸奖叶辰，心中也是格外自豪。

　　“确实如此，让辰儿当族长，历练历练，若是有哪些地方不对，我们几个老家伙也能帮衬着。”叶苍玄点头道。

　　“父亲，这万万不可，大战将至……”叶辰惶恐地道，叶辰当初之所以抢夺继任族长之位，是为了防止继任族长之位落在叶空彦的手里，对于当叶家堡的族长，他却是完全没有想过。

　　“有何不可，当初我接任叶家堡族长之位时，叶家堡也正处于风雨飘摇之时，那时候老族长为了腾出时间冲击九阶，只有战龙等几个兄弟帮我，你不小了，更何况我们几个老家伙都在，还能帮衬着。”叶战天断然道，“就这么定了！”

　　“父亲……”叶辰还想说些话，却被叶苍玄等人打断。

　　“辰儿不必担心，叶家堡虽然有数千族人，但井然有序，各项事务都有人掌管，除了一些大的决定，根本不会妨碍到你修炼。”叶苍玄和蔼地笑了笑道。

　　叶辰想说自己完全不是这个意思啊，但是诸多长辈都如此决定了，他再辩驳也是枉然，这种类似封建家族的族长独裁制，真是让人崩溃啊，他的心中泛起一阵无力感。

　　在一个家族里，族长就是最高的权威所在，除非族长遭到长老们的集体弹劾，四分之三以上的族人们投票通过，才能罢免族长，其他时候，族长说一是一，谁也无法反驳，除非更老一辈的族长出面。

　　“过几日我便会向族人们宣布这个消息。”叶战天笑呵呵地道。

　　看来这族长，叶辰是不得不当了，不过族长除了做一些重大的决定，对族中的小事一概不管，不会影响修炼，这倒还好一些。


第36章 洗髓丹

　　叶苍玄等人给叶辰留了三枚凝气丹，其余五十枚都准备用来增强家族的实力。

　　叶家大厅里面，叶苍玄、叶战天等人召集了一大帮家族子弟，开始为他们提升功力。

　　五十枚凝气丹，到底能造成多大的效果，倒是让人有些期待了。

　　叶辰从大厅里面退了出来，朝大哥、二哥的住处走去。

　　家族外面的产业，已经被关闭，叶鹏就没什么事情可做了，每天都呆在自己的院子里修炼，他十八岁的时候，没有达到六阶，此后玄气便一直没有进展，经脉渐渐硬化，只能被安排在家族产业中做个管事，其实他的内心也是很不甘心的，无奈造化弄人，不过近日修炼家族全新的功法之后，硬化的经脉，渐渐变得柔软，一直停滞不前的修为，也开始有进展了，虽然只是一点点轻微的迹象，这也让他颇为激动。

　　正在修炼，突然听到了几声敲门声，叶鹏赶紧去开门，看到是叶辰，露出一丝惊喜的神情，道：“三弟，你怎么来了？”

　　“我来看看大哥。”叶辰微笑道。

　　“快进来坐吧。”叶鹏憨厚一笑道。

　　“大哥，我过来找你有一些事情，等会就要回去修炼了。”叶辰道，现在族人们都在加紧修炼，他也不能浪费时间，而且在他进来之前，他的神魂已经感觉到，叶鹏刚才也在修炼。

　　“嗯，说吧，有什么事情？”叶鹏点头道，看着眼前的叶辰，心中欣慰，三弟长大了，也比以前沉稳了。

　　“大哥，我这里有一颗丹药，你把这颗丹药吃下去吧。”叶辰从乾坤袋里拿出一枚洗髓丹，道。

　　叶鹏看到叶辰手中的洗髓丹，有些疑惑，叶辰手里这枚丹药，他从来没见过，样子有些古怪，个头是普通丹药的数倍，也没有明显的药气。

　　“这个真的可以吃吗？”叶鹏从叶辰手里接过丹药，看向叶辰问道，市面上最流行的，就是聚气丹、凝气丹之类的丹药了，因为用途广泛，甚至可以当成货币来使用，其他同级别的丹药，效果都不怎么好，药师们极少炼制，更高一些的丹药，如洗髓丹这种，叶鹏压根见都没见过，他还以为是什么初级丹药。

　　“嗯，对大哥的修炼绝对会有一些帮助的。”叶辰确认地道。

　　“那好，我试一试。”看到叶辰笃定的样子，叶鹏想了想，自己修炼已经很多年没有进展了，不妨一试，张口将那枚丹药吞了下去，虽说不知道是什么丹药，但是他对叶辰非常信任。

　　叶鹏吃下洗髓丹之后，突然感觉到一股强横无比的药力，以腹部为中心，疯狂地向四肢百脉涌去，他心头骇然，这是什么丹药，药力居然如此恐怖！他赶紧盘坐了下来，开始运转玄气。

　　叶鹏感觉自己身上，就像是被火烧了一般，全身通红，散发出一股白色的蒸汽，汗水疯狂地从皮肤表面涌了出来，夹杂着一种腥臭的味道。

　　好恐怖的药力，就算叶鹏再笨，也可以想到这绝对不是什么低级丹药！

　　盘坐在地面上半个时辰，吸收了药力之后，叶鹏睁开眼睛，顾不得全身腥臭，霍地站了起来，面色涨红，抓住叶辰的胳膊激动地道：“三弟，你给我吃的，是什么丹药？”

　　看到叶鹏那样子，叶辰知道，洗髓丹应该生效了，想到大哥这么多年，终于又能继续修炼玄气，向上突破了，开怀地一笑道：“是洗髓丹！”

　　“洗髓丹？”叶辰的话如同惊雷一般，落在叶鹏的心里，那可是比断续丹还要珍贵的丹药！叶鹏愣愣出神，天呐，我刚才居然吃下了一颗洗髓丹，叶鹏没有惊喜，反倒有些惶恐，“三弟，不知道你从哪里弄到了这枚洗髓丹，洗髓丹这样的丹药，应该换成聚气丹，交给父亲，这样才能发挥更大的作用，给我吃太浪费了。”叶鹏心里产生了强烈的罪恶感，那可是一枚洗髓丹啊！如果换成聚气丹，可以让整个家族使用好几年，甚至是十几年，然而却被他一口吞掉了。

　　“大哥，你想多了，我们把洗髓丹拿到东林郡城去卖，几个月内都未必会有人接手，洗髓丹这种重宝，若是宣扬出去，反倒会让人觊觎，给家族带来灭顶之灾，还不如偷偷地用了。”叶辰解释道，大哥就是这样朴实的人，宁愿自己一辈子玄气毫无进展，也要为家族着想。

　　“三弟确实比以前稳重了，只是，大哥于心难安啊。”叶鹏忐忑地道。

　　“大哥吃了洗髓丹之后，不应该想那么多，叶家堡和云家堡大战在即，大哥应该赶紧修炼玄气，提升实力才是。”叶辰道。

　　叶鹏深深地看了一眼叶辰，郑重地道：“三弟，以后大哥这条命，就是你的。”

　　“大哥，千万别这么说。我们是亲兄弟，血浓于水，说这样的话，倒显得生分了。”叶辰道，转了一个话题道，“我这里还有一枚洗髓丹，不知道二哥现在在哪里？”

　　“还有一枚洗髓丹？”叶鹏震惊地看着叶辰，随即露出狂喜之色，“我立即去把二弟叫来。”

　　叶鹏风也似的跑了出去，叶鹏自己吃了洗髓丹，心里充满了罪恶感，但是给自己兄弟吃，却是非常激动，看到叶鹏的样子，叶辰不禁哑然失笑。

　　过了一会，叶鹏把叶牧也给叫了过来，叶鹏和叶辰默契地没有说，给叶牧吃的是洗髓丹。

　　虽然眼神中满是疑惑，叶牧还是张口把洗髓丹吞了下去，半个时辰过后，叶牧消化了药力，不胜惶恐地站了起来，当他知道刚才吃的是洗髓丹，几乎是跟叶鹏一样的反应。

　　“三弟，这洗髓丹，即便不准备卖掉，也应该给家族中天赋卓绝的人吃啊。”叶牧感慨道。

　　“天赋卓绝的人十八岁前冲破六阶，经脉不会硬化，还要吃洗髓丹干嘛？”叶辰笑着问道。

　　叶牧怔愣了一下，无奈地笑道：“好吧，吃都已经吃了，还想这些干什么。”叶牧的性格，却是比叶鹏豁达一些。

　　看到两位兄长吃了洗髓丹，都能继续提升实力，叶辰心中欣喜，三人促膝长谈，叶辰将雷帝诀第二重的口诀以及阴雷爪武技的修改版本给了他们。

　　两位兄长练武十分刻苦，他们开始疯狂地修炼了起来，当天便陆续地突破了六阶，洗髓丹的药力当真惊人，不但让叶牧和叶鹏硬化的经脉恢复到了十三四岁的状态，吸收玄气的速度也大大加快，修炼的进度有了大幅度的提升。


第37章 神化刀兵！

　　叶家堡的大门依然跟往日一般紧闭，第二天的时候，云家堡派来的民夫便在后山的矿山开采矿石了，就像是为了刺激叶家堡一般，民夫开采矿山发出的吆喝声，在山间回荡。

　　这声音，对叶家堡而言，简直是莫大的耻辱！

　　整个叶家堡同仇敌忾，努力修炼，堡内的防御措施，也开始大幅度升级，有了几分临战的状态。

　　叶辰每天都呆在自己的院子里面苦练玄气，除了吃饭，一般很少踏出院门。

　　他连武技都很少练习了，在草丛间盘坐犹如老僧一般，潜心研究着金木水火土五种法诀。

　　虽然同时修炼五种法诀，但金木水火土五种法诀相互关联，修炼起来，竟也不比修炼一种法诀慢多少。

　　飞刀里面不停地有玄气涌出，叶辰的丹田，如同海绵一般，不停地吸收着，每吸收一分，体内的玄气便壮大一分，每一天，叶辰都感觉到自己的玄气在以非常惊人的速度成长。

　　时间流逝，转眼过了十几天。

　　是日。

　　叶辰的小院里依然跟往日一般清静，树木郁郁葱葱，清晨的第一缕阳光透过树木的缝隙照射进来，林间还有几分浓重的雾气。

　　叶辰依然盘坐在那里，连续几个时辰，体内的玄气似乎达到了一个临界点，无法继续积聚了。

　　“为什么体内的玄气，有一种狂躁的迹象，难道是哪里修炼错了？”叶辰皱了一下眉头，紧接着，体内躁动的玄气就像失控了一般，从丹田处向四周扩散，大肆挞伐，玄气所到之处，犹如摧枯拉朽一般，摧断了四周的经脉。

　　叶辰闷哼了一声，暗道不妙，想要抑制住狂暴的玄气，却有一种有心无力的感觉，难道又要经脉尽断变成一个废人？

　　难道是之前等阶提升太快的后遗症？

　　叶辰心头有些焦急，趁着玄气还没有将全身的经脉摧毁殆尽，同时运转起了金木水火土五种玄气，想要运转失控中的玄气。

　　然而，五种玄气刚刚凝集而成，便被狂暴的玄气吞没，叶辰眼睁睁地看着自己全身的经脉被摧毁殆尽，一种悲愤的心情涌了上来。

　　全身的经脉破碎得一塌糊涂，玄气四处逸散，完全不听指挥，能够使用的，也就只有神魂了。

　　叶辰催动神魂，突然之间，锵的一声，脑海里瞬间一片清明，神魂以一种惊人的速度壮大，比以前强大了数倍。

　　正在叶辰身边修炼的阿狸突然惊觉地睁开眼睛，全身毛骨悚然，看了一眼叶辰，仿佛叶辰身上，有一种令它畏惧无比的东西，嗖的一声，朝叶辰的房间奔去，它不敢在叶辰身边继续呆着了，只远远地看着。

　　叶辰凝化出来的神魂，有了一丝实质的味道，若是有高手能够看到神魂的话，便可以发现，叶辰的上空站着一个神魂凝化出来，身穿金甲、手拎长刀的兵士，身高数丈，体型雄壮，有一种凛然威严的气势。

　　神化刀兵！

　　可惜只是没有攻击力的虚影，并非实体！

　　叶辰催动飞刀，飞刀里面的玄气不停地涌出，流遍全身，全身破碎的经脉，似乎有了一丝复苏的迹象。

　　莫非修炼九星天辰诀，一定要经历这种经脉尽断的过程？

　　想到这里，叶辰心中一动，催动起金木水火土五种功法，就在这时，体内各处出现了五个玄气气团类似的东西，它们分列于叶辰体内的各个脏器之中，缓慢地运转。

　　肝属木，心属火，脾属土，肺属金，肾属水。

　　这些玄气气团，都带有其玄气独特的特质。

　　这九星天辰诀，还能在体内凝聚气团？

　　叶辰就这么坐在草丛之中，感受着体内的玄气不断地衍化，五种不同色彩的光晕，在他的身上盘旋流动，五种光芒交相辉映，让叶辰轮廓分明的脸庞，充满了一种神奇的柔和，此刻，叶辰仿佛与周围的一切融合成了一体，视线扫过此处，甚至会让人完全忽略。

　　金木水火土五种功法的第一重似乎也不难，已经被叶辰修至大成境界了。

　　既然五行之气能够凝聚气团，不知道四灵之气，能不能凝聚气团？

　　叶辰也开始运转起四灵的法诀。

　　五道光芒如同金色的转轮，在叶辰的身周不停地旋转，紧接着，四道更为夺目的光芒直冲而起，以更快的速度在转轮之中绕行。

　　五行和四灵，这个世界最基础的九种元素，同时出现在了一个人的身上，这绝对是罕见的奇景。

　　叶辰双手手心和双脚脚心，各出现了一个气团，分别是冰风雷电。

　　叶辰同时运行九种功法，九种气团缓缓朝丹田移动而来，所到之处，断裂的经脉迅速地恢复，比以前更加粗壮，九种气团渐渐行至丹田处，体内玄气的量开始迅速地攀升，很快地，叶辰触摸到了晋阶的壁障，只是运行玄气轻轻试探了一下，只听轰的一声，丹田一声炸响，一股强大的玄气释放了出去，全身无数的毛孔，仿佛都在向外喷射着玄气，紧接着，这些玄气又开始往回收，迅速地被吸收了回来。

　　终于突破六阶，到达了七阶敛气内蕴境。

　　不过好像没有就此停止，叶辰展开内视，发现原本混沌一片的丹田，竟是一片清明，九种功法凝练而成的气团，仿佛九颗行星一般，在丹田之内以一种极为玄奥的方式，不停地旋转、自转，每一刻，都会有其中一个气团运行到主位上，其余八个气团围绕它旋转，仿佛一个小星系的九颗行星一般。

　　难怪这功法会叫九星天辰诀！

　　在凝练完九个气团之后，叶辰体内的玄气还在不断攀升，从七阶初期，到七阶中期，再到七阶顶峰，只差一点点，就摸到了晋阶的壁障。

　　这才多久，居然冲击到了七阶顶峰，距离八阶只差一线！

　　叶辰也不禁被自己的修炼速度所震惊，不过，九星天辰诀功法玄妙，让他打消了内心的疑虑，在修炼九星天辰诀的时候，他似是领会了天地之中，一种非常玄奥的东西。

　　一道白色的影子，在草丛之间飞快地掠过，停在了一块凸起的石头上，这影子正是阿狸，它睁着大眼睛，目光一直停留在叶辰的身上，感觉到叶辰身上，散发着一种独特的气息。

　　叶辰巩固了一下当前的境界，收功，蓦地睁开眼睛，朝远处看去，只见远处的天空，一轮旭日，正徐徐东升，瞬时间，金色的阳光与叶辰清澈洞明的瞳孔交相辉映。

　　“你的第四条尾巴长好了？”叶辰惊喜地蹲了下来，摸了摸阿狸的第四条尾巴，调侃似地道，“让我看看，你有没有开始长第五条。”

　　阿狸身上的毛发，又一次染上了一抹晕红，嗖的一声，蹿到了叶辰的怀里，叶辰身上透出来的气息，让它感觉很舒服。

　　叶辰在阿狸的屁股上找了找，阿狸的第五条尾巴还没有开始长，不过叶辰用神魂可以感知到，阿狸体内的能量，比以前精纯粗壮了好几倍。

　　“阿狸，我刚刚领会了一种东西，如果你能领会，修为便能大进，跟你分享一下。”叶辰摸了摸阿狸的脑袋，阿狸跟他越来越亲近了。

　　阿狸竖起了耳朵，它显然非常感兴趣。

　　“这种东西，存在于天地之间，叫做道。”叶辰微微一笑，看向远方的朝阳。

　　阿狸的眼睛里，充满了疑惑。

　　“我也只是刚刚接触到它的存在。这么说吧，植物动物生长是道，山峦起伏是道，河流奔涌是道，日月星辰是道，星辰运转也是道，道无处不在，万物皆可为道，道衍化了万物。”叶辰喃喃地说着，可惜前世读书太少，他只是略略懂了那么一些，但无法理解道之精义，仅仅只是领会了那么一点点，他的修为便突飞猛进，“世间强者，无非只是道前面一群苦苦的追索者，偶有灵光，便成就了他们的辉煌。”

　　阿狸眼眸里，依然满是迷惑，抬起头，映入眼帘的，是叶辰星空般深邃的瞳孔，它不由得有些痴了，过了一会，好似惊觉地一般，脸颊泛起一丝微红，在叶辰的怀里找了个舒服的位置，蜷缩了起来。

　　看着阿狸慵懒的样子，叶辰笑着摇了摇头，看样子之前那些话都是白说了，阿狸现在应该还理解不了。

　　叶辰静静地看着朝阳，内心格外宁静，他悟到了一种独特的修炼之法，修炼是什么，难道一定要坐下来运转玄气，才算是修炼么？走路、吃饭、睡觉，都可以修炼！

　　他就这么站着，体内的玄气便自行运转，吸收着飞刀里面涌出来的玄气，只是这修炼速度比打坐修炼要慢很多。九星天辰诀第一重修炼完成，巩固一下玄气，应该就可以学习掌破乾坤里面的六种武技了！

　　咚咚咚。

　　外面响起了敲门声。

　　叶辰把院门打开，发现是媃儿，露出一丝微笑。媃儿近日，出落得越发水灵了，水嫩的皮肤泛着晶莹剔透的光泽，让叶辰有一种想要捏一捏的冲动。神魂落在媃儿的身上，叶辰惊讶地发现，媃儿的玄气，已经达到了七阶中期，虽然她体内玄气的凝练程度，跟飞刀里溢出的玄气无法相提并论，但比普通人的玄气，却是精纯很多，他注意到，媃儿光洁的颈项上，那枚不怎么起眼的玉佩，正散发着一股独特的力量，不停地温养着媃儿的身体。

　　媃儿脖子上的玉佩，应该是一件了不得的宝物，想到当初叶辰要与叶空彦对决时，媃儿毫不犹豫地将玉佩拿出来，他的心里，更是柔软了几分。

　　“媃儿，找我有什么事情吗？”叶辰开口问道。

　　抬头看到叶辰那轮廓分明的脸，叶媃怔了一怔，她心里有一种非常奇怪的感觉，今天的叶辰，跟往日大不一样，浑身上下散发着淡然平和的气质，有一种独特的魅力，让她的心怦怦直跳。

　　“伯伯让你去家族大厅。”叶媃脸颊上染上了一抹绯红，轻声道。


第38章 叶辰的实力

　　阿狸从叶辰的怀里跳了起来，站到叶辰的肩膀上，看到叶媃巧笑嫣然，竟是郁闷地扁了扁嘴。

　　叶辰和叶媃一起，一边聊着，一边朝家族大厅走去。

　　“叶辰哥哥，后天就是连云十八堡比武大会了，你要去吗？”叶媃抬头看了一眼叶辰，眼眸中写满了担忧。

　　“嗯。”叶辰点头道，算了算时间，这才发现后天就是连云十八堡比武大会了。

　　“叶辰哥哥可不可以不去？”叶媃低着头。

　　“我一定要去的。”叶辰坚定地道，开怀一笑，摸了摸叶媃的脑袋，“放心吧，我不会有事的。”

　　“如果叶辰哥哥要去的话，可不可以带上我，我现在已经七阶中期了，不会给大家拖后腿的。”叶媃眼神希冀地看着叶辰。

　　“那你得去问我父亲。”叶辰道，去云家堡肯定不能带上媃儿，只是看着媃儿的眼神，他又不忍拒绝，只能推脱到父亲的身上，因为他知道，父亲肯定不会让媃儿去的。

　　“现在叶辰哥哥是族长了，只要叶辰哥哥同意，媃儿就可以去，对不对？”叶媃忽然想到了什么，道。

　　族长？叶辰这才发现自己倒是忘了这茬，前几天，父亲已经在族内宣布，叶辰已经是新任族长了，不过叶辰还没有适应这种身份上的转变。

　　叶辰苦笑了一下，道：“虽然我现在是族长，但这种事情，还是请求我父亲比较好。”

　　“哦。”叶媃眼神黯然，她知道，战天叔叔是绝对不会让她去的。

　　说话间，叶辰和叶媃一起，穿过家族大厅前面的广场。

　　“族长。”

　　“族长。”看到叶辰之后，一众族人们纷纷恭立两侧，恭敬地道。

　　乍然听到一众族人们这么叫，叶辰感觉浑身不自在，苦笑着看向一旁的媃儿，只见媃儿抿着嘴偷笑，嘴角露出浅浅的酒窝，嫩得可以捏出水来。

　　叶辰还是感受到了一众族人们对他的尊敬，心中更是多了一份责任感。

　　“族长。”正在一旁修炼的叶蒙也停了下来，恭敬地道。

　　“叶蒙，以后还是叫我叶辰哥吧。”叶辰看着叶蒙道。

　　“不行，这是长辈们交代的，这是家族的规矩，不能改。”叶蒙稚气的小脸一脸认真地道。

　　听到叶蒙的回答，叶辰也无奈了。

　　在族人的心目中，族长是一个非常神圣的存在，领导着他们在这个世界顽强地生存，让宗族延续下去。族长如父，无关乎年龄！

　　父亲和叔公这么早就将族长之位交托给他，也正是要他多多历练的意思。

　　三人一起，进入了家族大厅，家族大厅之中已有六七十人，父亲和叔公正坐在大厅的上首，叶辰的神魂瞬间便感知到，这大厅之中众人实力的变化，父亲距离九阶中期只差一线了，一直停留在八阶中期的二叔叶战龙，也进入了八阶巅峰，三叔叶战雄和另外三个战字辈的长辈进入了八阶，两个九阶五个八阶！

　　除了九阶和八阶之外，七阶的也有十七人，六阶的有三十一人。

　　叶辰的两位兄长，叶鹏和叶牧，都晋升到了六阶中期，让叶辰颇感欣慰。

　　自从有了雷帝诀之后，叶家堡的实力，足足提升了两倍多！

　　叶辰很诧异，自己一个七阶顶峰的，居然能在如此短的时间内，看出大厅里面所有人的实力，这让他自己颇感惊奇，神魂这东西，果然妙用无穷。

　　“辰儿，你来了。”叶战天一一核查了一众族人们的实力，面露喜色，短短数天，叶家堡的实力居然攀升得如此之快，让他颇感兴奋。

　　“父亲，叔公，二叔……”叶辰恭敬地向一众长辈们打招呼。

　　“族长。”大厅两旁的族人们齐声道，肃立两侧。

　　听到这称呼，叶辰不禁苦笑。

　　“哈哈，辰儿可能还有点不习惯。”叶战天看到叶辰的神情，朗声大笑了起来，想了一下，肃声道，“乱世之中，生存殊为不易，你既然已经是叶家堡族长，当为族人们谋福，为宗族谋生存，切记不可懈怠。”

　　叶辰环顾四周，看到族人们热切和希冀的眼神，心中忽然涌起一种难以言说的情感，正色道：“孩儿明白！”

　　叶苍玄微笑着摆了摆手，示意叶战天停下对叶辰的训导：“好了，不提这些沉重的话题了，刚才我与你父亲考校了一下你一众叔叔和兄弟的实力，现在轮到你了。”

　　叶战天面色稍缓，和蔼地道：“辰儿想必也晋升六阶了吧，到六阶中期了没？”

　　该不该告诉父亲，自己已经到七阶顶峰了？若是说出来，一众长辈们恐怕会吓一跳，叶辰还在迟疑要不要说，随便应了一声。

　　“你一众兄弟，叶蒙、叶铭等等，很多都已进入六阶，就连你大哥二哥，也到了六阶。”叶战天笑眯眯地道，叶辰的两位兄长，叶鹏和叶牧，天赋不怎么出众，十八岁前没能进入六阶，但修炼了雷帝诀之后玄气居然又有进展了，让他欣喜不已。

　　“恭喜大哥二哥。”叶辰看向一旁的叶鹏和叶牧，呵呵一笑。

　　叶鹏和叶牧皆都感激地看了一眼叶辰，若是没有叶辰，他们的玄气肯定不会有这么大的进展。

　　“接下来要看你的了。”叶战天看向叶辰。

　　“大哥，让我来考校辰儿吧。”叶战雄在一旁笑了笑道。

　　“嗯。”叶战天点了点头，看向叶辰，“现在由你三叔来考校你！”

　　叶战雄走到大厅中间，其余人等都站到大厅两旁距离较远的位置，他们的目光皆都落在了叶辰一人的身上，不知道叶辰的实力怎么样了，众人也都是心存期待。叶辰已是家族的族长，叶战天若是退位，那叶家就将由叶辰来领导，他们还是很希望知道，叶辰究竟有没有足够的实力和天赋，能否胜任族长的位置！

　　一众叔叔、族中兄弟目光的注视之下，叶辰也感觉到了很大的压力，他深切地感受到了肩头责任之重。

　　叶战雄散发出一股威严的气势，犹如渊渟岳峙一般，站在大厅的中央，全身覆盖上了一层淡淡的罡气，八阶之后玄气的质量大幅度提升，可以凝玄成罡，罡气在身上不停地流转，他抬头看向叶辰：“辰儿，来吧，尽你一切所能打一掌看看，让长辈们看看，你的玄气已经达到什么程度了。”一股强大的威压，朝前方压迫了过去。

　　八阶中期高手强大的威势，令一众家族小辈们，纷纷退得远了一些。

　　叶战天、叶苍玄的目光，目不转睛地看着叶辰，看到叶辰在这种气势之下，依然淡定自如，皆都会心一笑。

　　“辰儿的实力，应该能跟六阶顶峰的较量一番了。”叶苍玄抚摸着下巴的白须，微微一笑。

　　“大哥还一直担心辰儿的修炼，以辰儿的天赋与心智，修炼的进度绝对不会比其他家族子弟差的。”叶战龙看向叶战天。

　　叶战天显得非常满意的样子，嘴角含笑。

　　叶辰运转体内的玄气，抵消了三叔的玄气压迫，将玄气缓缓凝聚到右掌。

　　突然之间，叶辰浑身上下散发着一种独特的玄奥的味道，仿佛与周围的一切融为了一体，周围所有人体内的玄气，都在被某种独特的气机所牵引。

　　“咦。”叶苍玄惊疑出声，跟叶战天相视一眼，皆看到了对方眼中骇然的神色。

　　八阶九阶的高手，气机居然都被牵引，辰儿修炼的玄气，着实有点古怪，他们可以感受出来，叶辰体内玄气很强，可能已经不止六阶了！


第39章 武道真意

　　“三叔，我要出手了。”叶辰抬起头，看向叶战雄，眼神中闪过一道精光，往前迈出一步。

　　叶战雄留了九分的实力，他以为叶辰目前只有六阶中期，就算玄气较普通人更为精纯，最多也只相当于六阶顶峰，以八阶中期的实力测试叶辰，不必太过认真，但是叶辰身上透出来那种玄奥的气息，让他的神色不禁凝重了起来。

　　叶辰向叶战雄迈出了一步，叶战雄居然清晰地感觉到来自叶辰的玄气压迫，心中骇然，一个八阶中期高手，居然受到了六阶中期的玄气压迫，这是怎么可能的事情？

　　莫非辰儿的玄气已经可以跟我抗衡了？叶战雄认真了起来，以更快的速度，运转起玄气，体内的玄气迅速攀升，体表的护体罡气厚实了几分。

　　叶辰体内九星快速运转，完全沉浸在刚刚领悟的道之一境当中，全部玄气都朝右手灌去，又向叶战雄迈出一步，叶战雄感受到了更大的压力，强大的玄气犹如惊涛骇浪一般，向他涌来，叶战雄虽然不至于感受到太大的压力，但他竟是清晰地感觉到，叶辰的玄气比他还要强大几分！

　　这怎么可能，叶战雄面露惊骇之色。

　　“崩雷破！”叶辰一掌轰出，简简单单的一招崩雷破，由叶辰施展出来，却像是有着无穷奥妙一般。

　　叶战雄低喝了一声，也是一掌轰出，跟叶辰对了一掌，嘭的一声炸响，如雷贯耳，玄气掀起的气浪，令旁边一众小辈们东倒西歪，就连叶苍玄、叶战天等人，也是感受到了这一掌中蕴含的强大威力。

　　叶战雄挨了一掌之后，噔噔噔连退了六步，喘息了几声。而叶辰，却是只退了两步，气定神闲的样子。

　　叶战雄居然不是叶辰的对手？

　　这怎么可能？眼前这一幕，让所有人都陷入了呆滞状态。叶苍玄和叶战天也是愣愣的半天都没反应过来，要知道叶战雄已经是八阶中期了，在玄气修为方面居然还要逊色于辰儿，莫非辰儿的实力，已经达到了八阶中期？八阶中期，十七岁，这两个词汇在他们耳边不停地盘旋，令他们的神经一颤一颤的，叶家堡有多少年没有出现过这样的绝世天才了？

　　众人大惊失色，刚才叶辰和叶战雄交手的时候，一众族人小辈们退开两丈之后，依然感觉面部被强大的玄气刮得生疼，抬头便看见，叶战雄居然败了，不禁震惊地看了一眼叶辰，在他们的心目中，这个年龄比他们大不了多少的少年，背影瞬间变得高大了起来，跟三年之前一样，让他们远远地崇拜和仰视。

　　叶战雄没想到自己用尽了全力，居然还不是叶辰的对手，苦笑道：“我已经不是辰儿的对手了。”看向叶战天道，“大哥，你若是想知道辰儿的实力，就自己来考校他吧。”虽然有些汗颜，但叶战雄的语气里，还是隐隐带着兴奋。

　　听到叶战雄的话，叶辰暗道汗颜，刚才少年争胜的心，让他完全沉浸在了之前自己领悟的道之一境当中，将体内的玄气拔升到了顶峰状态，准备看一下自己的实力到底到了什么程度，所以一时没有收住。

　　叶辰很快地收回了玄气，大厅里面顿时风平浪静。

　　玄气收发的速度，居然如此之快，一众战字辈的族人们心中都掀起了惊涛骇浪。

　　听到三叔叶战雄的话，叶家一众小辈们嗡的一下纷纷议论开了。

　　“叶辰哥现在的实力，已经能够跟三叔抗衡了么？”

　　“你没听见吗，三叔说叶辰哥的玄气，比他还要强上几分！”

　　“叶辰哥的修炼速度好快啊，经脉恢复这才多久啊，居然已经到八阶中期了，真是难以想象。”

　　叶媃在角落之中静静地看着叶辰，抿嘴一笑，心中想着，叶辰哥哥，终于找回了属于他的一切。

　　叶战天示意让族人们安静下来，大厅里片刻便静得连一根针掉地上都听得见。

　　“今天的测试，就到这里吧。”叶战天道，今天叶辰绝对是给了他们一个大大的惊喜！

　　十七岁，八阶中期，这样的绝顶天才，在叶家近五六百年的历史上，绝对是非常罕见的，在整个东林郡，也绝对是独一无二的天才！

　　“今天的测试结果，绝对不可以外传，不许跟其他人说起任何关于辰儿的消息！”叶苍玄目光扫视大厅里的一众族人，郑重地道。

　　众族人们纷纷应是，他们的脸上，依然满是兴奋之色，叶辰哥什么时候能晋升十阶？若是叶家能够出一个十阶强者，就不用再畏惧来自云家堡的威胁了，甚至也不怕东林郡王府了。

　　“散了吧，回去之后你们也要继续勤加修炼！”

　　听到叶苍玄的话，一众族人的目光，在叶辰的身上逗留了一番，三五成群小声地议论着，陆续出了家族大厅。

　　之前叶战天将叶辰擢升为族长的时候，他们心中还有几分忐忑和怀疑，但是现在，他们心中的疑虑却是烟消云散了，他们现在都异常坚定地相信，很快地，叶辰将带着整个家族走向辉煌。那种荣耀，很可能是目前的他们完全无法想象的。

　　大厅里只剩下叶辰、叶战天、叶苍玄还有叶辰的几个叔叔。

　　叶战天看着叶辰，叶辰目前的武道修为，已经让他很满意了，在武道修为一事上，他也就不再督促叶辰了，叶辰实力的提升，让叶家堡未来对抗云家堡，又多了几分战力。

　　“辰儿是什么时候晋升八阶的？”叶战龙等人纷纷问道。

　　叶辰摇了摇头道：“我还没有晋升八阶，目前还只是七阶顶峰。”

　　众人脸色有点古怪，叶辰五阶顶峰的时候能够战胜六阶的，就已经够奇怪的了，七阶之时还无法凝化罡气，跟八阶差的不是一星半点，叶辰七阶顶峰之时，居然可以跟八阶中期的抗衡，这简直是难以想象的事情。

　　“看来天才是无法用常理揣度的。”

　　终有一天，叶辰会达到一个他们无法想象的高度！

　　“辰儿，那个阴雷爪我和你几位叔叔伯伯探讨过了，可以修炼，你现在正需要修炼几门武技增强实力。”叶战天觉得，此时的开心，当真难以言说。

　　“阴雷爪我已经修炼成功了。”叶辰想了一下，既然众位长辈已经知道了他的实力，这个就没必要隐瞒了。

　　叶辰的话，令众人心头皆是一惊，想想之前的元雷之体，便释然了，这阴雷爪比元雷之体难度要更低一些，时间过去这么多天，叶辰将阴雷爪修炼成功也属正常。一切发生在叶辰身上，都是理所当然的了，要是将阴雷爪交给他们修炼，就算有雷帝诀做支撑，用掉几个月也是很正常的。

　　“六叔，刚才我发现，崩雷破这武技，也就是一个普普通通的武技罢了，为什么由辰儿施展出来，却有一种奥妙无穷的感觉？”叶战天凝眉道，看向叶苍玄，在场诸人中，叶苍玄见识最为广博，或许能解他心中的疑惑。

　　“莫非是传说中的武道真意？”叶苍玄神情动容，布满老茧的双手微微有些颤抖。

　　“武道真意？”叶战天愣了一下，他还不知道什么叫做武道真意。

　　“传说十阶以上的巅峰强者，都会领悟属于自己的武道真意，他们有自己专属的武道信念，不管是谁，只要初窥门径，修炼便能一日千里，那是十阶之后晋升尊级的门槛，祖先有灵，莫非我叶家真要出一个绝世强者了吗？”叶苍玄深吸了一口气，心情难以平复，多少年了，他不停地修炼，就是想让宗族延续下去，然而年龄越来越大，叶战天迟迟没有晋升九阶，他一度以为，在他百年之后，叶家从此会走向没落，没想到事情竟有了如此转机，朴实的他将一切都归结在祖先显灵上。

　　叶战天虽然不知道武道真意到底是什么东西，但是听叶苍玄这么一说，他意识到，这武道真意应该是武道修炼上非同小可的东西，只有掌握了武道真意，才能晋升尊级，叶战天深深地看了一眼叶辰，心里有一种说不出的自豪和激动。

　　众人看向叶辰的眼神都不一样了，所有人心中达成了共识，现在整个叶家堡里，最重要的人，就是叶辰了。

　　“辰儿是何时感悟武道真意的？”叶苍玄在一旁问道。

　　“武道真意？孩儿也不清楚。”叶辰愣了一下，莫非是自己刚刚领悟的境界？

　　“武道真意，指的是武道境界，我有一个好友在皇宫里做侍卫，听他说起过，但凡修炼者，若是能领悟武道真意，修炼便能突飞猛进，西武帝国数亿人口，数百年来，能够领悟武道真意的，只有寥寥数人而已，那明武大帝，就是一个领悟了武道真意的高手，他领悟的，乃是兵伐。辰儿领悟的是什么？”叶苍玄看着叶辰，右手不自禁地一颤，叶家有此子，绝对是叶家的大幸！


第40章 道

　　“原来武道真意指的是武道境界！”叶辰恍然，原来还有这样一说，他沉思了一下道，“辰儿悟到的，乃是道。”

　　“道？”众人皆都一愣。

　　“对，人道、神道、天道，道生万物，万物皆是道。我们每个人都离不开道，都按照道设定的轨迹，生存繁衍于人世之间，它无影无形，却左右着我们每一个人。”叶辰解释了一番，尽量说得浅显直白一些，这‘道’乃是心中之领悟，除非著书立说，否则只言片语，根本无法述说其中奥妙，更何况叶辰领悟的也只是皮毛。

　　众人面面相觑，都看向叶苍玄，他们以为叶苍玄懂，结果叶苍玄也是一脸茫然。

　　明武大帝的武道真意是兵伐，这还好懂一些，叶辰领会的道是什么东西？武道？但是武道怎么衍化万物？叶辰说的，分明是人道、神道、天道！

　　“看来吾辈之人，此生是无法领会了。”叶苍玄苦笑，叶辰说的玄之又玄。

　　这个世界，没有任何论述道的著作，根本不知道‘道’之一物究竟何解。

　　“明武大帝的兵伐也是一种道，不过下兵伐战，乃是下下之道。”叶辰见众人不懂，又耐心地解释。

　　包括叶苍玄在内，所有人都听得云里雾里，叶辰不解释还好，一解释就更糟了，他们更无法理解了，明武大帝领悟的武道真意也是一种道？而且是下下之道？

　　叶苍玄等人都有点晕，明武大帝十三岁晋升九阶，二十一岁已是西武帝国武道第一人，据说当时领悟了武道真意，在武道一途上一日千里，十几年过去了，现在更是已经达到了一种难以想象的境界，乃是西武帝国天神一般的人物！辰儿居然说明武大帝的武道真意，是下下之道？

　　难道叶辰领悟的道，是比兵伐更高深的东西？

　　他们很是费解，但听叶辰那么一说，又好似确有其事一般。

　　叶辰解释了半天，众人依然不解，他只能识趣地闭嘴了，知音难觅，想要找到一个能够跟自己论道释疑的人，实在太难了。

　　“辰儿领会的东西，我们无法理解，不过追索自己的武道真意，一定要有强烈的自信和信念，以后我们一众长辈，恐怕再也没办法指点你的武道修炼了，全靠你自己了。”叶苍玄道，他刚才思索叶辰说的那些话，头都快想炸了，现在还有些晕晕乎乎的。

　　不单单叶苍玄，其余人等也是差不多。

　　“辰儿领悟了武道真意，终究是一件值得庆幸的好事。”叶战天心中汗颜，他这个父亲，当得也太没有威严了，在武道理解上，居然连儿子的十分之一都没有，虽然这么想，心中却是满满的自豪。

　　“我们还是先说一说后天连云十八堡比武大会的事情吧。”叶苍玄道，现在如何对付云家堡一事迫在眉睫。

　　“辰儿绝对不能去云家堡！”叶战龙等人纷纷道，“辰儿是我们叶家堡的希望，绝对不能冒险。”

　　“叔公，父亲，孩儿想去云家堡。”叶辰听到二叔三叔都反对自己去云家堡，顿时急了。

　　叶苍玄看了一眼叶辰，道：“辰儿想去，倒也未尝不可，辰儿的实力，已经相当于八阶中期，又加上领悟了武道真意，自保断然没有问题。”

　　“六叔，云家堡可是龙潭虎穴，若是云易阳发难，后果不堪设想。”叶战龙急道。

　　叶苍玄微笑着摇了摇头，道：“你说去云家堡是去闯龙潭虎穴，我倒不这么认为，云家堡很早就想对叶家堡动手了，为什么这么按捺得住，无他，他们正在准备连云十八堡比武大会一事，比武大会其实是次要的，轩逸药尊要在东林郡收几名弟子，即便以他地位之尊贵，不会亲自来东林郡，也会派门下某个弟子过来，在比武大会期间，云家堡断然不敢造次。所以比武大会期间是安全的，我有一计，我们在比武大会结束之前，悄悄地回来，叶家堡跟云家堡之间距离不远，等云易阳发现就晚了，所以此次去云家堡的人，一定要少！”

　　听叶苍玄这么一说，众人皆都沉思。

　　“六叔想必已经有了想法。”他们看向叶苍玄，等叶苍玄拿主意。

　　“让辰儿跟我一起去吧，你们留守叶家堡，要防备云家堡偷袭。”

　　“只有两个人去？”众人一愣。

　　“我带辰儿去自有一番定计，轩逸药尊不管派何人前来，各个家族都会将自己家族天赋最为卓绝的晚辈带去，辰儿与之接触一番，说不定会有大机缘！辰儿是一定要去的，人越少越安全，其他人去了反倒是累赘，等我们要回来之时，你们再派人沿途接应就可以了。”叶苍玄道。

　　叶战天等人想了想，六叔已经是九阶中期的实力，跟云易阳旗鼓相当，辰儿相当于八阶中期的实力，即便碰到云易玄，打不过逃跑总是没问题的，加上叶辰那里还有霹雳子。

　　“好吧，那就听六叔的！”

　　叶辰听叔公说自己可以去云家堡，心中颇为兴奋。

　　“辰儿去云家堡之后，一定要小心谨慎，切记不能锋芒太露！”叶战天看向叶辰严肃地道。

　　“是，孩儿明白。”叶辰赶紧正色应道。

　　“好了，你回去吧。”叶战天摆摆手道。

　　叶辰脚步轻快地一路离开了家族大厅。

　　看到叶辰的背影，众人面露微笑。

　　见叶辰走远，叶战天赶忙看向叶苍玄问道：“六叔，辰儿讲的那什么道，究竟如何解释？我百思不得其解，一点都琢磨不透。”

　　“我也不懂，你问我做什么？”叶苍玄苦笑道，“你还是去翻一翻家族族典吧，说不定会有上古文字记载。”

　　“我翻看了这么多族典，上面从没有关于道的论述，也不知道辰儿是从什么地方领悟的。”叶战天苦着脸道。

　　“武道天才，是常人无法理解的，走路吃饭皆可以有所领会。”

　　“刚才辰儿说那什么道的时候，我竟是一句都接不上来，若是以后，辰儿再说起，我只能在一旁干瞪眼，我这个父亲当得岂不是很没面子？”叶战天郁闷地道。

　　“这就是你的事情了，我们也爱莫能助。”叶苍玄失笑道，辰儿天赋卓绝，成长惊人，叶战天想要在辰儿面前维持威严的父亲形象，以后恐怕要非常苦恼了。

　　见叶战天懊恼万分的样子，众人哈哈大笑。

　　后天便要去云家堡参加比武大会了，一定要做一些准备才行，叶辰出了家族大厅之后，去铁匠铺找叶陌远大叔将最近打造好的霹雳子全都拿了过来，加上原先剩下的一枚，总共五枚，这段时间陌远大叔应该还是相当用心的。

　　霹雳子这东西制作过程太过繁琐，制作出来的量很少，而且使用不当会引发危险，万一泄露出去，会给家族带来麻烦，不适合其他族人使用，叶辰自己使用的时候，也要格外小心。

　　回到自己的住处，叶辰将五枚霹雳子全都填了火药，然后放进乾坤袋里，在关键时刻这些霹雳子应该还是能用得上的。


第41章 赤云封天

　　叶辰巩固了一下当前的境界，然后将掌破乾坤一书拿了出来，掌破乾坤的心法没什么用，但是里面的武技，却是相当不错，至少都是六七品的武技，正是叶辰现在需要的。

　　功法只能提升自身的玄气等阶，想要将玄气等阶转化为战斗力，就得靠武技了。

　　学习了九星天辰诀，就可以修炼任何一种武技！

　　翻开掌破乾坤，叶辰的目光飞快地扫过一行行文字。

　　掌破乾坤第一式－赤云封天！

　　六品下乘武技！

　　叶家堡最高深的武技，也只有三品上乘而已！若是叶辰学了六品武技，除非碰到那些武学渊源深厚的大家族子弟，同阶之内基本可以横扫！

　　叶辰研究过，掌破乾坤应该是混合了火系和金系的功法，这一式赤云封天有一丝火系功法的味道。

　　六品的武技，明显比三品武技深奥晦涩得多，叶辰一边看一边思索。

　　高阶武技的修炼共分为六个境界，小成、小通境、小圆满、大成、大通境、大圆满。掌破乾坤共有六式，第一式赤云封天、第二式怒碎山河、第三式坤仑断岳、第四式天王破日、第五式怒毁天断、第六式气夺苍穹，一式比一式威力更大，当然，也是一式比一式难练。每个武技相互关联，将第一式练至大成境界以上才能修炼下一式，如果六式全部练成，可以衍化成一式最强战技！

　　对叶辰而言，将这一式赤云封天上手不是特别难，但是要练到大成以上，却得费一番周折。

　　只片刻，叶辰便将赤云封天一式的口诀全部默记在心，然后思索了起来，脑海之中似有明悟。

　　运转起九星天辰诀中的炎火诀功法，全身冒起炽热的气浪，他怒喝了一声，赤云封天！

　　右掌像是燃烧的火焰一般，重重掌影一轰而出，方圆数米之内，犹如烈火炙烤一般，地上成片的青草，竟是被生生蒸干！

　　第一次施展六品武技，居然就能达到小成境界，估计绝大部分武道高手过来看到，都会瞠目结舌。

　　六品武技修炼的难度，比三品武技何止拔升了数倍，一般修炼者就算花费数年时间，可能也还是不得其门而入。而叶辰只是看了看法诀之后，就把这武技施展出来了！

　　“威力还是太小了，跟书里所述的境界，还差了太多。”叶辰皱了一下眉头，反复施展赤云封天，然后不停地捉摸，等体内玄气不够了，便坐下来运转玄气恢复一下，然后继续钻研。

　　叶辰完全沉浸在了武道修炼当中，阿狸有点百无聊赖的样子，叶辰旁边犹如火烧一般，烈炎阵阵，它只能躲到房间里去了。

　　不知道过了多久，每每有一丝领悟，叶辰便会心一笑，天色渐沉，还有那么一丝微光，他修炼得有些忘我，完全忘记了吃饭。

　　咚咚咚，门外响起了敲门声。

　　叶辰这才恋恋不舍地收手，转身去开门，一抬头，看到一个娇俏的身影，是叶璇。

　　“叶璇妹妹，你怎么来了？”

　　“父亲和一众长辈们见你迟迟没有到饭堂吃饭，便让我把饭菜送了过来。”叶璇低着头，声音很轻。

　　“我来端吧。”叶辰这才注意到，叶璇手上还端着饭菜，心中升起一丝暖意。

　　“还是我来吧。”叶璇连忙道，“我帮你放到桌子上。”

　　“那也行，我修炼武技，刚刚有所领会，再修炼一会。”叶辰微微一笑，虽然他和叶璇平时不太说话，但是这个堂妹温和善良，还是很让人喜欢的。都是一家人，所以叶辰也就不客气了。

　　叶璇走进院子，看到院子里面的景象，呆了一呆，院子中央的空地上就像是被火烧了一般，地面上一片焦赤。

　　“这里有些乱。”叶辰老脸一红，尴尬地笑笑道，这些痕迹都是赤云封天肆虐之后留下的。

　　叶璇抿嘴一笑，没说什么，走进叶辰的房间，将饭菜放在了桌子上。

　　叶辰继续修炼赤云封天，随着领会得越来越多，赤云封天的威力也是越来越大，很快便到了小通境界，在去云家堡之前至少能将赤云封天修炼至小圆满境界。至于其他五种武技，难度比赤云封天要高，要先把赤云封天修炼到大成才能开始修炼，估计是没时间了。

　　过了一会，叶璇从房间里出来，站在一边，看着叶辰修炼。

　　时间又过去半小时左右，叶辰这才收功，看到叶璇正安静地站在那里。

　　“叶辰哥，饭菜快凉了，快点吃吧。”

　　“嗯。”叶辰笑着应了一声。

　　“那我先回去了，等会我再过来收拾碗碟。”叶璇想了一下道。

　　“好的。”叶辰点点头，看到叶璇纤弱的背影，突然出声道，“叶璇。”

　　“叶辰哥，还有什么事情吗？”叶璇转过头，看向叶辰。

　　“你放心吧，我不会让你嫁到云家堡去的，以后若是有人欺负你，就来告诉叶辰哥，叶辰哥给你出头。”叶辰露出爽朗的笑容道，叶璇性子软弱，有了委屈一般也是憋肚子里，对这个堂妹，众位族兄们都是非常爱护的，云易飞想娶叶璇，简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　叶璇脚步顿了顿，重重地点了点头，眼眶微红。

　　看着叶璇走远，叶辰走进了自己的房间，发现书桌上的饭菜都被盖了起来，还有一丝温烫的感觉，书桌上放置的碎纸片之类的垃圾，都被收拾掉了，原本乱七八糟的各种书籍，都被整整齐齐地排列了起来，显得干净清爽。

　　叶辰不禁莞尔一笑，叶璇平时不怎么说话，虽然是家族中的天之骄女，但一点刁蛮性子都没有，温和善良，在家族之中很会关心人，这样的性格，到外面还真担心她会受欺负。

　　匆匆地吃过饭，叶辰继续修炼，过了大概半个小时之后，叶璇过来把碗碟之类的东西拿走了。

　　第二天一整天，叶辰都呆在院子里修炼赤云封天，一遍一遍地施展，饭菜都是别人送过来的，要么是璇儿，要么是媃儿。

　　叶辰和媃儿之间，有几分难以言说的情愫，虽然一直把媃儿当妹妹，但是叶辰知道，那种情愫跟单纯的兄妹之情是不一样的，跟璇儿之间，血浓于水，那就是纯粹的兄妹之情了。

　　一直到临近傍晚的时候，叶辰终于将赤云封天修炼到了小圆满境界，已经能将赤云封天的威力，发挥出两三成了，虽然只有两三成，但由于是六品武技，威力还是相当惊人的。

　　如之前一般，在空地上站定，运转起炎火诀，叶辰进入了某种奇异的状态之中，双脚微弓，一拳轰出，暴喝了一声，赤云封天！

　　熊熊烈焰升腾而起，热浪翻滚，周围方圆数米之内，就仿佛笼罩在了一片赤火之中，地面上被烧得一片焦土。

　　若是远远地看，便发现此刻叶辰身周的热浪，犹如天边的火云一般。

　　掌影重重，每一掌之中，都蕴含着强大的玄气之火，每一掌的威力，都比阴雷爪要强上数倍！

　　虽然只是修炼到小圆满境界，一般八阶中期的高手，恐怕是接不下叶辰这一记赤云封天！


第42章 玄兽妖王

　　早晨的太阳慢慢爬上山头，第一缕阳光照进了叶家堡，叶家堡内很多人都已经早早地起来，叶陌远的铁匠铺也开工了，叮叮当当的打铁声在民宅的巷道之间传播。

　　练武场上，一众少年们正勤奋地修炼武技。

　　“霍霍霍！”

　　拳风呼啸，声音此起彼伏，整齐如雷。

　　新的一天又开始了。

　　叶苍玄带着叶辰，从演武场的旁边经过，只见一众少年们顿时肃然而立，两旁的巷道之中，挤满了叶家的族人们，他们朝叶苍玄和叶辰这边看了过来，一个个面带忧色，心中默默地祈祷。

　　“我们走吧。”叶苍玄抚摸了一下叶辰的头，看了一眼旁边的叶战天等人，朗笑了一声道，“放心吧，就算拼了老命，我也会把辰儿送回来的。”

　　“辰儿凡事注意，碰到什么事情一定要先询问叔公再做决断！”叶战天在一旁叮嘱道，他的心里总归是有些担心。

　　“孩儿明白。”叶辰虽然耳朵都快听出茧子来了，但还是点头应着，他知道父亲这是关心他。

　　叶辰朝旁边的叶媃看去。

　　叶媃一脸委屈的样子，她向诸位长辈请求过了，可是所有长辈一致都不同意让她跟着一起去。

　　叶辰笑着摸了摸叶媃的脑袋，道：“你放心吧，我会平安回来的。”

　　“叶辰哥小心。”叶璇也在一旁出声道。

　　“嗯。”叶辰对叶璇微微一笑，跟着叶苍玄一起，朝叶家堡外走去。

　　两个人一路走着，跟在后面的族人们越聚越多，迟迟不肯离去，一直到了叶家堡外面，有一些老一辈的族人甚至眼角含泪。

　　“老族长一路顺风。”

　　“等老族长凯旋而归，我们为老族长接风洗尘！”

　　“族长一路平安！”

　　后面的族人们纷纷道，叶辰可以感觉到他们的拳拳之心，心头触动，叶家堡就如同他的家一般，这里每一个人都是他的家人！

　　“送君千里终须一别，我和辰儿要走了，大家请回吧。”叶苍玄抱了抱拳。

　　叶辰向众人挥了挥手，两人一路走去，一众族人们依然站在叶家堡门口遥遥相望，久久不肯离去。

　　一直到连云山深处，回头看去，叶家堡已经看不到了。

　　“辰儿，出了叶家堡，这山路上说不定会有云家堡的眼线，我们要走偏僻一些的小路。”叶苍玄道，他还是相当谨慎的，毕竟叶辰现在承载着整个家族的未来。

　　叶家堡距离云家堡虽然只有二十里，但走偏僻的小路，路程远了两三倍不止，加上山路陡峭起伏，要赶五六个小时的路。

　　阿狸一直静静地蹲在叶辰的肩膀上，一对炯炯有神的眼睛，四处张望着。

　　“阿狸，你发现了什么？不用担心，没事的。”叶辰抚摸着阿狸的后背安抚了一下，可能是那些妖狼给阿狸的心里留下了一些阴影，一进连云山脉内部，阿狸就有些紧张了。

　　阿狸钻进叶辰的怀里，蜷缩着，吱吱地叫唤了两声。

　　叶苍玄看了看叶辰怀里的小狸猫，叶辰这只小狸猫颇有灵性，他虽然有几分好奇这只小狸猫的来历，但也没有深究，阿狸可能只是一只两三阶的妖兽，对他们没有敌意，没什么危害性，估计只是稍微稀罕一些的妖兽罢了。

　　连云山脉层峦叠嶂，树林茂密，随时可以隐蔽，这样的环境中，就算整个云家堡出动，也未必能在其中找出两个人来，更何况叶苍玄和叶辰都是八阶以上的高手。

　　几个时辰过后，穿过一片密林的地带，从树林间的缝隙，远远可以看到对面半山腰上的云家堡，云家堡雄伟壮观，占地极广，比叶家堡大上了数倍，其中屋舍林立，大树参天，就这么若隐若现嵌在山林之间。

　　附近树林里，似乎有一些窸窸窣窣的动静，叶辰清晰地感觉到怀里的阿狸身体一颤，毛发都立了起来。

　　叶辰皱了一下眉头，莫非阿狸发现了什么妖兽？

　　“叔公，我们坐下来休息一会吧。”叶辰提议道。

　　“好的。”叶苍玄点了点头，快到云家堡了，没必要急于一时。

　　刚刚站定，叶辰的神魂立即释放了出去，一直延伸到非常远的地方，四处搜索，居然在灌木之中发现了三只妖狼，它们潜伏着，幽幽的眼睛正放着绿光。其中两只跟叶辰之前遭遇的妖狼一样，都是七阶的，另外一只体型要壮上几分，毛发通体血红，居然查探不出是什么级别的，身上居然有一丝魂念的波动。

　　“那只小狸猫居然跟人类在一起，那两个人类是什么实力？”那只血红色的妖狼居然口吐人言，让在一旁用神魂观察的叶辰有些心惊。

　　妖兽居然会说话？

　　叶辰诧异万分，就在这时，那只红色妖狼好似发现了什么，低喝了一声：“谁？”

　　那只红色妖狼居然也释放出了类似神魂的东西，朝叶辰这边追索而来。

　　叶辰皱了一下眉头，对方居然也有类似神魂的东西，不过明显比自己要弱得多，他凝出更强烈的神魂，化作一个手提长刀的兵士，出现在了叶辰头顶的虚空之中，虽然只是虚影，但叶辰指挥那个虚影，挥舞长刀朝红色妖狼的神魂冲了上去。

　　不知道那红色妖狼的实力怎么样，叶辰准备用神魂跟其较量一番。

　　那只红色妖狼正要往前走几步，它的魂念看到虚空中一个巨大的身影朝自己扑了上来，那个兵士手提长刀，威风凛然，它的毛发立即竖了起来，一脸战栗的神情。

　　“居然是凝神化形！回去告诉老大，那小狸猫正跟一个化成人形的玄兽妖王在一起，我们分头跑！”那红色妖狼显得非常慌张恐惧，夹着尾巴仓惶狂奔，其余两头妖狼也朝不同的方向狂奔而去。

　　那红色妖狼感觉到那一道魂念紧随而来，吓得四腿发抖，没有注意到前面的路，嘭的一声撞在了一棵大树上，呜咽地痛叫了一声，踉踉跄跄地跑掉了。

　　三头妖狼都被吓走了，阿狸感觉到周围没有危险，这才放松了下来，缩在叶辰的怀里，这才有一丝踏实的感觉。

　　“凝神化形？玄兽妖王？那是什么东西？”叶辰喃喃自语，有些费解，那头红色妖狼好像把自己误认成什么玄兽妖王了，吓得不轻。

　　“辰儿，你在说些什么？”叶苍玄疑惑地看向叶辰问道。

　　“没什么。”叶辰赶忙摇头，迟疑了一下，看向叶苍玄问道，“叔公，玄兽是什么东西？”

　　听到叶辰的问题，叶苍玄诧异地看了叶辰一眼，道：“你怎么会问起这个问题，是在家族典籍里面看到的吧？”叶苍玄看了一眼正躺在叶辰怀里的阿狸，道：“我也有些怀疑，你怀里这只狸猫不是妖兽，而是一只玄兽，不过玄兽非常罕见，通常幽居在妖兽横行的深山老林里面，而且从来不与人交往，或许是我想太多了。”


第43章 莫老堡主

　　阿狸是一只玄兽？叶辰摸了摸阿狸光洁的皮毛，抬头看向叶苍玄疑惑地问道：“那妖兽和玄兽之间有什么区别？”

　　“这么说吧，据说上古天神创造了三种生物，这三种生物便是人类、妖兽和玄兽，妖兽修的是肉身，它们拥有强悍的身体，到八阶以上便能凝出妖丹，十阶之后更是可以用妖丹攻击，强横无比，它们通常居于深山老林之中，强者生存，时常会出来猎食人类，而玄兽，吸纳日月之精华，修的是魂念，它们的魂念非常强大，可以轻易对付十阶之内的妖兽，甚至控制妖兽，因而一只强大的玄兽，往往会有很多妖兽护卫。不过玄兽惧怕人类，因为人类是先天万灵之长，神智非常强大，玄气修为高深的强者，根本不会惧怕同阶甚至稍高一两阶的玄兽，人类是玄兽的克星，所以玄兽通常隐藏于深山老林之中，只有少量学会了化形的玄兽，才会在人类世界行走。”叶苍玄道。

　　叶辰颇感惊讶，原来还有玄兽这样一种东西存在，叶苍玄的话，无异于在他的脑海里开启了另外一个世界。

　　“玄兽可以修魂念，那人类可不可以修炼魂念？”叶辰开口问道，他想到了自己的神魂。

　　“人类是无法修炼魂念的，以前有一些绝世强者获得了魂念修炼之法，他们修炼之后无一例外，全都爆体而亡，从此之后，无人再敢修炼魂念了。”叶苍玄摇了摇头道。

　　人类无法修炼魂念？那我的神魂，又是怎么一回事？叶辰有些疑惑，想起红色妖狼逃走时说的那些话，他哑然失笑，莫非我是一只玄兽不成？想了想，可能是九星天辰诀的原因吧，自己能够修炼神魂一事，还是不说为好，免得被人当成怪物。

　　“魂念能够操控妖兽？”叶辰突然问道，他注意到叶苍玄刚才说修炼了魂念的玄兽可以抓妖兽做护卫。

　　“家族典籍上说玄兽都是用魂念操控妖兽的，因为妖兽的魂念非常弱小，被玄兽的魂念压制，玄兽可以轻易地引爆妖兽的魂念，让它们魂念尽散而死，因而妖兽们都臣服于同阶的玄兽。”叶苍玄道，虽然他不明白叶辰为什么会问这些问题，他还是一一耐心解答，叶辰现在已经是叶家家主，这些事情多知道一些也是好的。

　　“哦。”叶辰点了点头，他心里掀起了一丝波澜，不知道我的神魂，能不能控制妖兽？看那红色妖狼被吓得狼狈而逃，可见我的神魂，应该也是一种非常强大的魂念。

　　至于究竟能不能控制妖兽，只能找机会试验一番了，之前他虽然有使用神魂对付七阶妖狼，但没有想过用神魂压制它们！

　　“那凝神化形是什么？”叶辰问道，刚才那红色妖狼提到了凝神化形一词。

　　“凝神化形？什么东西？”叶苍玄诧异地看了一眼叶辰问道，“家族族典里有记载吗？”

　　“哦，我只是随便一说。”叶辰赶忙摇头，看来叔公也不知道什么是凝神化形，又弱弱地问道，“那玄兽妖王是什么，是玄兽中很厉害的存在吗？”

　　叶苍玄愣了愣，看着叶辰，辰儿也不知道从哪里看到这些东西的，他想了想道：“玄兽跟人类一样，也分一到十阶，十阶之上连我也未曾听说过，玄兽妖王可能是非常强横的存在吧。”

　　连叔公都不知道，叶辰有些失望，看来这答案，还是要他自己慢慢去寻找了。

　　看了看怀里的阿狸，阿狸清澈的眼眸正呆呆地看着自己，那眼神中，好似有一丝歉疚。

　　叶辰摸了摸阿狸的脑袋，淡淡一笑，轻声道：“放心吧，不管你是玄兽还是妖兽，不管你碰到了什么麻烦，我都会保护你的。”

　　阿狸听到之后，低下头，闭上眼睛之后一颗晶莹的泪滴从眼角悄然滑落，不知道为什么，它觉得这个怀抱特别的温暖。

　　在原地休息的时候，叶辰继续用神魂搜索了一下附近，周围没有妖狼出没，看来那些妖狼被吓得不敢来了。

　　“辰儿，是时候了，我们走吧。”叶苍玄道，他朝对面山上看去，云家堡里面人来人往，不知道其余十六堡到齐了没有，除了连云十八堡之外，应该还会有东林郡其他势力的人前来观礼的。

　　“嗯。”叶辰应道，跟在叶苍玄的后面，两个身影疾速掠去。

　　云家堡的城墙，比叶家堡要恢宏得多，高耸矗立，两边是结实的碉楼，朝里面看去，最显眼的建筑是广场后方的大殿，雕栏画栋，屋顶竟是涂了一层金漆，金碧辉煌。

　　“这云家堡，比我们叶家堡风光多了。”叶苍玄有些黯然不甘地道。

　　云家堡的生意遍布整个东林郡，与东林郡王交好，近段时间又垄断了整个东林郡的玄铁，其收入可以用日进斗金来形容。

　　“叔公，我们叶家堡，迟早会比云家堡更风光的。”叶辰郑重地道，抬头看着前方的云家堡，暗暗赌咒，云家堡的人，当初就是你们让我经脉尽断生不如死，迟早有一天，我会将你们狠狠地踩在脚下！

　　听到叶辰的话，叶苍玄神色一正，想想也是，叶家堡有叶辰这样领悟了武道真意的天才，又有雷帝诀这样精妙的法诀，迟早有一天，叶家堡会超越云家堡，成为云家堡永远无法企及的超级大族！

　　那是叶家堡多少代人，无数祖辈想要实现的梦想！我叶苍玄在有生之年，能看得到吗？

　　“辰儿，来到这叶家堡之后，一定要小心注意，切记不可锋芒太露！”叶苍玄看向叶辰，现在叶辰可是叶家的希望！

　　“嗯，叔公，辰儿明白。”叶辰点头道。

　　两人一起，顺着山中的石阶，一路向上，周围人来人往，叶辰可以感觉到，这些人当中七阶八阶的高手占了绝大多数，甚至有一些九阶的高手。

　　“叶老族长，幸会！”一个长袍老者抱拳道，他步履矫健，喜气洋洋的样子。

　　“莫老族长。”叶苍玄抱拳还礼，笑了笑，看了一下叶辰道，“快叫莫爷爷，莫爷爷是莫家堡的老族长。”

　　“莫爷爷好。”叶辰向那个长袍老者鞠了一躬道，心想着，这个老者应该是叔公的旧交吧。

　　“哈哈，很好，这个是叶战天的儿子吧，没想到多年不见，长这么大了。”莫风抚须笑了笑，道，“我也带了我的孙子过来，莫滕，这个是你叶爷爷。”

　　那个叫莫滕的也是十六七岁的年纪，看了一眼叶辰，神情冷淡，有几分傲气的样子，不过也顺着莫风的话向叶苍玄打招呼道：“叶爷爷好。”

　　莫风笑了笑，道：“上次见面还是十年前，我们都老了。”

　　“是啊，岁月催人老。”叶苍玄也颇有感慨。

　　“据说这次过来的，是轩逸药尊的大弟子黎诩黎大师，不知道我孙儿莫滕能不能达到药师的要求。”莫风看着旁边的莫滕，一脸期盼，“若是能被黎大师招为弟子，我莫风有生之年便无憾了。”

　　“莫家堡的烈火内劲，精修火系，莫家堡之人，也最擅长火之修炼，在火系天赋一项上，应该没什么问题，不知道令孙修为怎么样了？”叶苍玄恭维道，跟这些人打交道，叶苍玄还是显得非常圆滑的。

　　“莫滕的修为，尤胜老夫当年，十六岁，已是六阶顶峰了。”莫风颇感自傲地道。

　　那莫滕听莫风这么一说，也是一脸傲然之色，斜眼瞥了一眼叶辰。

　　若是之前，叶苍玄听到十六岁六阶顶峰，或许还会惊讶羡慕一番，但现在，却是一点感觉都没有了，他看了一眼身旁的叶辰，叶辰十七岁，已是七阶顶峰，在实力上，甚至还要强过八阶中期的叶战雄。这些什么天才，跟叶辰一比，都是渣啊。叶苍玄脸上不动声色，恭维了一番莫风，心里却是有点小得意。

　　“不知道令孙的修为怎么样了？”莫风看了一眼叶苍玄身旁的叶辰。

　　叶苍玄正要说话，叶辰抢先答道：“莫爷爷，我才刚到六阶。”

　　“十七岁六阶初期，嗯，也倒还不错。”莫风抚着白须，淡淡地道。

　　看了一眼叶辰，叶苍玄心中失笑，这小子倒还真会藏拙。

　　听到叶辰说自己刚到六阶，那莫滕嘴角微微一撇，目光不在叶辰身上逗留了，在远处的人群中找着什么。


第44章 黎大师

　　莫风听说过叶家堡跟云家堡之间有那么一丝嫌隙，对叶苍玄也不是那么热情，有一句没一句地说着，一行人一路上了阶梯，莫风便告辞离开，找其他人去了。

　　叶苍玄跟叶辰相视一笑，心中似是有了默契一般，也不说什么，径直朝云家堡里面走去。

　　一路上碰到了好几个其他堡的堡主、长老，他们都纷纷跟叶苍玄打招呼，但是都保持着距离。一方面，叶家堡如今的实力已经今非昔比，令他们心中稍存一些敬畏之心，另一方面，叶家堡如今是云家堡的眼中钉肉中刺，说不定哪一天云家堡就对叶家堡开战了。虽然叶家堡的实力大有提升，但是在云家堡庞大的势力面前，依然是不堪一击。

　　表面上大家都维持着一团和气，不过很多人都暗自揣测着，不知道什么时候叶家堡就被云家堡给灭了。

　　周围负责接待的云家堡子弟看向叶辰和叶苍玄二人时，目光里都含着一丝敌意，不过比武大会期间，云堡主交代过不能出任何事情，他们也都没为难叶辰二人，放他们两个进去了。

　　进到云家堡堡内，里面已然是人山人海，除了连云十八堡之外，还有各个势力派来观礼的人，足足有五六百人之多。

　　叶辰神魂扫过，这里的九阶高手起码有两三十个之多！

　　“辰儿，我们去东厢，据说黎大师在那边！”叶苍玄道，带着叶辰便往东厢走。

　　“秦堡主，别来无恙。”

　　秦羽等人看到叶苍玄，都有些尴尬的样子。

　　“叶老族长安好。”秦羽赶紧施礼道，旁边严胤、莫风等人也都在。

　　朝前面看去，叶辰发现了两个熟悉的身影，正是云易玄和云易飞，这两个人就算化作灰，他也认得，眼神中闪过一丝凛然的寒意。

　　周围十几个九阶高手，身边都带着一两个年轻人，正在焦灼地等待着什么。

　　东厢房门紧闭着。

　　“不知道黎大师什么时候出来，我们都在这里等了三个小时了。”

　　“耐心等着吧。”

　　“据说黎大师是轩逸药尊的得意门徒，如今已是高级药师。”

　　“难怪这么大架子！”

　　听到附近这些九阶高手的议论，叶辰好奇地朝东厢那边看去，他有些诧异，这什么黎大师，居然有这么大的面子，让一群九阶高手在外面乖乖地等着，有很多人甚至都等了好几个小时了，东厢依然房门紧闭。

　　“叔公，高级药师很厉害吗？”叶辰看向叶苍玄问道，学了炼丹，就如此了得？

　　“药师地位超然，数万人当中，才有可能出现一个适合修炼丹道的人，而有成就者，更是寥寥无几，像这黎大师，据说才四十二岁，现在已是高级药师，作为一个高级药师，修为至少要达到九阶中期以上！既修玄气，又修丹道，两者皆能达到如此高的层次，整个西武帝国数亿人口，也仅有寥寥几人而已！”叶苍玄感慨道。

　　“药师除了炼丹，还能干些什么？”叶辰疑惑地问道。

　　“可别小看炼丹，若是我们家族，能出一个初级药师，家族一年的收益，就非常惊人了，在东林郡地位也能水涨船高，要是到了中级药师，可以制作类似凝气丹、冰玄丹之类的丹药，整个家族实力就会大幅度提升，而且不知道会有多少人上门求药，甘做驱使，像云家堡之流，就根本不敢动叶家堡了。”叶苍玄向往地道。

　　一个小小的中级药师，居然也有如此地位，更何况高级药师了！

　　“叶家五六百年来，连一个初级药师都没有出过，我们叶氏族人，似乎天生就没有修炼火系功法的天赋。”叶苍玄苦笑道，“倒是莫家堡，百年前曾出了一个中级药师，在岭南十三郡交游广阔，直到今天莫家堡还受岭南几个大族的庇护，就连云易阳，对莫风也要客客气气的。”

　　一个中级药师的影响力，竟然从百年前延续至今，可见百年前莫家堡是何等风光，就算如今风光不再了，也很少有人敢动莫家堡。也难怪那莫风总是一副鼻孔朝天的样子了。

　　“像黎大师这样的，身边有个十几二十个九阶护卫是很正常的。”

　　叶辰看向紧闭的东厢大门，那个黎大师如此傲气也属正常，可以想象黎大师之上，那什么轩逸药尊，在整个西武帝国地位更是超然了。

　　想起那本太上丹道，叶辰有些疑惑，炼丹真有那么难吗？炼丹的过程看起来十分简单啊，就是那炉鼎比较难搞，要用青铜或者玄铁打造，至少要高一米以上，光材料就要耗掉几百上千斤，让陌远大叔打造的话，得耗费不少工时，没一两年无法完成。

　　“以后有了炉鼎，倒可以试试看能不能炼出凝气丹来。”叶辰心想，火系功法方面，炎火诀应该够用了，另外想要炼丹还要对玄气有非常强大的控制力，这似乎也不是很难。

　　在场的其他人若是知道叶辰心中所想，估计都要骂叶辰狂妄了，若是成为药师如此简单，这些家族也不会几百年都出不了一个药师了。

　　“在场这些人带着他们家族最优秀的年轻子弟，就是想来让黎大师看看，这些年轻子弟是否有天赋成为一个药师，辰儿也可以测试一番，当然，如果不适合就算了，辰儿专心修炼雷帝诀，定然也会有卓越的成就，不必在意是否成为一个药师。”叶苍玄笑了笑道。

　　叶苍玄虽然这么说，但叶辰可以感受到，叶苍玄心中还是有一种强烈的期望。

　　家族风雨飘摇，家族之人都希望，有人能够挑起大梁，让家族度过这次危机，叶苍玄也是如此。

　　就在他们说话的时候，东厢的门吱呀一声开了，一个十三四岁的青袍小童走了出来，虽然脸庞稚嫩，但有着一种跟年龄不相符的傲然沉稳，他拔高了嗓门，高声问道：“谁是云家堡的二堡主？”

　　“我是。”云易玄急忙上前几步，拱手谄媚地道。

　　“黎大师说，让云二堡主带那个叫云易飞的人进来吧。”那个青袍小童道，让开一条路。

　　“劳烦小哥了。”云易玄脸上一喜，言语间十分客气，塞给那个青袍小童几枚聚气丹。

　　那青袍小童不动声色地收下了，脸上神色也客气了几分，道：“云二堡主请进吧。”

　　云易玄带着云易飞走了进去。

　　青袍小童看了眼在场众人，朗声道：“黎大师说，让云易飞测试，是因为云家堡是承办比武大会的东道主，其余人等都回去吧，明天会给你们的家族子弟安排测试，今天就不要在这里等了。”说完，把门嘭的一声关上了。

　　众人心中不满，很多人小声地埋怨着。

　　“我们都在这里等了三个多小时了！”

　　“这黎大师也太不近人情了！”

　　“嘘，小声一点，别被里面的人听到了！”

　　众人虽然有些郁闷，但还是一个个无奈地散去，他们来这里等，都是想来走后门的，可是黎大师只愿意接待云家堡的人，他们只能无奈地让家族子弟等待明天的测试了。


第45章 天才？

　　“叔公，人家不愿意见我们，我们还是回去吧。”叶辰道，冷冷地看着东厢的大门，这黎大师只招待了云家堡，莫不是他们有什么交情吧？连高级药师都能攀上，云家堡还真是神通广大。

　　叶辰捏紧了拳头，想要搞掉云家堡很可能会牵扯出更多的敌人，不过，云家堡既然如此欺压他们叶家，就算把天捅一个窟窿，他也不会让云家堡好过的！

　　叶家堡和云家堡之间，必然要决一胜负！

　　叶苍玄有些惆怅地微微一叹，道：“走吧。”

　　“叔公，药师也没什么了不起的，您老人家不必感到失落。”叶辰安慰叶苍玄道，他很能理解叔公的心情，他老人家为叶家耗费了一生的心力，甚至都没有娶妻生子，一心只为族人着想，虽然知道叶家族人的体质没有火系天赋，很难成为药师，但还是抱着深切的期望，希望叶家堡能够出现一个药师，换取百年的平安。

　　“嗯，我们回去吧。”叶苍玄点点头，他心中虽然有些失落，但也没太伤心。

　　两人一起去了南厢的客房，恰好住在莫风等人的旁边。

　　东厢小屋。

　　屋子里弥漫着一股檀香的味道，这是云易阳知道黎大师的癖好之后，特意安排的。一个身穿灰袍的中年人坐在客厅正前方的椅子上，虽然四十多岁了，但是身上的皮肤，依然如孩童一般充满着生机，举手投足之间，都有一种高位者的气势，他端着茶，呷了一口，打量着下方的两人。

　　“黎大师，这个便是我们云家堡年轻一辈中天赋最好的一人，十八岁便已经达到七阶顶峰。”云易玄恭恭敬敬地道，看着前方的黎诩，他心中有些忐忑。

　　就算面对东林郡王的时候，云易玄也没有感觉到如此大的压力，就算是东林郡王，面对一个高级药师，也要客客气气的。

　　“十八岁七阶顶峰，倒也还不错，不知道修炼火系功法的天赋怎么样，对玄气的控制能力怎么样。”黎诩淡淡地道，他见过太多所谓的天才了，最终能够成为药师的，却只有寥寥几人。

　　“还请黎大师帮他测试一番。”云易玄谦恭地弯腰道。

　　云易飞也在一旁恭恭敬敬地施礼。

　　“你过来吧。”黎诩招了招手。

　　云易飞走到了黎诩旁边，乖乖地把右手伸了出来。

　　黎诩伸手放在云易飞的手腕上，查探了一下云易飞体内的玄气，道：“你们云家堡修炼的凝玄罡乃是水系、土系的功法，按理说你们家族的体质，不太适合修炼火系功法，此子倒也特别，居然有一些火系天赋。”

　　听到黎诩的话，云易玄和云易飞都是一脸惊喜。

　　“火系天赋一项，一百人中就能选出一个来，倒是玄气的控制能力一项，想要达到要求难如登天。现在测试测试你对玄气的控制能力吧。”黎诩瞥了两人一眼，表情平淡地道，云易玄等人高兴得太早了点，想当年，他的玄气控制能力，可是在数十万精英之中脱颖而出，才被轩逸药尊收为弟子，轩逸药尊从不收平庸之辈！

　　黎诩在旁边抓起一把檀香香灰，虽然用手抓，但那檀香香灰居然一点都没有粘到他的手上，偏偏那香灰也很听话一般，凌空悬着，竟没有一点飘落出去。云易玄看得心中一凛，单单这一手功夫，就不是他大哥云易阳能够达到的了。

　　黎诩把香灰往桌子上一放，道：“将手悬于香灰上空两寸，用玄气让它化作你心中最为复杂的图案！”

　　云易飞听得一愣，这世间居然有如此测试之法，别的药师选徒时，都只让应选者击打木桩，根据木桩受力的情况，判断应选之人对玄气的操控能力。凌空两寸，用玄气画图，这测试未免也太难了吧？

　　云易飞有些心慌了起来，沉吟片刻，伸出手，悬于香灰上空，运起玄气，手臂上似有千斤重一般，额头上渗出丝丝汗迹，玄气缓缓扫过香灰，那香灰慢慢铺开，他在上面歪歪扭扭地画了一把剑的形状，但那线条，却是凌乱得一塌糊涂。

　　这样过了小半会儿，云易飞体内的玄气便被耗得一干二净，大口大口地喘息着，浑身都被汗浸湿了。

　　云易玄在一旁看得心惊肉跳，若是让他来做，恐怕也无法将一把剑画得完整，将玄气在掌心凝成一束，凌空画画，这是何等困难的一件事情，轩逸药尊选徒的变态测试，真是让人心寒。

　　“黎大师，这样是否达到要求？”云易玄忐忑地看向黎诩问道。

　　黎诩摇了摇头道：“云易飞对玄气的控制能力，在普通人中尚可，若是找个名师，肯努力的话，有生之年说不定能成为一个初级药师，但是想要入我师门，却还不够！”

　　云易玄和云易飞又喜又忧，喜的是，云易飞的天赋可以成为一个药师，忧的是，进不了黎诩的师门，跟轩逸药尊，却是错过了。

　　“黎大师，能否通融一下，让云易飞跟着您当一个炼药小徒也好。”云易玄恳求道，“若是能让易飞跟着您，我们云家堡愿意送您一份厚礼。”

　　黎诩脸色一冷，道：“你当我贪你们的钱财不成，就算是炼药小徒，他的天赋也还远远不够，炼药小徒要在一旁把控火候，若是他一失手，毁了一炉丹药，就算把你们整个云家堡都垫上，也赔不起！”

　　云易玄讪讪一笑，道：“黎大师勿恼，我言语有失，还请黎大师原谅。”他说完就后悔了，真想掌自己嘴巴，黎诩一个高级药师，又岂会缺钱？就像黎诩说的，云家堡所有的钱财加起来，也比不上人家的一炉丹药！

　　“走吧。”黎诩摆了摆手，意兴索然。

　　“黎大师远途劳顿，请安心休息。”云易玄给云易飞使了个脸色，两个人赶紧退了出去。

　　出了东厢大门，云易玄这才松了一口气，黎诩给他的心理造成了莫大的压力。

　　“这黎诩也太自以为是了。”云易飞不满地道，在周围这些人里面，他已经是首屈一指的天才了，那黎诩居然说他连当一个炼药小童都不够资格，真是把他气死了。

　　“注意言辞。”云易玄冷哼了一声，瞪了一眼云易飞，“你这么一句话要是落到黎诩的耳朵里，可以给云家堡招来灭门之灾你知道吗？”

　　“那黎诩真有如此通天的能力？”

　　“莫非我还要骗你不成？”云易玄瞪了一眼云易飞。

　　云易飞见云易玄发怒，赶紧缄口不言。


第46章 神偷阿狸

　　叶辰住进了厢房，他跟叶苍玄的屋子相邻，里面小的可怜，甚至没有打扫，一片乱糟糟，床上根本不能睡人！

　　这肯定是云家堡的人故意这么安排的，想要捉弄他们！

　　人在屋檐下，不得不低头，好在晚上可以打坐修炼，就算不睡也没什么，而且带了足够多的干粮。

　　“吱吱！”阿狸有些恼怒的样子，它刚站到桌子上，身上便粘了一层厚厚的积灰！

　　这桌子也不曾有人擦拭过布满了厚厚的灰尘！

　　叶辰安抚了一下阿狸道：“云家堡是我们叶家的死敌，他们肯定是故意找我们麻烦的，还是算了，这笔帐以后再慢慢算！”

　　阿狸很郁闷的样子，吱吱地叫了几声，好像是在说些什么，很快地，身体慢慢隐去，嗖的一声，蹿了出去。

　　“阿狸，你要去干什么？”叶辰惊讶地问道，阿狸跑得太快了，就像闪电一样一闪而过，他根本来不及阻拦，只好立即释放出神魂，追踪阿狸的位置。

　　阿狸在条条回廊里飞快地穿梭，因为它隐去了身形，整个云家堡人来人往，竟没有一个人看得到它！

　　叶辰的神魂，一路追在阿狸的身后，他有些纳闷，阿狸到底怎么了？

　　阿狸也不知道跑出去多远，跑得太快了，竟消失在了叶辰的神魂能够追踪到的范围。

　　叶辰有些焦急，叔公交代过自己，千万别在云家堡里乱走，否则可能引来麻烦，他用神魂四处寻找，几乎翻遍了大半个云家堡，搜索了大概一刻钟，神魂突然感知到了一股熟悉的气息。

　　是阿狸！

　　叶辰有些惊喜，只见阿狸一路风驰电掣而来，很快地又进了房间。

　　“阿狸，你去哪了，以后不要乱跑知道吗！”叶辰有些严肃地呵斥道。

　　阿狸水汪汪的眼睛看着叶辰，有一种说不出的楚楚可怜。

　　“算了，我没有责怪你的意思。”看着阿狸的眼睛，叶辰又有些心软了，忽然发现阿狸嘴巴里叼着一个乾坤袋，不禁疑惑地问道，“这个乾坤袋你是从哪里弄来的？”

　　阿狸用小爪子把那个乾坤袋推给了叶辰。

　　叶辰疑惑地把乾坤袋拿了起来，发现这个乾坤袋里面的空间还是相当大的，翻开一看，里面放着一个个瓷瓶，绝大部分瓷瓶里面都放置着一枚枚聚气丹，清点了一下，单单聚气丹就有五六千枚之多，还有十五枚凝气丹、两枚火玄丹。

　　叶辰心惊不已，这么多丹药，是从哪里来的？心中满是疑惑，又翻开乾坤袋的底部，从中拿出几本书和一个古怪的木盒。

　　那几本书叶辰无意中瞟到它们的书名，赫然有三个字映入了叶辰的眼帘：凝玄罡！

　　叶辰倒抽了一口冷气，看向阿狸，脸上露出了古怪的表情：“阿狸，你该不会是洗劫了云家堡的宝库吧，把云家堡的丹药、功法和武技全给拿来了！”

　　阿狸挥了挥小爪子，一脸得意的表情，尾巴甩了甩。

　　看来是阿狸对云家堡把他们安排在这个破房间心中极为不满，就跑去把云家堡的藏宝库给洗劫了！

　　看了看，云家堡总共六种武技，最高的也就三品上乘，还是掌破乾坤上的武技好得多，凝玄罡虽然不错，但比雷帝诀又差远了，叶辰懒得修炼，想了想，这几本武技还是问问叔公该如何处理吧，至于聚气丹、凝气丹什么的，叶辰也是用不上，回去分给族人们吧。云家堡比叶家堡可是有钱多了，也不知道是从哪搜刮的。

　　这些东西对叶辰而言没有太多的吸引力，他的目光落在了最后一个古怪的木盒上，这木盒也不知道用什么木料做成的，木盒的边缘有一把黄金大锁，上面刻画了一些古怪的神兽图案，十分古朴。

　　不知道这盒子里面装的是什么东西，翻看了一下乾坤袋，乾坤袋里面没有钥匙，看来只能破坏掉这个木盒了，他运转起体内的玄气，低喝了一声，破！

　　嘭，掌中玄气力透而出，轰击在木盒上，那木盒居然纹丝不动。

　　“真是奇了怪了，这木盒承受了这么大的力道，居然连道裂痕都没有！”叶辰有些疑惑，按理说他运转起玄气之后，就连合抱之木，也能一掌击断，居然打不开一个木盒！

　　这木盒的材质有些特殊！

　　叶辰的目光落在了那把金锁上，看来只能从金锁上下手了，叶辰运转起玄气，从锁眼中探测进去，仔细感受着金锁的构造，那金锁牢固的程度，有些超出叶辰的想象，他输入玄气，继续深入金锁内部。

　　云家堡宝库里藏了这东西，还用这么牢固的木盒、金锁保护，里面的东西定然不凡！

　　就在叶辰输入玄气的时候，那金锁突然金光大放，一股强大的吸力，牢牢地黏住了叶辰的右手。

　　“不好！”叶辰大惊失色，没想到金锁里面居然暗藏机关，叶辰感觉到体内的玄气，正疯狂地流逝，被那金锁给吸走了。

　　他有些慌乱，阿狸也是担忧地吱吱叫唤了一声。

　　眼看着丹田里面的玄气就要被吸得一干二净，若是继续吸下去，可能会伤及根本，丹田也会遭到重创！

　　忽然想到了什么，叶辰冷哼了一声，既然你要吸，那就让你吸个够！

　　叶辰运转脑海中的飞刀，只听脑海中轰的一声，汹涌澎湃的玄气倾泻而下，不停地灌入金锁之中。

　　金锁不停地吸着玄气，越来越多，足足相当于一个九阶中期高手的量，它吸食玄气的速度终于缓慢了下来，过了一会，只听吧嗒一声，那金锁竟是弹开了。

　　摆脱了金锁，叶辰这才大口地喘息了一下，这金锁里面的陷阱还是相当可怕的，若是修为不够，轻易用玄气试探，九阶中期以内的高手说不定就会栽在这金锁上！

　　运转玄气恢复了一下，他这才把金锁拿掉，慢慢打开木盒。

　　一旁的阿狸也瞪大了眼睛，这木盒里面，究竟藏了什么东西？

　　木盒里面的空间并不大，静静地放置着一张破旧的图纸，说起来这东西的材质似布非布，似纸非纸，上面画着一条条线路，好似人体经脉，又似是一张地图，上面隐隐有一丝玄气波动，那玄气波动的精纯程度，竟不比叶辰体内飞刀所释放出来的玄气差多少。

　　“这是藏宝图，还是修炼的功法？”叶辰有些疑惑地看着这张图纸，他把这张图纸拿了起来，看向阿狸，问道，“阿狸，你知不知道这是什么东西？”

　　阿狸茫然地摇了摇头。

　　看来阿狸也不知道，不过叶辰直觉地意识到，此物非同小可，单单从上面涌动出来的玄气波动就能感受出来。

　　“虽然不知道这是什么东西，但还是先收好吧。”叶辰想着，将这张图纸重新放回木盒里面，然后放进了自己的乾坤袋，至于其他东西反正是从云家堡那里弄来的，叶辰也都照收不误了。


第47章 暴怒的云易阳

　　把云家堡的宝库洗劫了一番，叶辰没有一点愧疚之心，反而兴奋不已，心想着什么时候去把东林郡王府也洗劫一番，那可真是大快人心。

　　云家堡若是没有东林郡王府撑腰，又岂会如此肆无忌惮地对付叶家堡？而且东林郡王让父亲承受了那么大的屈辱，这帐也是要算的！不过要先从云家堡算起！

　　云家堡的云易阳是九阶中期的高手，云易玄九阶初期，另外还有六个八阶，除此之外，羽翼无数，叶辰目前的实力，还是太过低微了。

　　比武大会明天才会开始，叶辰一直呆在房间里面修炼九星天辰诀。

　　就在叶辰潜心修炼之时，云家堡内院却是闹翻了天。

　　“你们确定我房内没有人进出？”云易阳勃然大怒，光天化日，他放置于房间暗格之内的丹药以及家族功法武技等等，居然全都不翼而飞了，这怎能不令他焦急恼火。

　　丹药丢了倒还是小事，家族功法丢了，这事情非常严重，虽然其他长老那里，也有完整的凝玄罡修炼功法，但家族功法流落在外，对云家堡而言，那是一个莫大的打击。

　　至于那木盒里的东西，乃是家族上千年传承下来的，就连他也不敢告诉族人们，自己把东西弄丢了！

　　不过除非是十阶高手，根本不可能将木盒破开，木盒的金锁里面也暗藏陷阱，没有他的钥匙是无法打开的，若是偷东西的人无意中触动金锁里的陷阱，说不定还能把东西找回来。

　　面对盛怒中的云易阳，一众护卫们战战兢兢，他们不知道云易阳到底丢了什么东西，发这么大的火。

　　“堡主，我们确定，今天绝对没有任何人进入您的房间。”一个护卫小心翼翼地道。

　　“一群废物！”云易阳一巴掌扇在那个护卫的脸上，嘭的一声将那个护卫拍飞了出去，他都气得想杀人了！

　　众护卫噤若寒蝉。

　　“连云十八堡比武大会，来云家堡的高手很多，说不定是他们干的。”云易玄见云易阳如此恼怒，在一旁道。

　　“那现在能怎么样，莫非要把每一个人都搜过去不成。”云易阳怒声道，前来连云十八堡观礼的人，很多都是有头有脸的大人物，云易阳不可能一一搜过去，那样就把所有九阶高手都得罪了，而且这些人知道云家堡大白天丢了东西，云家堡脸都丢大了。

　　“只能私下里查访了，那偷了东西的，应该还没有离开云家堡。”云易玄还是第一次看到云易阳如此盛怒。

　　“你派人去查，封锁堡门，所有人进出都要好生盘查！”云易阳道，突然又想到了什么，“能够在大白天躲过这么多护卫的视线将东西偷走，至少也是九阶的高手，多注意那些高手，不过不能明着查他们，只能旁敲侧击。”

　　大白天进房间偷走了这么多东西，护卫们居然一点都不知道，要知道他的护卫里，有几个可是七阶的高手！就连他本人也未必能做到，而且房间里机关重重，居然一点都没有触发，那个家伙的实力，就引人猜测了。

　　云易阳有点想不通，既然对手实力这么强，怎么会在意云家堡这点东西呢，莫非是云家堡的宿敌？难道是叶苍玄？应该不是，云易阳不相信叶苍玄有这个本事！

　　东西若是找不回来，对云家堡而言将是一个莫大的打击，云易阳坐立不安，焦躁地一掌拍在了一张桌子上，那张桌子顿时四分五裂。不管怎么样，一定要把东西找回来！

　　云家堡加强了戒备，并且派了大量护卫，开始暗查丢失物品的下落，几个九阶高手成为了重点查访的对象，叶苍玄和叶辰，却是第一时间被排除了，因为整个下午，他们两个人都没走出过房门，莫风等人住在一旁，可以作证，没有其他人看到他们走出房间。

　　叶辰一直呆在自己的房间里，根本不知道外面乱成了一锅粥。

　　他坐下来，运转着体内的玄气，那九个气团，在丹田之处以奇怪的方式转动着，给人一种玄奥高深的感觉，每转动一个周期，叶辰便可以清晰地感觉到，自己体内的玄气比之前粗壮了几分。

　　这修炼的速度，令他自己都不禁瞠目结舌，七阶顶峰的壁障，近在眼前了。

　　若是升到八阶，即便碰到云易玄，叶辰相信自己也会有自保之力。

　　这云家堡之中处处危机，一不小心便有可能被云家堡的人暗算丧命，叶辰迫切地需要提升自己的实力！

　　明天就是比武大会了，连云十八堡比武大会每隔几年就会举办一次，今年多了药尊选徒这一项，不知道会有什么新节目，叔公交代过他，不能太过张扬，不过叶辰说过要教训云易飞的，怎么能食言！

　　暂且先专心修炼，明天看看情况再说。

　　晚间，云家堡举行了一次聚会，连云十八堡其他几个堡的人，都去参加云家堡的聚会了，独独少了叶苍玄和叶辰，叶苍玄明白，这是云易阳在刻意孤立他们，也呆在房间里不停地修炼，叶家堡想要解围，谁都靠不住，关键还是要靠自己的实力！

　　一天时间过去了，第二天，众人早早地起来，天还才蒙蒙亮，云家堡便已是人声鼎沸。

　　叶辰和叔公一起吃过干粮，便一起前往云家堡中央的演武场。

　　云家堡的演武场比叶家堡的要大了数倍不止，中央搭建了五座擂台，周围聚集了足足上千人，竟没有一点拥挤的感觉。擂台的前方摆放了一些座位，在人们的注目当中，云易阳还有其余堡主等一众九阶高手纷纷落座，叶苍玄的位置，竟是排在最末位。

　　云家堡当真是处处与叶家堡为难，叶辰不禁有些恼怒。

　　众人落座，上首的云易阳有几分憔悴的样子，云家堡宝库失窃，将他折腾得一晚上都睡不着，整晚都在想到底是谁偷了东西，甚至怀疑到了自己人，把下面的护卫们都查了一遍。

　　瞟了叶苍玄和叶辰二人一眼，云易阳冷笑了一声，在连云十八堡里，叶家堡基本算是被孤立了，叶苍玄虽然已是九阶中期，但既然来了云家堡，就别想活着回去，而且用不了多久，叶家堡也会被攻陷，这样便算是除掉了一个心腹大患，心中算是稍微好过了一些。

　　过了一会，一个身穿灰袍的人步履沉稳地走上了看台，脸上的神情自有一种不怒自威的气势，此人正是黎诩。

　　看到黎诩出现，众人纷纷作揖。

　　“黎大师。”

　　“黎大师好。”

　　黎诩笑了笑，悠然落座。

　　叶辰的目光落在了黎诩的身上，这个黎诩看起来，倒并不是面目可憎，据说已经四十二岁了，看起来却像个三十岁的，脸上挂着和煦的笑容，用神魂查看了一下他的实力，是九阶中期的，实力比叔公和云易阳还要强上几分。

　　据说一个高级药师，其人脉关系之广是难以想象的，别看他只有一个人，但背后却是代表着一股强大的势力，挥手之间可以毁灭整个连云十八堡！也难怪这些九阶高手们对黎诩如此敬畏。


第48章 地玄丹

　　那黎诩好似感觉到了叶辰的目光，朝叶辰这边看了过来，叶辰看起来跟普通少年人没什么两样，可是不知道为什么，黎诩觉得，叶辰身上有一种独特的气息吸引了他的注意。

　　而且叶辰看他的目光，不像其他少年人那般充满敬畏。

　　“那个白袍少年人是谁？”黎诩看向一旁的云易阳问道。

　　旁边诸人微微一愣，这看台上，每个九阶高手的后面都站了一两个他们家族的杰出子弟，他们把这些年轻子弟带来，就是想要让这些年轻子弟在黎诩面前展现一番，说不定会被黎大师看中，没想到黎诩独独问起了最角落的叶辰。

　　云易阳目光落在叶辰身上，他有些疑惑，叶辰到底有什么东西引起了黎诩的注意？

　　“黎大师，那个少年人是叶家堡族长叶战天的儿子，叫叶辰。”云易阳谦和地道，虽然对叶家堡颇多怨恨，但在黎诩面前，他不敢造次。

　　“他目前什么修为？”黎诩突然意识到，自己为什么独独注意到了叶辰，作为一个高级药师，他对火系的玄气特别敏感，因而他感觉到了叶辰身上的异样。

　　“六阶初期。”云易阳道，他有点不耐烦黎诩为什么老是追问叶家堡的人，这么多云家堡的杰出子弟在这里，黎诩却是瞟都不瞟一眼。

　　“这个叶家修炼的是火系功法吗？”黎诩问道。

　　“不是，他们修炼的是雷系功法。”云易阳皱了一下眉头，黎诩问这个到底是什么意思，他发现了什么？

　　“哦。”黎诩不置可否地应了一声。

　　叶辰的神魂，清楚地听到了黎诩等人所聊的话题，有些诧异，黎诩居然会注意到人群中的自己，他问的这些问题到底是什么意思？

　　阿狸在叶辰的白袍里面动了一下，叶辰赶紧拍了拍，轻声地道：“阿狸，不要乱动。”

　　“时辰快到了。”旁边有几个云家堡的人在一旁提醒道。

　　云易阳看了看天，站了起来，抱拳向周围人等致意，朗声道：“今天是连云十八堡三年一度的比武盛会，感谢诸位堡主以及东林郡各大家族族长前来观礼，今天我们有幸请到了轩逸药尊的大弟子黎大师，所以今天这场比武，将与往年不同，除了连云十八堡年轻一辈高手之外，其他家族也可以参加比武，同时会增加一项测试内容，如有优秀者达到黎大师的要求，将有幸可以加入轩逸药尊门下！”

　　听到云易阳的话，下面嗡的一声炸开了，虽然早就知道轩逸药尊要选徒的消息，但他们没想到，这比武大会里居然直接加入了测试内容。

　　“连云十八堡外的人也能参加？”

　　“不知道另外一项测试是什么？”

　　众人议论纷纷。

　　见众人反应如此热烈，黎诩笑了笑，站了起来，道：“今天有幸受邀参加这次盛会，让我能够有机会见识东林郡的诸位年轻才俊，黎某深感荣幸，愿意加入我轩逸药尊门下的年轻才俊，可以在比武场上尽展才华，同时，今天我也为大家准备了一些礼物，作为今天比武大会的彩头，不管是比武，还是第二项的测试，其优胜者都将有机会得到一枚轩逸药尊亲自炼制的地玄丹，不知道这奖励，对诸位而言，是否有足够的吸引力呢？”

　　黎诩声音不像云易阳那般浑厚，只是娓娓道来，在场的人虽然喧闹，却是一一清晰可闻。

　　地玄丹？而且是轩逸药尊亲自炼制的！

　　众人感觉心脏都快蹦出来了，有一些丹药可以增加修炼者的玄气修为，包括最普通的聚气丹、凝气丹等等，还有一些是增加某一系功法修为的丹药，比如火玄丹、冰玄丹等等。而这地玄丹，乃是用火玄丹、冰玄丹等二十一种一百多枚丹药捣成碎末，混合凝练去除残渣炼制而成，是一枚六品丹药，一般聚气丹、凝气丹，只对六阶以内的高手有效，而这地玄丹，对十阶之内高手的修炼，都是大有助益！

　　一枚普通地玄丹，若是换成凝气丹，最少也得数以千计，换成聚气丹，那更是不计其数了，就算真的能换，那些高手们也是未必肯换，更何况这地玄丹是轩逸药尊炼制的！

　　“叔公，地玄丹很高级么，为什么这些人都是这般表情？”叶辰疑惑地问道，貌似太上丹道一书上，对地玄丹的炼制，也有讲述，炼制的过程倒是挺麻烦的，不过好像除了材料贵一点，也不难炼制的样子。

　　“若是有地玄丹，再配合雷帝诀，我一个月内便能突破九阶中期，到达九阶顶峰！不，最多半个月！”叶苍玄动容地道，雷帝诀可以强化丹药药性的吸收，地玄丹也是效果惊人，若是能够达到九阶顶峰，那云家堡还有何惧。

　　地玄丹居然有如此功效，叶辰眼睛一亮，黎诩可是拿出了两枚地玄丹，以黎诩这种身份的人，在如此大庭广众之下说的话，应该是不会骗人的！

　　不单单在场的其他人，就连云易阳、云易玄等人也是眼睛放光，这可是两枚地玄丹！

　　云易阳悄悄地在云易玄耳边道：“告诉我们云家堡的子弟，一定要拿到那两个第一！”

　　众多九阶高手也都纷纷督促下面的年轻一辈，不惜一切代价抢下第一！

　　黎诩看到众人的神情，似是十分满意，坐了下来。

　　叶辰眼睛微眯，不管怎么样，那两枚地玄丹是我的了，拿到之后给叔公一颗，父亲一颗，便能促使他们实力上升一个台阶。

　　“比武开始，跟往年一样，按照挑战制，十八岁以内五阶以上的，均可参加挑战，五个擂台上留到最后的人，再决一胜负。”云易阳宣布道。

　　叶苍玄迟疑了许久，以辰儿的实力，应该至少能夺下一枚地玄丹，但是这样一来，辰儿就暴露了实力，他们在云家堡的处境便会更加危险。

　　“辰儿，你真的要上去抢夺地玄丹？”叶苍玄担忧地问道。

　　“嗯。”叶辰重重地点头。

　　“你夺了地玄丹，只怕会有危险。”

　　“叔公，如果我不出手抢夺，难道我们要眼睁睁地看着地玄丹落到云家堡的手里，这连云十八堡比武大会人这么多，云家堡的人估计也不敢造次，夺了地玄丹之后，我们晚上就回叶家堡！”叶辰小声地道。

　　这倒是一个方法，连云十八堡比武大会结束之后，云易阳还要招待黎诩和一众堡主、族长，只要云易阳不追来，他应该能带着辰儿杀出重围！

　　这对叶家堡来说，是一个机会！

　　叶苍玄想了一下，点头道：“你上去争吧。”

　　连云十八堡比武大会正式开始，嗖嗖嗖，只见五个身影陆续跳上了擂台，最先跳上擂台的，一般都是自认实力超群，想要在擂台上顶住车轮战力压群雄的人。

　　第一个擂台上的人，是云易飞，第二个擂台上，是莫家堡的莫滕，还有三个擂台上，是前来观礼的几个东林郡其他家族的年轻子弟。


第49章 罡气

　　云易飞已是七阶顶峰，无人挑战，其他擂台上很快便有了挑战者，连云十八堡以及其他家族的年轻才俊，也都不逊色，上去的一般都是六阶以上的高手。

　　嘭，莫滕将严家堡的一个六阶高手击出了擂台。

　　旁边严胤的脸色有点难看的样子。

　　“严堡主，承让了。”莫风一脸笑意地向严胤拱手道。

　　严胤只得回礼，心里将莫风骂了个半死。

　　“没有人挑战易飞么？”云易玄看着台上的云易飞，说话的时候不无得意。

　　“年轻一辈中，很少有人能有易飞这么高的天赋。”秦羽说道，旁边的一众九阶高手纷纷颔首。

　　“易飞应该是我们连云十八堡的第一天才了！”

　　“近百年来，整个东林郡能够在十八岁之前达到七阶顶峰的，也是少数。”严胤等人纷纷吹捧道。

　　“若是易飞多加努力，迟早有一天会超越我，说不定能够达到十阶高手之境界。”云易阳微微颔首道，“老夫当年十八岁时，还只是六阶中期，一代比一代强。”

　　听着云易阳、严胤等人自吹自擂的话，叶苍玄不屑一顾，什么第一天才，在领悟了武道真意的辰儿面前，屁都不是！

　　叶辰看着远处的擂台，嘴角微微一撇，淡然自若，现在还不是他上场的时候。

　　这时，莫风的目光落在了叶辰的身上。

　　“叶老堡主，辰儿也已经六阶了，据说是叶家堡的第一天才，为何不让他下场，却一直站在这里。”莫风淡淡一笑道，“可以让他跟我孙儿比试比试，反正只是比武，友情切磋，无伤大雅。”

　　叶苍玄心说莫风这老小子还真是等不及了，他正要说话，叶辰淡淡地道：“莫爷爷别急，过会我肯定会下场的。”

　　叶辰一句话将莫风的话顶了回去，莫风有些气恼，叶辰的话，就像是他有多着急让叶辰下场一般。莫风冷哼了一声，转过头跟其他人说话了。

　　黎诩的目光在叶辰身上逗留了一番，听到他和莫风的对话，微微一笑，这少年人的脾性，有点对他的胃口，就是不知道实力如何。叶辰那淡然老成的气度，让他对叶辰不禁产生了一些兴趣。

　　台上你来我往，东林郡其他家族的几个年轻一辈高手试图挑战云易飞，都被云易飞打了下来。

　　东林郡第一天才的名字，恐怕是要在云易飞身上坐实了。

　　云易飞又将一个对手击飞，傲然地扫过全场，下方的一众少年人纷纷低头，不敢与之对视，他的脸上露出一丝不屑的表情。

　　“真是没有任何挑战性。”云易飞看着下方，发现叶辰的目光正淡淡地扫来，想起之前在叶家堡发生的那些事情，嘴角勾起一丝冷笑，高声道，“叶家堡叶辰，之前我们有过一场约定，你不会忘了吧？上来过两手，别像缩头乌龟一样，呆在看台上。”云易飞挑衅地勾了勾手。

　　看到云易飞的样子，叶辰微微皱眉，是可忍，孰不可忍，若是不杀一杀云易飞的傲气，他还当真以为叶家堡好欺负！

　　叶苍玄看向叶辰。

　　“叔公，我下去了。”叶辰道，朝看台走去。

　　“好吧。”叶苍玄点了点头，心中忧虑重重，他倒不是担忧叶辰打不过云易飞，而是担心，一旦叶辰展现实力恐怕会引起更大的波澜。

　　“叶老堡主不用太担心了，易飞下手会有分寸的。”云易玄看到叶苍玄凝重的样子，轻蔑地笑道。

　　众人皆都哈哈一笑。

　　云易玄这分明是嘲笑，叶苍玄自是不甘示弱，反唇相讥道：“我倒不是担心辰儿，也不知道那云易飞接得了几招，若是辰儿把你们云易飞打趴下了，落了你们云家堡的面子，只怕云堡主到时候护短。”

　　“叶老堡主也太高看你们叶家堡的人了，就叶辰这小子怎么可能是易飞的对手，真是痴人说梦。”云易阳冷哼了一声道。

　　黎诩看了看众人，又看了看叶苍玄，似是明白了什么，淡淡一笑道：“叶老堡主放心，如果叶家小子赢了，我自然会保你们安然离开云家堡。”

　　听到黎诩的话，叶苍玄心头担忧尽去，他说这些话，就是想让黎诩开口，没想到黎诩如此上道，他自己安危倒是小事，辰儿可是叶家堡的未来，不能出现意外，有黎诩一句保证，他还有什么好怕的，云易阳断然不敢驳了黎诩的面子。

　　“我云家堡又岂是输不起之人。”云易阳怒声道，此次连云十八堡比武大会，绝不能让叶苍玄回叶家堡，不然无异于放虎归山，这叶苍玄也真是老奸巨猾，黎诩要保叶苍玄和叶辰，那在云家堡附近就不能出手了。

　　“那便最好。”叶苍玄哈哈一笑，心想着看来云易阳和黎诩的关系，也不是特别好，云易阳想巴结黎诩却又没巴结上的样子，心中便有了打算，看着叶辰的背影，道，“辰儿可尽力施为，不必手下留情，免得云堡主说我们太客气了。”

　　叶辰有些疑惑，叔公这话是什么意思，让他不用保存实力，狠揍云易飞？叔公的语气有几分如释重负，他心中便有些了然，回头看了一眼后方看台上的诸人，尤其是黎诩，转头信步朝擂台上走去。

　　莫滕也刚击败了一个对手，看到叶辰朝云易飞那个擂台走去，撇了撇嘴，那云易飞连自己都不敢挑战，叶辰简直是去送死！

　　擂台边上各大家族的年轻高手们看到叶辰走来，纷纷退到两边，看着叶辰的神情，颇有几分怜悯，此前有几个刚到七阶的高手上去挑战云易飞，都被打了下来，在他们看来，叶辰也免不了要被揍一顿，不知道这个叫叶辰的人跟云易飞有什么过节。

　　众人的目光全都聚焦在了云易飞所在的擂台上。

　　叶辰纵身一跃，跳上了擂台。

　　看到叶辰上来，云易飞露出一丝狰狞之色，冷笑道：“之前在叶家堡我说过连云十八堡比武大会上要把你打得像死狗一样，没想到你还敢来云家堡，真是有骨气！”

　　“多谢夸奖，现在就看看你有没有这个本事了。”叶辰嘴角露出一丝诡异的微笑，想到了璇儿，云易飞居然想娶璇儿堂妹，也不撒泡尿照照自己！既然叔公都让自己不用留手了，那他也就不客气了。

　　“死到临头还逞口舌之利！”云易飞冷喝了一声，运转起玄气，他的体表泛起一丝若有若无的白光，周围一众人等见状，均都倒抽了一口冷气。

　　台下诸人看向云易飞之时，眼眸中都有一丝骇然之色。

　　“这是罡气，他就算只有七阶顶峰，恐怕也无限接近八阶了！”

　　“这也太惊人了，他才十八岁！”


第50章 三系玄气

　　“恭喜云堡主，居然有如此杰出的后辈。”严胤恭维云易阳道，心中忍不住闪过一丝嫉妒之色，后辈中有云易飞这样的天才，云家堡未来五十年间，都将是连云十八堡当之无愧的盟主了。

　　众多九阶高手纷纷道贺。

　　云易阳也是非常得意。

　　“叶辰那小子，要遭殃了。”周围一众堡主、族长们，都抱着看好戏的神情。

　　叶苍玄不屑地瞟了一眼这几个人，暗暗攥紧了拳头，心潮涌动，今天将是辰儿展露锋芒的时刻！

　　黎诩看了看叶辰和叶苍玄，露出一丝玩味的笑容，倒像是发现了什么有趣的事情。

　　擂台上，叶辰随意地摆了个架势，招了招右手。

　　叶辰居然如此蔑视自己，云易飞怒火中烧，纵身跃起，一记云家堡的独门招数天罡手，化作三道掌影，朝叶辰拍了过来，掌风猎猎，犹如苍鹰搏兔。

　　“这是云家堡独门绝技天罡手，你们叶家堡好像没有三品中乘的武技吧，今天让你好好地见识一番三品武技的威力，看你如何躲得了我这一击！”云易飞轻蔑地看着叶辰，存心想要让叶辰难堪，一出手便是绝招，有心想让叶辰在一招之内落败。

　　天罡手是三品中乘武技，像此等武技，就算云易飞天资卓绝，也要耗费一两年时间才能熟练掌握。

　　一看是云易阳的独门绝技天罡手，众人都微微色变，云易阳这个武技，在整个东林郡都是颇有威名，没想到云易飞居然修炼成功了。

　　那天罡手的掌劲，很快便近在咫尺，眼看着就要将叶辰力毙掌下，叶辰却没有一丝紧张的样子，在他看来，接触过赤云封天那样的六品武技，天罡手这种级别的武技，简直是破绽连连，就连最原始版本的阴雷爪也比不上。

　　“三品武技，也好意思拿出来炫耀。”叶辰嘲弄地道，瞅准了一个破绽，身体稍稍一侧，一招崩雷破，直击云易飞的手臂。

　　云易飞一掌轰到，感觉眼前一晃，竟是一掌落空，正要变手，低沉的雷音呼啸而至，手臂处有些不妙，他赶紧双脚一弹，狼狈地退出了两三丈。若是慢上一步，挨上一掌，这条手臂怕是要废了。

　　云易飞惊得冷汗直冒，刚刚的交手，就连他自己也觉得莫名其妙。

　　台下一阵哗然，云易飞用出天罡手这样的绝技，他们都以为叶辰输定了，只怕连一招都接不住，没想到叶辰轻松地避过了云易飞的天罡手，用一种一二品的武技，便将云易飞迫退，所有人都以为自己看错了。

　　看台上一众九阶高手全都凝眉沉思，回想起刚才叶辰接招时候的从容，没想到天罡手居然还有如此一处破绽，他们一个个了然于心，当然，这事情虽然谁都知道了，却也是不能说出来。

　　“云堡主，你威震四方的天罡手，招式怕是要改一改了！”叶苍玄哈哈大笑道，反正有黎诩在场，他什么都不怕，当场揭云易阳的短。

　　“叶家真是煞费苦心，不知道花费了多长时间，才研究出了天罡手的破绽。”云易阳冷哼了一声，他有点恼怒，天罡手的破绽，此前连他自己也没有察觉。

　　一众九阶高手们心中恍然，叶家堡跟云家堡对立已久，对云家堡的武技肯定也深入研究过，能够找出一处破绽也很正常，若是这破绽是一个少年人发现的，那未免也太惊人了。

　　“易飞，不必留手，用正阳天罡！”云易阳冷喝了一声，叶家堡将天罡手的破绽公开出来，他苦修多年的天罡手就形同于废了，以后跟九阶高手较量的时候，少不得要小心掂量一番，万一被人抓到破绽就完了，高手过招，一招便能决定胜负，不过想改天罡手的招式又岂是那么容易的。像天罡手这种武技，在家族之中传承了数百年，期间无数天才不停地修改，才有了现在的样子，云易阳若是想改，起码要耗费数年的时间。

　　云易阳是真的恼火了，众人听到云易阳的话，心头凛然一惊，这个云易飞，连云家堡的正阳天罡都学会了吗？

　　只见台上的云易飞暴喝了一声，身体绽放出丝丝白光，纯正的罡气在体表流转，一个七阶顶峰的家伙，居然能催动玄气凝化类似八阶的罡气，这未免也太古怪了点。

　　只有看台上众九阶高手才知道，这正是云家堡凝玄罡功法的独到之处！云家堡能够在连云十八堡领袖群伦这么多年，不是没有道理的。

　　被叶辰破掉天罡手，云易飞对叶辰产生了些许忌惮，运起正阳天罡之后，却没有立即冲向叶辰，他到目前为止，始终想不通，天罡手怎么这么容易就被破了！

　　另外一边擂台上的莫滕，也是张大了嘴巴，脸上有些发热，以他的实力，恐怕也无法接下云易飞的一记天罡手，而叶辰，居然云淡风轻地就破解了，原来这家伙，一直都在扮猪吃老虎，亏得自己还在他面前炫耀了这么久，现在想想，简直要吐血！

　　“刚才是你出招，这回也应该轮到我了！”叶辰看向云易飞，露出一丝戏谑的表情，“就你这样一个废物，也想娶璇儿，也不掂量掂量自己有几斤几两！”

　　这年轻一辈中，还从没有人敢叫云易飞废物！云易飞是废物，那其他人算什么？

　　众人还没来得及对叶辰的话有任何反应，叶辰右手传来的玄气波动，令在场所有人心头一惊。

　　那掌中的玄气，透着一丝诡异的味道，有一丝雷的狂躁，也有一丝风的轻灵，还有一丝火的灼热。

　　叶家堡，何时也修了风系和火系的玄气？

　　世间功法，有的是修炼一种玄气，有的是修炼多种玄气，一般不超过三种，但基本都混合在一起，形成独特的气息，如果不是同时修炼三种功法，三种玄气的气息绝对不会如此泾渭分明！可是同时修炼三种功法，其耗费的精力，将是非常惊人的，很容易一无所成。

　　叶家堡向来都只修雷鸣内劲！

　　众人看向叶苍玄和叶辰时，脸色皆都一变，莫非叶家堡还隐藏了实力不成？既然这风系火系的功法，叶辰修炼了，没道理叶苍玄、叶战天等人没有修炼！

　　莫非整个叶家堡都在扮猪吃老虎？那叶家堡和云家堡之间的胜负，恐怕很难预料了！

　　这叶家堡绝对得罪不得！看台上的一众堡主、族长们都多留了一个心眼，叶家堡藏得好深！严胤、秦羽等人皆都惊出一身冷汗，他们一直以来都不得不屈服于云家堡的淫威，原以为云家堡攻陷叶家堡轻而易举，现在他们都得重新考虑一番了。


第51章 叶家老祖？

　　叶辰之所以运转三种功法，也是存了一些震慑的目的，叶家堡若不展现一些实力，压力将会非常大。

　　“好精纯的火系玄气，原来叶家堡除了雷鸣内劲之外，还修炼风系和火系的功法！三种功法同时修炼，并融入一种武技当中，没有上千年的武学传承，怕是做不到的。”黎诩面露微笑，看向叶苍玄道，火系功法，那可是药师必备，不知道这叶辰修炼到了何种程度。

　　云易阳正自郁闷，黎诩的话令他心头凛然一惊，对啊，三种功法融入一种武技，没有上千年的武学传承，一朝一夕是绝对做不到的，叶家堡究竟还有多少不为人知的秘密？

　　据说上千年前，叶家曾是威震帝国的大族！像那样的大族，没道理只流传下叶家堡这一支，而且没落到如此程度！

　　众人越想，越是心惊肉跳。

　　云易阳皱着眉头，他意识到有点不对，若是叶家堡真的家学渊源深厚，没必要没落到如此境地，他对叶家堡内的情况不可谓不了解，要是叶家堡真有实力，恐怕早就迫不及待地杀上云家堡来了！

　　叶苍玄知道，这些人想太多了，越想越偏，不过他乐见其成，刚才他感觉到叶辰的玄气波动，也是惊得差点跳了起来，但最终还是冷静了下来，没想到辰儿给他带来了如此大的惊喜。

　　“黎大师谬赞了，我叶家没有同时流传三种功法，那三种功法，乃是叶家老祖宗教会辰儿的，堡内其余人等没有修炼。”叶苍玄也是心思活络，叶家堡如今没落，硬要扯上什么千年传承，终究会有戳破的一天，而且叶家堡说不定会遭人觊觎，干脆扯出一个绝世强者来，倒也能说得通一些。

　　“那叶家老祖宗，必是一个超级强者，不知道黎某人是否有幸拜访。”黎诩问道，他心中信了几分，叶辰所修功法之奥妙，乃是他生平仅见。

　　众人皆都竖耳倾听，叶苍玄口中这位老祖宗，很可能十阶都不止，就连云易阳等人，心中都有些疑惑，莫非叶家后面真有这么一个绝世强者。

　　“老祖宗已是三百岁高龄，性情怪异，平时从不见人，就连叶家堡此前遭人欺凌，也是拒不出手，只是将辰儿断裂的经脉重新续了回去，并说如果不是灭族之祸，都不要打搅他。那老祖宗对辰儿倒是中意得很，教了他一些功法。”叶苍玄淡淡一笑道，最接近真实的谎话，最不容易被揭穿。叶辰先前经脉尽断，若是普通人，即便吃下断续丹一两年内也无法高强度地修炼，而叶辰，居然在短短一两个月内修炼到了六阶以上，这已是断续丹药力无法企及。这在另一方面，佐证了叶苍玄的话，可信度一下子变得很高了。

　　三百岁高龄，那至少是十阶以上的强者，甚至是尊级的高手也说不定，若是真有这样一个人物存在，十阶高手一怒，伏尸百万都有可能，云家堡是否能承受这样的怒火？

　　一众族长、堡主们心思各异，不管叶家堡是否存在这样一个高手，都还是尽量不要得罪为好！

　　就在他们各自沉思的时候，擂台上叶辰已经出手了。

　　周围众人的注意力，再度聚焦在了擂台之上。

　　带上了火系玄气的风雷爪，还算不算是风雷爪呢？叶辰心中想道，想要成为一个药师，修炼火系功法是必备的，叶辰故意将风雷爪上加入火之玄气，也是想要引起黎诩的注意。

　　风雷爪这武技，应该算是四品中乘的武技了，在东林郡，四品中乘武技只有东林郡王府才有！

　　风雷爪！

　　叶辰一爪落下。

　　云易飞感受到叶辰身上透出的强大气势，那玄气丝毫不逊色于自己，凛然色变，赶紧朝一旁躲了出去，体内的正阳天罡不停地运转。

　　叶辰的风雷爪，有一种令人说不出的玄奥味道，去势不减地朝云易飞抓去，云易飞根本避无可避。

　　云家堡的天罡手跟这风雷爪一比，高下立判！

　　“居然是四品武技，我是绝对不可能会输的！”云易飞心中怒吼，将丹田之内的玄气全部爆发了出来，挥出一拳，朝叶辰的风雷爪轰出。

　　风雷爪的爪劲，犹如洪水汹涌而来，摧枯拉朽一般，将云易飞的凝玄罡一层层地粉碎，凝聚在云易飞体表的正阳天罡也是瞬间四分五裂。云易飞顿时感觉到一股强大无比的力量，狠狠地印在胸口之上。

　　轰的一声爆响，整个擂台震了震，差点坍塌，一个身影倒飞了出去，重重地砸在了擂台外面的地面上。

　　那个身影正是云易飞，云易飞在地上苦苦地挣扎，犹如死狗一般，他的体内正遭受着三种不明玄气的肆虐。

　　众人看了一眼云易飞，满眼骇然地看向台上，只见台上的叶辰一脸云淡风轻的表情，仿佛云易飞根本没有给他造成任何的压力。

　　此前云易飞乃是连云十八堡公认的第一天才，同龄之中，从未遇到过敌手，如今这第一天才之名，怕是要拱手让人了，而且那个人比云易飞更年轻，实力更恐怖！

　　“居然敢在云家堡伤人，放肆！”云易阳霍地站了起来，又惊又怒，没想到云易飞居然会败在叶辰的手里，他看向叶辰的眼眸中，闪过一丝惊惧之色，十七岁已经有如此成就，而且经脉才刚刚恢复没多久，不快点除掉他，假以时日，绝对是养虎为患！

　　一定要杀了他，不能让他回叶家堡！云易阳打定了主意。

　　云易阳刚刚站了起来，叶苍玄也立马起身，若是云易阳想做什么，他必定会出手阻拦。

　　云易玄也有点蠢蠢欲动的样子。

　　看到云易阳和云易玄等人的样子，黎诩重重的冷哼了一声，这声音就像是铁锤敲击在了云易阳和云易玄的心脏上，云易阳和云易玄脸色变幻，却是不敢动手。黎诩刚刚说过，要送叶辰安然离开云家堡，如果他们动手，就是跟黎诩做对！

　　就在这时，下方两个身影箭一般朝叶辰所处的擂台奔去，一个奔向云易飞，另一个奔向擂台上的叶辰，那身影快若闪电，强大的罡气横扫而过。

　　此人来势凶猛，众人皆惊。

　　“是八阶顶峰高手！”

　　“接近九阶的实力了！”

　　“黄口小儿，居然敢伤我易飞孩儿，找死！”那身影一记天罡手落下，八阶顶峰高手的天罡手，比之云易飞的天罡手，又强大数倍不止，而且出招的时候刻意避过了叶辰找到的那一处破绽。

　　那个身影去势太快，这时不管谁阻止，都已是来不及了，看台上的一众九阶高手也是如此。

　　黎诩霍地站了起来，脸上阴沉如水，看向云易阳怒声道：“云堡主，你们未免也太把我的话当儿戏了？我说了若是叶辰赢了，我保他们安然离开云家堡。若是今天叶辰死在云家堡，云家堡后果自负！”

　　“黎大师，别误会，那是易飞的父亲，我二叔云靖空，他一直在台下，没有听到我们刚才的说话，见易飞受伤，这才气怒出手。”云易阳嘴上虽然这么说，心头却是发狠，二叔将那叶辰打死了才好！至于黎诩这里，自然有东林郡王应付着。黎诩只是被落了一下面子而已，犯不着连东林郡王也给得罪了吧？


第52章 绝地反击

　　“云易阳，这就是你们云家堡的待客之道吗？若是我辰儿出点什么事情，我让你整个云家堡一起陪葬！”叶苍玄气怒交加，一股强横的气势释放了出去。

　　看台上众多九阶高手凛然色变，是九阶中期！这实力，已是不逊色于云易阳了！

　　只是一瞬，云靖空的身影已是迅速地向叶辰迫近，周围的玄气飞快地凝集，犹如一把把剔骨钢刀，破空而来，强大的威势将叶辰牢牢地锁定在了擂台之上。

　　“死！”云靖空右手上，已经布满了层层密实的罡气，一掌印下，拍向叶辰的头颅。

　　八阶顶峰的实力，果然了得，比三叔叶战雄要强了好几分，叶辰心念电转，此时唯有全力一搏！体内的玄气奔涌而出，透出体外，全身的衣服被玄气撑得暴满。

　　层层压力扑面而至，实力还是差太多了！

　　叶辰当即运转起脑海中的飞刀，一股强大的玄气宣泄而出，布满全身，丹田之中，九星飞快地运转，全部转化成了火之玄气，一股强大的热浪透体而出。

　　就在叶辰运转全身的玄气之时，在怀中贴身收藏的天星印，竟是震动地嗡鸣了起来，仿佛有一种独特的力量，让叶辰脑海为之一清，飞刀之中涌出的玄气更加强盛。

　　叶辰自身的实力竟凭空提升了近两成。

　　叶家祖印，居然有如此功效！

　　云靖空的天罡手已经近在咫尺，叶辰来不及细想这些，暴喝了一声，赤云封天！

　　一股强大的灼热气息，横扫而出，远远看去，那红色的火光，犹如火烧云一般，树木搭建的擂台，竟是凭空自燃，助长了火势，烈焰熊熊。

　　云靖空眼看着就要将叶辰毙于掌下了，忽然感觉到一股强大的火之玄气直冲而来，其威势之惊人，让他心惊胆颤，叶家竟有如此霸道的功法武技！眼前一片火云朝自己扑面而来，眼睛中似乎只剩下大片的火光，竟看不到叶辰那小子在哪。

　　这是什么武技，四品，五品，还是更高？

　　轰的一声，擂台上发出一声比刚才更加沉重惊人的炸响，这擂台竟是四分五裂了开去，令周围人等纷纷纵身跳开。

　　云家堡的擂台虽然是用木头搭建，用的却是连云山中最为坚实的铁木，就算是八阶高手，也很难将其震碎！

　　碎木飞射，火光四起，一个身影倒飞出去五六丈远，浑身的皮肤如同被火炙烤一般，变得焦黑，那痛苦的呻吟之声，令人胆战心惊。

　　居然是云靖空！

　　八阶顶峰的高手，居然被击飞了，那火系招数，究竟是何种武技？

　　众人心中，已不仅仅是骇然，而是惊惧恐怖，如此强悍的一式武技，他们还是第一次见到！

　　他们看向场地中央，满地的铁木碎片之中，叶辰也有点狼狈，身上衣衫破碎了很多，还有一些焦赤，这已经是相当好的了，那赤云封天是将玄气透出体外，再形成烈焰，若是在体表形成烈焰，这一身的衣服，怕是要被焚毁殆尽了。

　　叶辰嘴角挂着一丝血迹，踉跄了一下，坐了下来，开始恢复玄气，阿狸这时也跳到了叶辰的肩膀上，警惕地看着周围，如临大敌的样子。

　　周围没有一人敢靠近叶辰，刚才发生的一切，已是让所有人脑子里一片空白。

　　“十七岁，击败八阶顶峰高手，这怎么可能！”

　　东林郡这片地方，算不上什么大郡，十七岁八阶顶峰已是超出了他们的认知，只有那些传承了数千年的大家族，或是西武皇族，每天有大量丹药供给，从小开始对身体进行打磨浸泡，才有可能在十七岁达到如此惊人的层次。

　　看台上一众九阶高手脑海中闪过一个念头，看来叶苍玄口中那个超级强者，是真的了，若非有一个超级强者做后台，又岂能培养出一个如此强悍的家伙！

　　这已经不是单凭天赋能够达到的了，已然超出了天才的范畴，更或者说，这是一种财力的展现！

　　穷文富武，修炼武技，单靠天赋，能够达到的成就是非常有限的，还要非常强大的财力支持，才能培养出一个十七岁八阶顶峰的超级高手！

　　叶苍玄几个起掠，到了叶辰的旁边，担心地看了一眼叶辰，此时绝对不能让任何人靠近！

　　黎诩看着那破碎的擂台，此时任何语言都难以形容他心头的震惊，好精纯的火系玄气！这火系玄气比他修炼的暝真火，恐怕是有过之而无不及。若是叶辰对玄气的控制能力还过得去，必是一个炼丹奇才！想起师傅轩逸药尊的委托，他纵身飞掠，到了距离叶辰三丈远的地方，这才停下。

　　一众九阶高手们也纷纷掠了出去。

　　“云堡主，我说过要保叶苍玄和叶辰的周全，刚才你们云家堡的人动手，已是触及了我的底限，若是再有人出手，我便让人毁了这云家堡，你大可以试试我究竟有没有这实力。”黎诩目光如电，扫向云易阳。

　　云易阳被看得一阵心虚，黎诩既然说出了这样的话，他却是不敢再造次了，他毫不怀疑黎诩有这样的实力，黎诩随便用点丹药，便能招来几十甚至是上百九阶高手围攻云家堡，到时候云家堡恐怕真的毁于一旦了。

　　“刚才云靖空出手，确实是误会，我也想不到会发生这样的事情，那是云靖空自作主张，不是我的意思。”云易阳一挥手，朝旁边几个云家堡的族人喝道，“来人，将云靖空带下去，家法处置！”目光从叶辰身上扫过，眼眸中闪过一道凶光。

　　黎诩冷哼了一声，他又何尝不知道云易阳在装模作样！

　　过了大概一刻钟，叶辰这才强行压下翻涌的玄气，睁开眼睛，发现众人都注视着自己，便站了起来。

　　“辰儿，你伤得怎么样？”叶苍玄关切地问道。

　　“多谢叔公关心，辰儿只是受了点小伤。”叶辰道，他的思绪，却是落在了胸口那一枚家族祖印上，如果不是这枚天星印，以他的实力恐怕还接不下云靖空的一掌。只是那枚天星印在发挥了一次作用之后，又变得寻常普通，淡淡无奇了。

　　叶辰的话落在众人的耳朵里，更是掀起了惊涛骇浪，将八阶顶峰高手击飞，居然还只是受了点小伤！这般实力，就算在东林郡，也能笑傲一方了，眼前这个人，才是一个十七岁的少年而已！


第53章 第二项测试

　　一众堡主、族长们纷纷艳羡起叶苍玄来，叶家堡居然出了这等人物，日后辉煌指日可待！

　　莫风脸上一阵红一阵白，想到自己之前那般得意，心中失落得紧，莫滕跟叶辰这么一比，就差太多了，叶家堡的运气也太好了。旁边的莫滕看着破碎的擂台，心中更是崩溃，叶辰击败云易飞，那也只是七阶顶峰的实力而已，而八阶顶峰的云靖空居然也败在了叶辰的手里，让他实在接受不了，这让一直以来以天才自居的他，脸面往哪放？跟叶辰这么一比，自己简直就是一个废物！

　　“叶家堡的火系功法居然如此刚猛，今天黎某算是见识到了，刚才叶辰施展的那一式，至少是六品武技吧？”黎诩看向叶苍玄道，黎诩这一句，更是令周围人等炸开了锅，六品武技起码要传承数千年的家族，才能拥有，而且那个家族历史上，必然是出过大量尊级高手的，否则根本研究不出六品武技来。

　　“这一式，确实是六品武技不错。”叶辰一点都不否认。

　　在场众人看着叶苍玄、叶辰二人的目光，却是有些复杂的意味。

　　“这一场比武，第一名应该是叶家堡的叶辰，不知道其余人等，可有异议？”黎诩环顾诸人问道，他毕竟是见过大世面的，不算太过失态，在帝都一些大族，十七岁达到八阶顶峰也是有的，西武帝国的明武大帝，更是十三岁就晋升了九阶，不过皇族跟普通家族自然是不一样的，明武大帝从小就在皇家内院享受无数的灵丹妙药，修炼快一点也属正常。

　　众人相视苦笑，在场年轻一辈中，谁还敢跟叶辰争第一？他们心中不免有些懊恼，尤其是云易阳，黎诩的地玄丹，却是要落在叶苍玄手里了。

　　云易阳简直要抓狂了，承办一次连云十八堡比武大会，原本是想巴结黎诩，没想到搬了石头砸自己的脚，自家宝库丢了不说，还为叶家堡做了嫁衣，好像也把黎诩给得罪了。

　　“云堡主，我们开始下一轮测试吧。”黎诩看向云易阳道，他迫切地想要看看，叶辰到底有没有炼药天赋，但是测试，还是要照常进行的。

　　云易阳脸色复杂，若是这叶辰有炼药天赋，被黎诩看上引荐给轩逸药尊，他们只怕不好再对叶家堡动手了，否则云家堡要承担的风险很大。难道以后要跟叶家堡交好？两堡之间，已是生死仇敌，势如水火，关系不可能改善！唯有你死我亡！

　　就算修为高深，适合修炼火系功法，想要成为药师，也不是那么简单的，还有一项更为严格的要求，那便是玄气的操控能力。

　　“我立即让人安排！”云易阳开始指挥，这时候，他也无奈地只能按照黎诩说的做，希望叶辰对玄气的控制能力，无法达到黎诩的要求，毕竟玄气的控制能力，是一个人的天赋，无法靠丹药、功法之类的东西提升。

　　很快地，众人纷纷散开，演武场上多了几十张桌子，并排地放置在那边，引起了众人的好奇。

　　“据说轩逸药尊所在师门选择门徒，有一独特的方法，不知道究竟是如何测试的。”

　　“今天我们要开开眼界了。”

　　演武场角落，云易阳和云易玄正说着什么，云易玄看了一眼远处的叶辰和叶苍玄，眼中露出一丝怨毒之色。

　　“大哥，你相信叶苍玄的话吗？叶家背后真有这么一个超级强者？”云易玄懊恼地问道，眼看着被他们打压得死死的叶家堡，突然咸鱼翻身了，让他心里怎么也无法接受。

　　“自然不信，若是叶家真有这么一个超级强者，又岂会坐视叶家如此没落，我们云家堡可能早就被灭了，估计是叶辰那小子在哪里经历了一番奇遇，经脉恢复，实力暴增。”云易阳目光森冷，“早知如此，当初就该把那小子给宰了！”他有些后悔，当初怎么只废了叶辰的经脉。

　　当初废叶辰的经脉，是有一番考虑的，叶辰是叶战天最疼爱的儿子，把叶辰杀了只会激起叶战天的仇恨，叶家堡肯定会跟云家堡决一死战，把叶辰废了，可以让叶战天为叶辰耗费无数的丹药，消耗叶家堡的实力，没想到却因此留下了祸患，真是天意弄人！

　　虽然云易阳心中有些忐忑，叶家堡是否真有这么一个超级强者在，但他还是坚决地选择了不信，此时的他，只能选择不信！

　　“若是这叶辰攀上轩逸药尊这棵大树，我们以后就没办法再动叶家堡了。”

　　“叶辰这小子已经是八阶顶峰，若是再放任他，用不了多久，我们云家堡就得玩完！”云易阳道，他可是清楚地意识到了云家堡的危机，心中已是有了计较。

　　“那我们该怎么办？”云易玄已经猜到了什么，不过他没有说出来，看着云易阳。

　　“先下手为强，我们等不了了，你叫上牛二他们立即动手，派人跟郡王说明情况，让他派高手过来协助我们，叶战天去郡王府下跪求药，结果被东林郡王赶了出来，这对叶家堡而言，绝对是一个莫大的屈辱，若是叶辰这小子攀上轩逸药尊，叶家堡发达起来，郡王那边也不会好过！”云易阳沉声道，不管怎么样，也要把东林郡王也拉下水！

　　“我立即去安排。”云易玄点头道，转身飞掠而去。

　　叶辰朝云易玄离去的背影看了一眼，云易阳和云易玄的对话被叶辰的神魂探听得一清二楚，他有些焦虑，云家堡筹划对付叶家堡已经不是一天两天了，先是废了他的经脉，让叶家堡财力大损，制造两堡之间的矛盾，借云老六之死吞并了叶家堡的矿山，后又借连云十八堡比武大会，想要伏杀叶家堡之人，不管自己是否显露实力，云家堡都会在这几天动手，不知道那个牛二是什么人，云家堡到底有些什么安排？他们是想要伏杀自己和叔公，还是想攻击叶家堡？

　　想了想，不管是哪一种，都得尽快回去！

　　云家堡虽然有了安排，但一两天内估计是无法实行，东林郡王的高手赶过来至少也得两三天时间，先通过黎大师的测试，将剩下那一枚地玄丹拿到手再说！

　　众人的注意力都落在了眼前这场测试上，除了少数知道内情的人，其余人等都不知道云家堡和叶家堡之间，已经到了水火不容的境地。

　　这测试之法倒也新奇，就是在桌子上放置一些粉末，手悬于两寸之上，用玄气在粉末上勾勒图案，勾勒的图案越复杂越精致者取胜，这测试之法看似简单，实则难度惊人，将玄气凝成一束，隔空画画，就算是控制能力超卓之辈，也是很难完成。

　　听到这测试的方法，众人微微抽了一口冷气，不知道在场有多少人能够达到黎大师的要求，玄气等级可以修炼提升，有丹药助长，修炼速度更快，但是对玄气的控制能力，却是完全看天赋的了。

　　很快地，一众参加测试的少年通过抽签，被分配成了七组，叶辰抽到属于自己的号码，被分配在第六组。

　　“开始吧，第一组！”一个云家堡的族人传令道。

　　几十个少年走到了各自的桌号前面，他们的手悬在了两寸之上。

　　“测试时间为一百二十息，开始吧。”

　　这些少年们开始运转起自己的玄气，将玄气凝成一束已经是非常吃力的事情了，更何况还要画画，一个个额头上渗出了丝丝汗迹。

　　在场众人大气不敢喘，唯恐一阵风将这些少年们努力的成果给废了。


第54章 阴阳两鱼

　　一百二十息一过，众人朝那些桌子上看去，绝大部分人只在这些粉末上留下了几根歪歪扭扭的线条，这还算好的，有些干脆什么也没留下，他们甚至无法将玄气凝成一束，有几个图案稍微复杂一些，却不知道画的是什么。

　　众人皆都期待地看向黎诩，希望其中有那么一两个能够满足黎诩的要求，却见黎诩摇了摇头，众人不禁失落，想要成为轩逸药尊的弟子，果然不是那么简单的。

　　“第二组！”

　　很快地，第一组少年下去了，第二组少年走了上去，莫滕恰好被安排在了第二组，他们站定，很快也开始了测试。

　　黎诩在这些桌子前走过，在莫滕的桌子前停了一下，却是露出一丝赞许的神色，那莫滕在桌子上画了一只兔子，虽然画得不怎么好看，线条有些歪歪扭扭，但相比其余人等，却是好了很多。

　　站在莫滕后面的莫风，见到黎诩这般神情，心中一动，脸上显出一丝兴奋的涨红之色。

　　“天赋不错，如果努力，有生之年必能成为一个中级药师！”黎诩微笑道。

　　即便只是中级药师，对莫家堡而言，已是无上的荣光了，莫风枯槁的老手不停地颤抖。

　　众人皆都艳羡地看着莫风，一些堡主、族长们纷纷上来道贺，心想着，莫家堡还真是狗屎运，百年前出了个中级药师，莫非不久的将来又要出一个中级药师？还是要先跟莫家堡拉好关系才好。

　　“恭喜莫老堡主。”

　　“恭喜。”

　　“同喜同喜！”莫风兴奋地回礼，莫滕这小子，真的是太给他长脸了。

　　第二组只有莫滕一人通过，第三组、第四组、第五组都没有人通过，很快轮到了第六组，叶辰一上去，便吸引了所有人的视线，大家都想要看看，在玄气控制能力方面，叶辰是否能够达到黎大师的要求，是否跟他的修炼天赋一样惊才绝艳。

　　叶辰跟一众少年一样，皆都站在了各自的桌子前面，他伸出右手，悬于那些粉末上空两寸。

　　“开始吧！”

　　这些少年纷纷开始默运玄气。

　　叶辰也是第一次接触到这独特的测试之法，他闭起双眸，开始运转体内的玄气，很快地，那些玄气涌向右手，叶辰尝试着将这些玄气凝成一束，但是体内的玄气狂躁地涌动着。

　　叶辰体内的玄气比普通人要精纯深厚得多，但是这玄气犹如海浪一般澎湃汹涌，却不是那么好控制的，他不断地尝试控制这股玄气，却是失败了，想将这些玄气凝成一束，尚且比较困难，更何况在这些粉末上画画。

　　时间缓慢流逝，众人一直盯着叶辰站立的位置，却见桌子上的粉末一点动静都没有，旁边几位少年，好歹也歪歪扭扭地画了一些线条。

　　“莫非这叶辰，到现在为止，还无法控制体内的玄气？”

　　“这也是难免，体内的玄气越是浑厚，越是难以控制。”

　　“看来这叶辰，应该没什么炼药天赋。”

　　众人议论纷纷，叶苍玄想了想，也就释然了，没有炼药天赋就算了，也没什么，大不了剩下那一枚地玄丹不要了。当然，他心中也是有一些失落，叶家堡数百年来都没有出现过一个药师，他原本以为，以辰儿的天赋，能够打破这个魔咒呢，现在看来，可能没什么希望了。

　　黎诩原本还对叶辰充满期待，现在却是有些失望，叶辰修炼天赋惊人，也非常适合修炼火系功法，但跟炼药一道却是绝缘，他顿时觉得兴致索然，原本还以为挖到了一个炼药天才，现在看来，天才哪那么容易找到！

　　时间飞快地流逝，转眼间已经过了一百息，叶辰依然双眸紧闭，下面的粉末，也是纹丝未动。

　　时间快结束了，众人都等待着结果出来，跟叶辰一组的，有那么一两个天赋不错，不过跟莫滕有一定的距离。

　　莫滕看了一眼叶辰这边，嘴角微微一撇，他总算是找回了一些自信，自己玄气修为不如叶辰没错，但还是有一些可以自傲的东西的。

　　就在众人东张西望时，叶辰已经静下心来，渐渐沉浸入道之一境当中，丹田之处的九星，以一种玄妙的方式飞速地旋转，体内的点滴玄气，仿佛都了然于心，九种玄气，自成规律地流动，原来玄气的控制，还有这般窍门所在！

　　虽然发现了控制玄气的奥妙，叶辰的内心却是波澜不惊，还是在犹如亘古的恒定之中。

　　“咦，那些粉末动了！”有人出声道。

　　众人被这声音所吸引，目光落在了叶辰掌下的粉末，只见这些粉末正被缓缓地推动着。

　　“有一些移动，不容易，不过距离黎大师的要求，却是差太多了！”几个人摇了摇头，时间过去了这么久，他们都觉得叶辰不可能达到黎大师的要求了。

　　黎诩听到众人的议论，目光也是落在了叶辰掌下那些粉末上，那些粉末只是缓缓地推动，没什么太大的变化，看了一下时间，已经过了一百一十息，就算叶辰现在开始，估计也画不出什么来，过那么久才勉强操控起玄气，这玄气的控制能力也太差了，根本不符合药师的要求！

　　看到叶辰一百一十息都没画出东西来，云易阳焦躁不安的心情，终于平静了下来，只要这叶辰不跟轩逸药尊攀上关系，那就没问题了。嘴角微微一撇，带着几分轻蔑，这世间哪有那么多天才！

　　“叶老堡主，你孙儿的修炼天赋着实惊人，不过在炼丹一道上，却是没什么天赋啊。”莫风抚了抚花白的胡须，笑道。

　　“恭喜莫老堡主，用不了多久，莫家堡说不定又出一个中级药师。”叶苍玄恭维道，心里要说一点嫉妒都没有，那是假的，心中失落，药师一词，跟叶家堡真的绝缘吗？

　　“叶老堡主，以后我们两堡之间，可以多走动走动。”莫风是个人精，就算叶辰不炼药，以后修为也是惊人，跟叶家堡交好是没有错的。

　　“那就多谢莫老堡主抬爱了。”

　　就在他们说话的当口，周围人群却是突然骚动了起来。

　　“咦？”黎诩惊咦了一声，只见叶辰掌下那些粉末，竟是飞快地动了起来，以中心点为圆心，迅速地旋转，犹如一个漩涡一般，他很纳闷，这是发生了什么事情，以他的见识，竟没听说过有人可以将玄气在掌心凝成一个漩涡！

　　那些粉末越转越快，居然脱离了桌面，腾空而起，后又缓缓下落，这些粉末，竟是在桌子上，落成了一个圆形，圆形自成一格，中间有一条弯曲的弧线，两边各有一点，好似两只蝌蚪一般。

　　好奇怪的图案！

　　他们这些人，却是不知道什么阴阳两鱼、太极八卦，所以这图案对他们来说，颇为新奇。

　　这圆形线条丰润，有一种独特的玄妙味道，线条方面比其余人等，包括莫滕在内的一众少年所画要柔和，只是图形有点过于简单了。

　　众人看了一下时间，一百一十五息，这叶辰居然能在最后时刻画出这图案，倒是让他们颇感意外。

　　“不知道这叶辰所画之圆，跟莫滕画的兔子，究竟谁更好一些。”

　　“圆形更好看一些，但是莫滕画的兔子更复杂，却是难分高下。”

　　“那这叶辰，算不算是有炼药天赋？”

　　“那得看黎大师是什么说法了。”

　　就在众人议论之时，那圆形竟是不停地旋转起来，又变成了一堆白色粉末。

　　“莫非叶辰想要自动放弃？”

　　“画好的图案，怎么又把它给毁了？”


第55章 画龙点睛

　　现在已是一百一十五息，重新再画恐怕已经来不及了，众人纷纷惋惜。

　　叶苍玄捶胸顿足，辰儿刚才画了那一个圆形，怎么说也算是有一些天赋了，说不定还能跟莫滕一较高下，怎么又给毁了？

　　远处的云易阳见叶辰画了一个图案，正自揪心，见叶辰又将其毁掉，心头一松，下一刻，他好似感觉到了什么，目不转睛地盯着叶辰的掌下。

　　莫风莫滕一老一小心情也是格外紧张，眼睛睁圆了瞪着叶辰前面的桌子，心情一起一落间，心脏几乎要跳出胸腔去。

　　黎诩诧异地看了一眼叶辰，只见这时，那堆粉末竟是在叶辰的掌下飞快地动了起来，粉末弯曲扭动，迅速地勾勒出一幅非常复杂生动的图案，那勾勒的速度，简直堪称惊人。

　　这是在画画？画的什么东西？众人心头皆都一惊。

　　很快地，一幅惟妙惟肖的图案跃然桌上，一百二十息结束，画毕！叶辰突然睁开眼睛，一道神光隐现，如果有人用神魂查探，必然可以看到叶辰眼眸中，一条五爪巨龙的影像一掠而过。

　　“时间结束！”

　　这声音落下，场中清晰可闻，无一人说话。

　　众人怔怔地看着叶辰掌下，叶辰掌下所画之物，似蛇非蛇，头长鹿角，布满鳞片，身有五爪，周围云雾缭绕，虽然不知道是什么妖兽，看起来却是非常了得，威势惊人。惟妙惟肖，生动逼人，仿佛要从桌子上腾飞而出一般。

　　叶苍玄、莫风、莫滕甚至是云易阳，脑子里皆都一片空白，无一人说话，呆呆地看着叶辰前方的桌面。

　　“这是何物？”黎诩怔了片刻，问道，他问的这个问题，正是所有人想问的。

　　叶辰画的妖兽，长相古怪无比，他们从未见过，但叶辰画得逼真，好似确有此物一般。

　　“此物叫‘龙’，乃是神兽，居于深海，飞腾于九万里高空之上，可腾云驾雾，吞吐江河。”叶辰道，莫非这世界居然没有龙的形象？

　　“龙？”众人竖耳倾听，皆都疑惑，龙之一字，在这个世界却是代表着其他含义，而非一只妖兽。

　　“叶辰见过这神兽？”黎诩好奇地问道，若非见过，又怎能画得如此栩栩如生，连鳞片都细致可见。

　　“没有，只在梦里见过。”叶辰淡淡一笑道。

　　黎诩诧异地看了一眼叶辰，梦这东西，玄之又玄，有的人在梦中突然获得了绝世功法，也有的人在梦中被夺了性命，黎诩却是知道一些秘辛，一些超级玄兽，可操纵神魂进入人类的梦中，莫非那叫龙的神兽，也用了神魂入梦？

　　黎诩再次仔细端详了一番桌子上的‘龙’，按叶辰所说，此物能够腾云驾雾，吞吐江河，当真了得，这龙虽然鹿角蛇身，却有一种凛然的威势，一点也没有给人怪异之感，断然不是随便拼凑起来的。

　　“这龙怎么没有眼睛？”旁边一人疑惑地问道。

　　黎诩也注意到，那龙的眼眶上，却是没画眼睛，也疑惑地看向叶辰。

　　“有一个故事叫画龙点睛，我担心画上眼睛，桌上之龙便会腾空而起。”叶辰不紧不慢地道。

　　担心画上眼睛，桌上的龙便会腾空而起？众人微微一愕，好狂妄的口气！此时却没有任何人说叶辰狂妄，叶辰画了这龙的图案，在玄气控制能力方面，已是绝世罕见，加上那卓越的火系修炼天赋，假以时日，在丹药一途上，成就定然非凡，莫非东林郡，也要出一个药尊？

　　药尊啊，那可是药尊！众人感觉有些窒息，连吸一口气都变得格外困难。

　　一旁的云易阳愣愣地看着叶辰掌下的图案，脸上阴晴不定，眼神中茫然困惑恐惧，不一而足，他压根没想到，叶辰对玄气的控制能力，居然达到了这样的巅峰境界，经过此事之后，黎诩定然会对叶辰刮目相看，若是轩逸药尊见了，估计也会另眼相待，到时候，西武帝国哪还有云家堡的立足之地？

　　“不管怎么样，一定要在轩逸药尊见到叶辰之前，干掉他！”云易阳杀心顿起，他不敢亲自动手，万一惹恼了轩逸药尊，怕会引来杀身之祸，想了想，一个阴毒的计划冒了上来。

　　莫风怎么也没想到，情势陡转，到手的地玄丹又飞了，更可气的是，孙儿莫滕的天赋跟叶辰那么一比，差了十万八千里，不知道今后会不会得到黎诩的重视。叶辰的天赋实在太惊人了，让他生不起一丝仇恨之心，因为这点小过节，就得罪一个未来的药尊，那就太不划算了。药尊两字在他耳边犹如雷音，令他失魂落魄。

　　一旁的莫滕也傻掉了，此时的他只想痛痛快快地大哭一场，为什么！为什么会有这样的变态！

　　“画龙点睛？甚妙！”黎诩朗笑一声，赞赏道，他心情激动不已，没想到东林郡一行，居然真的被他发现了一个绝世天才，他来这里之前，曾让天机宗的门人给自己算了一算，说他此行必有收获，没想到居然是这么大的收获，这天机宗的演算天机之术，当真了得！师傅轩逸药尊见到叶辰这等天才，将会是何等兴奋激动？

　　叶苍玄没想到情势突然大变，等他反应过来的时候，周围人等已是纷纷向他道贺。原本他还向莫风道贺的来着，才那么一会，莫风已经是屁颠屁颠地凑了上来。

　　“叶老堡主，恭喜叶家堡出了一个绝世天才。”

　　“叶老堡主，以后叶家堡如有差遣，我们东林徐家万死不辞！”说话的竟是东林徐家家主徐鉴，这话里分明有一丝谄媚的意思，这徐家，论实力比叶家堡还要高上一个层次，比云家堡亦逊色不了多少。

　　徐家为何要如此低三下四地巴结叶家堡？

　　众人纷纷反应过来，这徐家家主还真见机得快，叶家堡出了如此天赋卓绝之人，以叶辰的天赋，过个十几二十年，说不定便能踏入十阶，甚至是尊级，而且还有可能成为一个药尊！

　　药尊，那是什么样一种存在？

　　众人脑海中浮现出了一连串的词汇，实力强横，交游遍及天下，随从无数，门徒众多，富可敌国，随手便能打造出无数的九阶高手来，在各个国家翻手为云，覆手为雨！

　　整个西武帝国也就轩逸一个药尊而已，就连明武大帝在轩逸药尊面前，也得自称一下晚辈，药尊随便扔出去几枚炼废掉的丹药，就能让一众大家族们争破头！

　　若是等叶辰晋升药尊，再去结交未免也太迟了，现在赶紧向叶家堡示好，稳固关系再说！

　　众人心中这么一想，暗恼这风头怎么被徐鉴抢去了？

　　“叶老堡主，我厉家堡今后也任凭差遣。”

　　……

　　一众族长、堡主们纷纷上前，向叶苍玄表达善意的家族，竟有十五六个，九阶高手也有十几个之多！

　　此前叶家堡得罪了云家堡，加上云家堡背后站着东林郡王，一众族长、堡主对叶家堡都是敬而远之，弃如敝屣，但是现在，情况有些微妙了起来，叶辰被黎诩看上，云家堡还敢动叶家堡？再过十年，叶家堡就不再是现在这番光景了，他们似乎看到一个超级世家正在崛起，一巴掌下去，东林郡王府也得完蛋！一众族长、堡主们纷纷巴结起叶苍玄来，各自心想着怎么跟叶家堡建立起良好的关系，叶家堡顿时变成了香饽饽！

　　这么多九阶高手居然把任凭差遣这样谄媚的词都喊出来了，叶苍玄脸上一片涨红之色，他有生之年，何曾有过这样的荣光，叶家堡何曾有过这样的荣光？他赶紧抱拳回礼，就算是老成持重的他，心中也有些飘飘然了起来，整个人都好似轻了几分，他看了一眼叶辰，这一切，都是辰儿带来的！


第56章 黎诩的人情

　　莫风走过来，老脸发烫，尴尬地笑了笑道：“恭喜叶老堡主，以后要多前往叶家堡叨扰了。”任凭差遣这样的话，他却是怎么也说不出口。

　　“莫兄弟尽管过来。”叶苍玄哈哈一笑道，之前那些小过节没必要太在意，不管怎么样，趁着这时候拉拢一些家族先护得叶家堡周全再说！

　　风向一下子变了，严胤、秦羽等人相视几眼，却是离云易阳远了一些，也走上去向叶苍玄道贺。

　　这么多堡主、族长都向叶家堡表了忠心，叶家堡随便拉来一些人，就能对抗云家堡，这时候若是还跟云家堡在一条船上，那简直是找死。

　　看到严胤、秦羽等人的态度，云易阳顿时有一种被冷落的感觉，怒气攻心，简直要吐血，酸溜溜地咒骂了一声：“见风使舵的小人！”他神情一片阴郁，双眼冷冷地看向叶苍玄，他把叶辰和叶苍玄恨到了骨子里。胜负还未定呢！他冷哼了一声，一甩衣袖，转身离开，他着实见不得这些人阿谀逢迎的样子，心里抑郁之极。当然，若是将他和叶苍玄的位置对换一下，他肯定是求之不得，可惜云家堡没有叶辰那样杰出的后辈。

　　“叶老堡主，我是否能跟你这孙儿谈上一谈。”黎诩看向叶苍玄道。

　　“可以，黎大师请。”叶苍玄立即点头道，有黎诩在，他完全不用担心叶辰的安危，把叶辰拉过来交代了一番，便去应付一众族长、堡主了。

　　叶苍玄明白，这些堡主、族长都是人精，嘴上说得好听，但是真要让他们赴汤蹈火的时候，他们未必肯干，不过这么多人，笼络一番，让他们出点力对付云家堡，他们应该还是乐意的，所谓墙倒众人推嘛！

　　“跟我来。”黎诩看向叶辰，微笑道。

　　两人一起，朝东厢走去。

　　东厢房内，紫檀的香气在空中缭绕，所有的摆设都透着一丝精致典雅的味道，可见云易阳对招待黎诩还是颇下了一番功夫的，却没想到，这次连云十八堡比武大会，云家堡竟是替他人做了嫁衣，若是知道叶辰天赋如此卓绝，云易阳怎么也不会让叶辰跟黎诩碰面！

　　“叶辰，你可愿入我师傅轩逸药尊门下？”黎诩看向叶辰，单刀直入地问道，他心中也是生起了爱才之心，像叶辰这样的天赋，他是教不了的，只有让师傅轩逸药尊亲自来教，“如果你愿意，我可以将你引荐给我师尊，今后我们便可以以师兄弟相称。”

　　叶辰有些迟疑，想了一下，问道：“我若是愿意加入轩逸药尊门下，是否即刻便要离开东林郡？”

　　黎诩稍稍一想，便明白了，问道：“叶家堡跟这云家堡之间，是不是有些过节？”

　　“叶家堡跟云家堡，有不共戴天的死仇！”叶辰低沉地道，两堡之间的恩怨，就算叶家堡愿意化解，云家堡也未必同意，两堡之间必然不是你死就是我亡。

　　“这样啊。”黎诩右手轻轻地敲击桌面，沉吟片刻道，“我来东林郡，都是云家堡接待，这时候却也不便出手，不然会落人口舌，说我轩逸药尊门下弟子不义。这样吧，如果你愿意加入我师傅轩逸药尊门下，我便将此事对外宣扬，外面一众堡主、族长知道你加入我师傅门下，定会有很多人襄助叶家堡，等你们解决了纷争，我再派人过来接你去帝都，如何？”

　　“如此甚好，那就麻烦黎大师了。”叶辰道，他也明白黎诩的处境，加入轩逸药尊门下，对他还有整个叶家堡而言，都是有百利而无一害。

　　黎诩见状，哈哈一笑道：“等你加入我师傅门下，你我便是同门师兄弟，这黎大师的称呼，便要改一改了！”

　　旁边那小童听了，艳羡不已，他虽然天赋不错，但在黎诩这里，却只能打杂而已，连正经弟子都算不上，这叶辰真是好命，若是能成为轩逸药尊的弟子，那简直是天大的福缘了。

　　“既然你愿意加入我师傅门下，我这当师兄的，少不得要给点见面礼，这是你靠实力获得的两枚地玄丹，另外这里还有三枚地玄丹、两枚洗髓丹、十枚雷玄丹、二十枚凝气丹，一并送你了。”黎诩拿出一个锦盒，递给叶辰道。

　　“小子岂敢收如此厚礼。”叶辰连忙道，听到黎诩的话，心跳急促了几分，没想到黎诩一下子拿出了这么多丹药，他可是明白这些丹药的价值，东林郡几十个家族的宝库全都拢到一起，也未必有这些丹药值钱，这礼，可算是厚重了。

　　黎诩爽朗一笑道：“你既加入我师傅门下，以后还会缺丹药？”黎诩正是要卖叶辰一个天大的人情，以叶辰的天赋，将来成就定然不低，要送就送得多一些，送得少了，干脆不如不送，可惜他只带了这么多丹药。这些丹药在外面，一颗颗全都价值连城，但对于他们这些轩逸药尊的弟子而言，却不值一提。叶辰现在自然觉得稀罕，等叶辰加入了师傅门下，这点丹药未必看得上眼！

　　“那我就收下了，黎大师的情义，小子铭记在心。”叶辰道，恭敬地收下这些丹药，心头狂跳，这么多丹药，起码能让叶家实力提升一个层级，尤其是那五枚地玄丹！

　　听到叶辰这句话，黎诩嘴角微微一笑，有叶辰这句话，他这些丹药也不算白送了。

　　“送佛送到西，你们祖孙两个继续留在云家堡可能会遇到危险，再过一个时辰，我派几个人将你们送出云家堡，之后的事情，你们便自己处理吧！”

　　“多谢黎大师。”叶辰赶紧道谢，黎诩派人把他们送出去，也让他和叔公少了不少麻烦。

　　叶苍玄应付了一下一众族长、堡主，邀请这些族长、堡主两天后到叶家堡做客，这些族长、堡主们纷纷应承了下来。过了一会，黎大师将会把叶辰引荐给轩逸药尊，跟黎大师成为师兄弟的消息，便迅速地传开了。

　　众人愕然，他们原以为黎大师会将叶辰收为弟子，没想到却是引荐给轩逸药尊，由轩逸药尊亲自教导，这消息一出，叶辰在众人心目中的地位骤然又拔高了几分，成为轩逸药尊的弟子，在短时间内，即便没什么成就，地位也是相当尊崇的了，据说轩逸药尊的弟子每天都能领到大量高级丹药，随便拿出来一颗丹药，也不是他们这些东林郡的家族能够买得起的！


第57章 金蝉脱壳

　　连云十八堡比武大会到这里，真正的内容已经结束了，明天倒还有一些节目，据说云易阳从东林郡买了一些舞女回来，让众多堡主、族长可以在云家堡纵情欢乐。不过现在，一众东林郡的堡主、族长们却是不敢再跟云家堡搅在一起了，一些人纷纷告辞离开。

　　云易阳懊恼万分，自云家堡攀上东林郡王，掌管东林郡玄铁的买卖以来，来访云家堡的人便不计其数，那些堡主、族长对他都是客客气气的，他云易阳还没遭到过如此冷落。

　　“一步走错，满盘皆输，当初就应该杀了叶辰这小崽子，不应该让他跟黎诩碰面！”云易阳揉了揉眉心，现在后悔已经太晚了，这局面还真让人头疼，叶家堡是一定要铲除的，只是他却不能亲自动手！

　　“堡主，那叶苍玄和叶辰二人，都不见了。”一个云家堡的族人急急忙忙地跑了过来。

　　“不是让你们盯紧叶苍玄和叶辰吗，两个大活人，怎么就不见了！”云易阳拍桌而起，怒声道。

　　那个云家堡族人心里叫苦不叠，就算云家堡弄得跟铁桶一般，叶苍玄和叶辰这两个人一个是九阶高手，另一个八阶顶峰，他们怎么看得住！他郁闷地道：“叶苍玄二人进了东厢，我们都不敢进去，只能在东厢外面盯着，左等右等都没见有人出来，后来黎大师的贴身小童出来，却说叶苍玄他们已经走了！”

　　“黎诩，又是黎诩！”云易阳震怒地一掌拍在了桌子，可是一想到黎诩的身份，他有再多的怒气，也只能往肚子里咽。

　　云易阳有些颓然，是黎诩派人将叶苍玄和叶辰送出了云家堡，黎诩并不是孤身前来，身边还带了三个九阶中期的高手，想送两个人出去轻而易举，他云易阳也拦不住！在大厅里来回地踱步，云易阳目光中一片森冷，叶家堡应该是拿到了两枚地玄丹，地玄丹这东西非同小可，现在这局面，唯有鱼死网破了！他还得留下应付黎诩，连云十八堡原本依附他的几个堡主，现在都抱成一团投向叶家堡，他是差遣不动了，只能寄希望于东林郡王的高手了，牛老二、云易玄那里，不知道情况怎么样了，他心中不免有些焦躁了起来。

　　竹林绵延不绝，地势相对平缓了起来。

　　“叶老堡主，这里距离叶家堡不远，云家堡的人想必不会追来了，我们就在此别过吧。”

　　黎诩派了两个九阶高手一路将叶苍玄和叶辰护送至此。

　　“二位请回吧，请帮我们向黎大师道谢。”叶苍玄抱拳，感激地道。

　　“一定，二位一路小心。”那两个九阶高手恭声道，纵身离去。

　　叶苍玄看了一眼旁边的叶辰，心中自豪地想着，这黎诩还是相当看重辰儿的，想到在云家堡发生的种种，他顿时觉得扬眉吐气，上百年来，叶家堡一直都被云家堡压得死死的，落魄的时候，差点被驱逐出连云十八堡，何曾想到，三十年河东，三十年河西，今天也轮到他叶苍玄在云家堡里耀武扬威了。

　　“辰儿，临行之前，黎大师可曾还对你说了什么？”叶苍玄看向叶辰问道。

　　“他说等我们这边的事情了结，他便派人过来接我去帝都，估计会是半年后吧。另外他还给了我一些丹药。”叶辰道，他的乾坤袋里，可是装了不少丹药，这些丹药对他来说，虽然没什么用处，但对家族而言，却是意义重大。

　　“可是那两枚地玄丹？”叶苍玄微微一笑道，一枚地玄丹便能帮他晋阶九阶顶峰，另一枚给叶辰的父亲叶战天，假以时日，叶战天也能晋升九阶顶峰，家族的实力便能再上一个台阶。那可是地玄丹啊，几天之前，他压根也想象不到自己能够享受到如此高级的丹药，这一切，都是辰儿带来的。

　　“他还给了另外一些丹药。”叶辰微笑道，他乾坤袋里，可不止两枚地玄丹！

　　“除了那两枚地玄丹，黎诩还给了其他丹药？”叶苍玄愣了一下，心中有一种莫名的激动，不知道黎诩还给了什么丹药。

　　“他一共给了五枚地玄丹、两枚洗髓丹、十枚雷玄丹、二十枚凝气丹。”叶辰嘿嘿一笑。

　　叶苍玄呆呆地看着叶辰，脑子里已是一片空白，凝气丹也就罢了，此前一次性看到五十多枚的凝气丹，他也算是见了一些世面，但是其他那些丹药，仍然让他有些发懵，雷玄丹比地玄丹稍次一些，但对于东林郡一干家族而言，也是可遇不可求的好东西，对雷系功法大有助益。最关键的是，还有两枚五枚地玄丹和两枚洗髓丹！

　　洗髓丹可以为家族创造两个天赋卓绝的年轻高手，五枚地玄丹，可以在两个月内造就两个九阶顶峰、三个九阶中期高手！

　　半晌，叶苍玄才平复下激动的心情，苦笑道：“我们这些穷乡僻壤的小家族，跟轩逸药尊门下果然是没得比。”

　　“叔公，我们先回叶家堡吧。”叶辰着急着想要赶回去。

　　“嗯。”

　　两人急掠而去，越是接近叶家堡，他们的心情就越是激动，迫不及待地想要把喜讯告诉族人们了。

　　叶家堡。

　　正午的阳光，越发炽热，叶家堡内外都严密警戒。

　　现在正处于敏感时期，事关家族的存亡，叶战天等人不敢有一丝懈怠，四处巡视着。

　　“不知道六叔和辰儿什么时候才能回来。”叶战龙有些焦躁的样子，叶苍玄和叶辰现在可是身处虎穴之中。

　　“放心吧，六叔已经是九阶中期，只要不是云易阳亲自动手，一般人都奈何不了他。”

　　“可是云家堡爪牙众多，若是五六个人围攻六叔一个，那就麻烦了。”

　　众人要说不担心那是假的，现在他们只能耐心地等待了。

　　就在这时，叶家堡的警钟突然响了起来，当当当，清脆的声音传遍了整个叶家堡。

　　叶战天等人脸色一变：“有敌袭！”

　　话音刚落，十几个身影冲入了叶家堡内，那带头之人，正是云易玄。

　　“叶家堡内，无论男女，杀无赦！”云易玄喝道，脸上的神情格外狰狞，右掌天罡手武技一出，嘭的一声，将一个叶家族人打飞了出去，“先将他们的城防弩卸了！”

　　十几个身影分头奔向叶家堡城头各处。

　　“云易玄，叶家堡岂是你放肆的地方！”叶战天见云易玄竟是要在叶家堡内大开杀戒，他震怒不已，纵身跳下，挟着凌厉的气势朝云易玄直奔而去，身上泛起了淡淡的金色，只是一见面，他便用上了元雷之体。

　　那云易玄也不甘示弱，运起正阳天罡，扬掌迎了上去。

　　嘭的一声炸响，飞沙走石，地面竟是留下了一处大坑，九阶高手之间的较量，不可谓不惊人！


第58章 危机

　　那云易玄蹬蹬蹬地退了好几步，气血一阵翻涌，心中大惊，这叶战天才刚晋升九阶没多久，实力居然已经稳稳地压过他一头了，这究竟是怎么回事！

　　“叶战天，今天我要在这叶家堡内大开杀戒，叶家堡一个人也别想活，我还带了一个九阶高手、九个八阶高手过来，就算你负隅顽抗也没有用，还是乖乖束手就缚吧！”云易玄哈哈大笑道。

　　叶战天心头一紧，没想到云易玄居然带了这么多高手过来，若是六叔不早点回来，叶家堡只怕要毁于一旦。

　　“你别指望会有人来救你们，叶苍玄和你儿子叶辰，已经死在云家堡了！”云易玄猖狂嚣张地大笑。

　　叶战天脸色一白，险些站立不稳，六叔和辰儿已经死了？辰儿这么年轻，还有着大好的前途，怎么……叶战天不禁悲从中来，心如死灰。

　　趁着叶战天失神之际，云易玄挥起天罡手，朝叶战天的脑袋拍了过来。

　　“今天我叶家就算要灭族，也要拉你们这帮小人陪葬，为我辰儿报仇！”叶战天猛地抬头，双眼布满血丝，将全身的玄气都运转了起来，骤然间，一股更为强横的气势，横扫而出，全身各处的肌肉，爆发出阵阵惊人的雷鸣之声。

　　叶战天身上散发出来的气势竟是如此恐怖，云易玄想要借叶苍玄和叶辰的死讯，打击叶战天，没想到竟是将叶战天激怒了，他的天罡手还没触及到叶战天的身体，叶战天一拳横扫了过来。

　　嘭，强大的罡气撞击在云易玄的身上，令云易玄飞退出了几丈，叶战天没有片刻的停顿，一记阴雷爪朝云易玄抓落了下来。

　　“牛老二，快来这边帮忙，我们一起合力杀了叶战天！”云易玄在叶战天的气势之下节节败退。

　　“云易玄，你真是越活越回去了，连一个刚晋九阶没多久的人都打不过！”远处一个挥舞巨大链锤的壮汉正要追杀叶战龙等人，听到云易玄的呼救，身体一跃，健硕的身体犹如豹子一般弹射而起，手中的链锤猛砸了下去。

　　两个九阶高手围攻叶战天一人，叶战天顿时感觉到了巨大的压力。

　　另外一边，叶战龙等人纷纷迎战云易玄带过来那些八阶高手，家族中战字辈的高手全都加入了战团。叶战龙等人焦急地朝叶战天那边看了一眼，大哥一人迎战两个实力相当的九阶高手，估计支撑不了多久，但是他们又被这些八阶高手拖住，根本脱不开身！

　　云易玄带的人，除了九阶和八阶的，还有七个七阶，正在追杀家族中的一众小辈，叶家堡小辈之中，最高的也才六阶，根本不是这些七阶高手的对手，五六个人围攻一个，还被打伤了很多。媃儿也不知道用了什么秘法，竟将实力提升到了七阶顶峰，迎住了两个七阶高手，不然叶家堡损失更为惨重！

　　其余实力较弱的，根本连参战的资格都没有，九阶八阶高手们的气势，便将他们撞飞了出去。

　　嗖嗖嗖，一道道城防弩箭朝云易玄的人射了过去，由于场面非常混乱，城墙上的叶家族人们担心伤到自己人，不太敢用城防弩，只能瞅准一些空隙射击。

　　嘭，叶战天挨了牛老二一锤，体内血气翻涌，哇地吐出一口鲜血。

　　“叶战天，今天就是你的死期！”云易玄见状，冷笑道，更是步步紧逼。

　　叶战天两眼发黑，若非雷帝诀足够强横，他早已支撑不住了，强行运转玄气，死死地拖住云易玄和牛老二，看着堡内一干族人正浴血战斗，他知道，他不能倒下，如果他倒下，叶家堡就将面临一场屠杀。

　　他是家族的战神，六叔死了，那就只有他，才能带着族人们活下去！

　　纵然粉身碎骨，也要护得族人们周全，不然有何颜面去见叶家的列祖列宗！

　　叶战天强行催化着体内的玄气，顾不得这些玄气对身体造成的伤害，身体微弓，犹如一头受伤的猛虎，噬人的眼神盯着渐渐逼近的云易玄和牛老二。

　　“居然还不肯束手就缚，还真有点骨气。”牛老二看了一眼叶战天，“不过在战场上，老子杀人如麻，有骨气的见得多了，全都被老子的链锤砸成了肉泥，看你还能不能再接我一锤！”链锤呼啸着砸下。

　　叶苍玄和叶辰正自飞奔，远处若有若无传来几声当当当的警钟之声，是叶家堡方向传来的，不由得心中一凛。

　　“辰儿，是叶家堡的警钟！”叶苍玄焦急地喊道。

　　叶辰心中一凛，这是敌袭的警钟，莫非叶家堡遭袭了！

　　两人顾不上说话，嗖嗖，两道身影激射而出，将速度提升到了极致。

　　叶辰心中焦急，叶家堡内只有父亲一个九阶，云易玄中途离开，他们说话的时候还提到什么牛老二，可能也是一个九阶高手，对方若是有两个以上九阶高手，那叶家堡就麻烦了，他以为云家堡不会这么快召集到人手对付叶家堡，至少也要一两天时间，没想到他们动作这么快。

　　这里距离叶家堡也不是很远，尽全力的话，应该能在一刻钟内赶到，希望还能来得及！叶辰心里焦灼万分。

　　就在他们狂奔的时候，旁边的树林里三个身影朝叶苍玄和叶辰这边飞掠而来。

　　叶辰神魂扫过，急声道：“叔公，三个九阶初期，是云家堡留在这里阻截我们的人！”云易阳怎么召集到了这么多高手！

　　“你先回堡，这三个人交给我，我干掉他们之后，立即过去！”叶苍玄急道，低喝了一身，运转起雷帝诀，弹身而起，朝那三个九阶初期高手冲了上去。

　　叶辰脚步顿了一下，以叔公的实力对付三个九阶初期应该是没什么问题的，只是半个小时之内，恐怕很难决出胜负来，不管怎么样，叔公自保无虞。

　　“叔公小心，我先回堡！”他纵身掠起，朝叶家堡狂奔。

　　云家堡居然派了三个九阶高手在半途阻截他们，不知道究竟来了多少高手，叶家堡里面究竟怎么样了，朝前面看去，叶家堡已经遥遥相望了。

　　叶家堡内一片混乱，地面上留下了十几具尸体，受伤的族人亦不在少数，云家堡那边的人也死了两个。

　　在两大九阶高手的步步紧逼之下，叶战天体内的玄气已经耗得差不多了，到了油尽灯枯的边缘，环顾堡内的族人，不禁悲从中来，莫非我叶家堡，今天真要灭族了不成？

　　他怒吼了一声，将所有玄气凝聚到右手，一拳朝云易玄轰了出去，轰的一声巨响。

　　云易玄挨了一拳，踉跄地退了几步，幸亏叶战天气力即将耗尽，否则这一拳肯定让他身受重伤，咒骂了一声：“困兽犹斗，我倒要看看，你还能撑多久！”

　　“他已经油尽灯枯了，交给我，你去对付其他人。”牛老二阴冷地一笑道。

　　叶战天挥出这一拳之后，体内的最后一丝玄气也已耗尽，勉强扶着墙站稳，连视线都有些模糊了，看着渐渐逼近的牛老二，现在他就算要反击，也是有心无力！

　　族人们，再见了，我叶战天先走一步，叶战天咳嗽了几声，吐出几口鲜血。


第59章 凶人牛老二

　　“大伯，接着！”不远处传来一声清脆的娇叱，是叶媃，她看到叶战天支撑不住，心中焦急，右手一动，将一块玉片扔了过来。

　　叶战天勉强将那块玉片接在手里，顿时感觉一股奇异的玄气，进入了自己的身体，护住了即将碎裂的心脉，丹田处也凝聚出了一丝玄气。

　　“那小妞的东西有点古怪！估计是一件宝贝。”看到叶战天有了一些变化，牛老二喝道，“云易玄，去抓住那小妞，记住，要抓活的，老子还想好好玩一玩呢！”牛老二瞟了一眼叶媃，他多年来随着天云叛军走南闯北，后来投入东林郡王麾下，自己建了山寨，抢过不少民女，还没见过这么漂亮的妞儿。

　　云易玄虽然对牛老二的好色有些不满，但还是纵身朝叶媃追去。

　　轰，叶战天跟牛老二又对了一掌，两眼一黑，就要晕过去，就算有媃儿的玉佩，也是无力回天，此时叶战天连站都站不稳，更别说抵抗了。

　　“去死吧！”牛老二狞笑着挥起链锤，朝叶战天砸去，他似乎可以想象到叶战天脑浆迸溅的情形。

　　“大哥！”

　　叶战龙悲呼了一声，想要脱离身边的敌人，去救叶战天，但是已经来不及了。

　　嗖，就在这时，一道黑色物体，挟着凌厉的气势，朝牛老二的后背激射而来。

　　有暗器！牛老二感觉到后背的异样，心头一凛，他可是知道一些暗器的厉害，他见过好几个九阶高手，都是莫名其妙地死在暗器之下，哪敢大意，赶紧回头，右侧一黑色物体朝自己激射而来，扬起一掌拍了上去。

　　他的掌劲远远地扫中了那黑色物体，还以为没事了，只听轰的一声巨响，一股强大的冲击力横扫而至，烈焰扫过全身，他踉跄地退了几步，气血翻涌，身上传来阵阵灼痛，衣衫也都被烧得焦黑，心中骇然色变，这究竟是什么暗器，竟不逊色于九阶高手全力一击，所幸他尽早回头，没让那黑色物体接近自己，否则后果不堪设想。抬头看去，只见城墙之上，一个身影飞奔而来，肩头上一点白色，好像是一只小妖兽，尤为显眼。

　　“是辰儿，辰儿没死！”叶战天抬头看到叶辰，饶是他性格刚毅，也不禁泪水奔涌而出。

　　“是族长！”

　　一众族人们兴奋激动了起来。

　　牛老二镇定心神，发现过来的只是一个半大的孩子，没有其他人跟来，心头大定，那叶苍玄应该是被他们设伏的三个九阶高手拦截住了，这小子的黑色暗器虽然厉害，但只要不让暗器近身就没事了。

　　叶辰看了一眼叶战天，刚才霹雳子爆炸产生的冲击波也波及到了父亲，但是情急之下，他没有更好的办法，所幸父亲虽然受到了波及，大半的冲击力还是被牛老二挡了下来，受伤不重。

　　“小娃娃，你这是找死！”牛老二有些忌惮叶辰的霹雳子，扫了一眼一旁的叶战天，叶战天一个时辰之内，绝对无法恢复，已经完全没有任何战斗力了，他担心自己分神对付叶战天的时候，叶辰又用霹雳子，于是挥着链锤，朝叶辰逼近。

　　云易玄正在追击叶媃，看到叶辰之后，心头一凛，这小子居然这么快就回来了，幸亏叶苍玄没有回来，看来把另外三个九阶高手留在途中埋伏是对的，大喝了一声：“牛老二，这小子有八阶顶峰的实力，小心点，别着了他的道！”

　　听到云易玄的话，牛老二微微一怔，眼前这小子顶多才十六七岁的样子，居然有八阶顶峰的实力，又不是大家族的嫡系子弟，这怎么可能？不过云易玄没必要骗他，他显得谨慎多了。

　　牛老二比叶辰高了足足两个头，犹如铁塔一般，赤裸着上身，全身都是凸起的肌肉，布满了一条条狰狞的伤疤，全身布满了纯正的罡气。

　　叶辰知道，以自己的实力，面对九阶高手实在太勉强了，只能全力一战！

　　阿狸在叶辰的肩膀上有些焦躁的样子。

　　跟阿狸相处那么久，虽然阿狸不会说话，但叶辰跟阿狸之间，有一种心灵相通的感觉，他很快地明白了阿狸的意思，阿狸的幻术，对九阶高手无效！

　　幻术到底是怎样一个修炼体系，叶辰并不清楚，但等阶越高，神智越强，越不容易被幻术所控制。

　　牛老二走到距离叶辰还有十步远的时候，突然暴喝了一声，全身透出一股强大的气势，蹬蹬蹬，大步流星，挥舞链锤当空砸了下来，他想一招之内致叶辰于死地，所以一点也没有留手。

　　“八阶顶峰又如何，接大爷一锤！”牛老二嗓门犹如洪钟，暴喝了一声，一般七八阶的高手，只是听到牛老二的这一声大吼，只怕都要气血翻涌。牛老二征战沙场多年，杀人如麻，浑身上下都透着一股杀气。

　　叶辰感觉到一股强大的威势扑面而来，这时候若是转身后退，把后背留给牛老二，只会更加危险，他赶紧催动脑海中的飞刀，体内的九星迅速旋转，所有玄气都化作了火系玄气。

　　“阿狸，动手！”叶辰喊道，就在这时，阿狸突然喷出一口白雾，浓重的雾气迅速地扩散了出去。

　　牛老二眼前突然白蒙蒙一片，心头一惊，但他经验丰富，很快用感知锁定了叶辰，一锤挥下。

　　阿狸的白雾，对付九阶高手效果十分有限，不过只要能迷惑一下牛老二就够了，叶辰体内的火系玄气喷薄而出，身体一侧，躲过牛老二的一击，暴喝了一声，赤云封天！

　　炽热的火焰横扫而出，轰击在牛老二的身上。

　　嘭，牛老二身体晃了晃，身上的护体罡气差点溃散，没想到自己居然被一个十六七岁的小子打了一掌，叶辰的攻击更是激起了牛老二的凶性。

　　“小子，找死！”牛老二大吼一声，链锤横扫而至。

　　叶辰赶紧用双手格挡，嘭的一声巨响，叶辰被砸得倒飞出去数丈，不行，跟九阶高手还是差太多了，看到牛老二冲上来，他右手一动，又是一颗霹雳子扔了上去。

　　牛老二看到又是那个暗器，怒喝了一声，挥起链锤砸去，嘭！霹雳子在距离牛老二两丈的地方爆开，炸得地面碎石乱飞，牛老二只是略微受了一些影响，又是大步冲了上来。

　　这牛老二，悍不畏死，当真是一个凶人！

　　阿狸的白雾，越喷越多，扩散开来，叶辰借着白雾跟牛老二打游击战，虽然处于劣势，但是勉强能将牛老二拖住。这牛老二也是个精明人，一边打一边朝叶战天靠近。

　　叶辰见状，为了不让牛老二伤及父亲，也紧跟了上去，死死地将牛老二拖住。

　　但是另外一边，云易玄一掌将叶蒙击飞了出去，犹如一只老鹰一般，抓向叶媃。


第60章 战神！！！

　　对方有两个九阶高手，叶家堡完全处于劣势！

　　叶辰勉强能够应付八阶顶峰强者，要是面对九阶强者，实力还是差得太多了。

　　叶辰内心焦急万分，再过一两分钟，叶家堡怕是要死伤一大半。

　　“辰儿小心！”看到牛老二一记链锤扫向叶辰，叶战天情急地大吼了一声，但是他受伤太重，刚想挣扎起来，胸口一闷，全身好像要碎掉了一般，又跌坐在地。

　　看到牛老二链锤横扫过来，避无可避，叶辰运起玄气格挡。

　　嘭的一声闷响，叶辰被牛老二的链锤一击砸中，倒飞了出去。

　　体内玄气四散，五脏剧震，也是受了重伤，叶辰勉强地站定了身体，牛老二的玄气刚猛霸道无比，犹如蛮牛一般。

　　“今天你们叶家父子，都得死在我牛老二的手里！”牛老二哈哈狂笑，挥起链锤照着叶辰当头砸下，这数百斤的链锤，加上九阶高手的蛮力，足以将普通八阶高手砸成肉泥！

　　吱吱，叶辰肩膀上的阿狸，毛发直立，愤怒地盯着冲过来的牛老二，一股强烈的魂念横扫了出去。

　　叶辰看着牛老二的链锤渐渐逼近，难道我要死在这里？

　　如果我一死，叶家堡便要就此灭族！绝对不能让这样的事情发生！

　　叶辰眼眸中骤然绽放出一道神光，右脚微微后撤，瞬间进入了之前领悟的道之一境，体内的玄气仿佛受到了牵引，引发了阵阵共鸣，丹田的九星，转得飞快，飞刀之中的玄气汹涌而出，这天地之间，仿佛就剩下自己和前方的牛老二。

　　五行之中，木生火，有木，火才能更加强大！叶辰脑海中灵光一闪，似有一丝明悟。

　　九星之中的木系气旋，运转到了主星位之上，木系玄气源源不断地涌出，紧接着，瞬间全部转化成了火系玄气，这火系玄气比之前叶辰在云家堡施展赤云封天之时强上数倍甚至是数十倍！

　　赤云封天！

　　叶辰暴喝了一声，一掌轰出，烈焰熊熊。

　　牛老二挥舞的链锤就要砸到叶辰身上了，他突然看到叶辰肩膀上那只狸猫的眼睛，心神为之一摄，脑袋短暂地空白了一下，就在这短短一瞬，一股炽热的烈焰扑面而来。

　　不好，牛老二心头大惊，但是想要变招已经来不及了。

　　轰的一声巨响，一股火焰热浪横扫了数丈之内的范围，牛老二手中的链锤竟是被生生崩断，他胸口上挨了一掌，健硕的身体竟是倒飞到了空中，狠狠地落在七八丈开外的地面上，一路滚了很远才停下来，身上一片焦黑，衣服上冒出阵阵浓烟，发出痛苦的哼哼唧唧，声音越来越轻。

　　发生了什么事情！不管是云家堡的人马，还是叶家堡的族人，都难以置信地看着这一幕，牛老二，那可是九阶高手，居然被叶辰一掌击飞，眼看着就活不成了。

　　此时，所有人都难以形容自己心头的震惊，叶辰才是一个十七岁的孩子而已！

　　云家堡的人马魂胆俱丧，他们这边总共才两个九阶高手，现在死了一个，剩下的云易玄也未必是叶辰的对手！九阶高手决出胜负，他们还有什么好打的？

　　叶家堡众多族人在经历了短暂的震愕之后，爆发出震耳欲聋的欢呼声，他们又看到了生的希望，一个个士气大振，将云家堡的人压了下去，占据了上风。

　　那一记赤云封天之后，一片焦灼的黑土之间，叶辰正闭着眼睛静静地站在那里，这一记赤云封天已是耗尽了他全身的玄气，丹田之中空空如也，只有脑海中的飞刀，玄气依然在不断地涌出，充入丹田之中，让他的伤势以非常快的速度恢复着。

　　静静的，丹田之处，仿佛有什么东西轰然崩塌的声音，叶辰依然沉浸在一种忘我的境界之中。

　　阿狸虚脱一般地趴在叶辰的肩膀上，它似乎也是感应到了叶辰体内的某种变化。

　　惨叫声不绝于耳，云家堡众人在牛老二被杀之后，丧失了斗志，在一众叶家堡族人们的合围之下，陆续被杀。云易玄恐惧地看着焦土之中的叶辰，心中泛起阵阵寒意，这才多久，叶辰的实力居然提升得如此迅速，就连牛老二也被击杀当场！叶辰那还略带着稚气的面庞，在他眼里却是比死神还要让人觉得恐怖。

　　十七岁，击败九阶初期强者，我的老天爷！

　　“叶家堡居然出了这等人物，天要亡我云家堡！”云易玄心如死灰，已经忘记了追杀叶家堡众人，看到依然没有动静的叶辰，他突然反应过来，这叶辰击杀了牛老二，肯定也是受了重伤，此时不杀他，更待何时？云易玄心中升起最后一丝希望，身体弹射而起，挥起右手冲向叶辰，天罡手的劲气迅速凝聚到了右手。

　　云易玄越来越近，叶辰却一点动静都没有。

　　“辰儿小心！”

　　“辰儿！”

　　“叶辰哥！”

　　众人都想回身救援叶辰，但已经来不及了，九阶高手的速度，又岂是他们能赶得上的！

　　眼看着叶辰就要被毙于掌下，叶战龙等人焦灼地奔来，他们刚刚产生了一丝希望，但是事情的发展，又将他们推入了绝望的深渊。

　　这小子果然受了重伤，云易玄嘴角露出一丝狞笑，就算你天才过人又怎样，还是要死在我云易玄的手里！眼看着就要得手了，蓦地，他看到叶辰的双眼突然睁开，眼睛之中闪出一道神光，他心头一顿，仿佛被什么怪物盯上了一般，连呼吸都变得十分困难。

　　七阶顶峰的壁障，在经历了刚才那一战之后，轰然破碎，叶辰的玄气比之前巅峰时刻还要强盛几分，而且凝化出了八阶高手的护体罡气，叶辰本身深厚的玄气，使他凝化出来的护体罡气，完全不逊色于九阶高手了。

　　看到云易玄近在咫尺，叶辰侧身从容避过，将体内的玄气全部凝集于右手，照着云易玄天罡手的一处破绽，一拳轰出。

　　云易玄的气机仿佛受到了牵引，身体不由自主地前冲，天罡手一掌落空，再想回手格挡叶辰的攻击，却已是来不及了，轰的一声，叶辰一拳砸在云易玄的胸膛之上，咯嘣一声惊人的爆响，云易玄的护体罡气被硬生生轰破，胸膛塌陷了一块，肋骨断裂，像断了线的风筝一般倒飞了出去，受的伤比牛老二只重不轻。

　　情势的发展，出乎了所有人的预料，叶辰一拳击飞云易玄，依然游刃有余，卓然而立。

　　一众叶家堡的族人们见此情形，皆都心潮澎湃，热血涌动。

　　“战神！”

　　“战神！”

　　叶家堡又出了一个九阶战神！十七岁的九阶战神！

　　一众城墙之上的族人们爆发出阵阵呼喊，他们看向叶辰的眼神中，充满了无比的崇敬，叶辰此时，已是他们心中当之无愧的战神！

　　那些云家堡的人魂胆俱丧，他们这边两个九阶高手都已经死了，叶辰击杀云易玄那一拳的威势，令他们完全丧失了抵抗之心，剩下的人哪还敢反抗，掉头逃窜，在一众叶家族人的追击之下，纷纷伏诛或是被擒。

　　叶辰环顾四周，一众族人们伤亡惨重，叶家堡内已是一片狼藉，不过这些族人们看向他的目光中，充满了热烈、兴奋的心情，他们知道，从今天开始，他们将不再生活于云家堡的阴影之下，因为他们又多了一个守护家族的战神！


第61章 劫后余生

　　一众族人们迅速地救治伤者，一些族人的死亡，让他们心中不禁痛苦万分，有的干脆嚎啕大哭。

　　叶辰走到叶战天的旁边，右手搭在叶战天的手腕上，父亲体内的经脉一片混乱，还好有什么东西护住了他的心脉，看了一眼父亲右掌掌心，父亲手中拿着的，正是叶媃那块玉佩，他感激地看了一眼正走过来的叶媃。

　　父亲体内的玄气已经消耗殆尽，叶辰赶紧输入了一部分雷系玄气到父亲的体内，又拿了一枚地玄丹出来。

　　“这是何物？”叶战天强撑着眼睛，看到叶辰手里的丹药，这丹药通体青灰色，却是从未见过。

　　“地玄丹，父亲快点吃吧。”叶辰道，见平时虎虎生威的父亲，受了如此重伤，叶辰也不禁心头隐隐作痛。

　　叶战天震愕地看着叶辰，叶辰不知道从哪里弄来了如此珍贵的丹药，现在他也没有气力问这丹药的来历，想了一下，将地玄丹吃了下去。

　　“辰儿，你叔公呢？怎么没有跟你一起来？”叶战天有气无力地问道。

　　叶辰心头一惊，他太过于关心父亲的伤势，这才想到，叔公还没有回来！

　　“我和叔公在路上遇到了阻截，叔公断后，我先回来了。父亲，您先休息一下，我立即去找叔公！”叶辰道。

　　“赶紧去吧。”叶战天担心叶苍玄的安危，急声道。

　　叶辰正准备动身，就在这时，只听叶战雄等人喊道：“六叔回来了！”

　　只见叶苍玄飞快地掠进堡内，落在中央的空地上，环顾四周，看到地上云易玄的尸体，微微愕然，终于放下心来，没想到叶家堡里的战斗已经结束了。

　　“六叔，你受伤了。”叶战雄等人看到叶苍玄脸色苍白，衣衫破了几处，肩膀上还受了伤，手忙脚乱地上来搀扶叶苍玄，给叶苍玄治疗。

　　“我这点小伤不要紧，快点救治重伤的族人。”叶苍玄连忙摆摆手道。

　　“叔公，你怎么受伤了？”叶辰赶紧过来，关切地问道，按理说对方只有三个九阶初期高手，断然不至于伤到叔公才对！

　　“那些云家堡的人暗藏了淬毒的袖箭，只差一点点我就回不来了，我打伤了他们两个人，摆脱了他们的追击，他们好像是收到了什么讯号，就撤走了，没有追上来。”叶苍玄苦笑道。

　　云家堡一开始就算计好了，三个九阶初期的高手伏击叶苍玄和叶辰，云易玄和牛老二带人先灭了叶家堡，稍候便与那三个九阶高手汇合，一起围杀叶苍玄，算盘打得好，但他们没想到叶苍玄和叶辰来得这么快，又出了叶辰这么个异数，居然杀了云易玄和牛老二，打乱了他们的计划，让他们折损了两名九阶初期的高手。

　　“云家堡派了些什么人进攻叶家堡？”叶苍玄扫了一眼被叶家族人们抬过来的尸体，问道。

　　“云易玄带队，还有一个叫牛老二，两个九阶高手，九个八阶还有几个七阶顶峰的。”叶战龙等人道。

　　“云易玄、牛老二？”叶苍玄倒抽了一口冷气，他知道牛老二，乃是附近一处山寨的山贼，不知怎么的，居然跟云家堡同流合污，那牛老二一身横练罡气，就算是他也不敢小觑，心惊地道，“没想到战天的实力，突飞猛进至斯。”

　　叶战雄、叶战龙等人相视一笑，道：“叔公却是说错了，击杀云易玄和牛老二的，不是大哥，而是辰儿。”

　　“辰儿一人击杀了两个九阶高手？”叶苍玄脑子里嗡的一声，看向叶辰，难以置信地问道，“果真如此？”

　　叶辰这时候却是有点不好意思了，道：“那牛老二和云易玄太轻敌，辰儿侥幸。”

　　九阶之上，拼的是实打实的实力，一般七八阶的高手，就算偷袭，也未必能破得了九阶高手强横厚实的护体罡气，何来侥幸一说？更何况两个九阶高手都败在了叶辰的手里！

　　“天佑我叶家！”叶苍玄心头激动，感慨地道，“今日若非辰儿，叶家堡恐怕难逃大劫，辰儿乃是我叶家堡第一大功臣，大家赶紧救治伤者，云家堡虽然损失惨重，但应该不会善罢甘休的，我们要做好准备！”

　　叶家堡内，几个懂医道的人正井然有序地忙碌着。

　　叶辰将自己乾坤袋里的丹药拿了出来，分发给众人。

　　“这是什么丹药，我们怎么没见过？”叶战龙、叶战雄等人拿着叶辰递给他们的丹药，疑惑地问道。

　　“这是地玄丹，乃是轩逸药尊亲自炼制的六品丹药。”

　　叶苍玄的话，在一众族人中掀起了轩然大波，居然是六品丹药，他们以往接触的，都是聚气丹、凝气丹之类的一二品丹药，这还是第一次见到六品这么高等级的丹药！

　　看着手心中的丹药，叶战雄、叶战龙等人心中阵阵发虚，这小小一枚丹药，就算是叶家堡积蓄几十年的财力，也未必买得起。

　　“这地玄丹，是给我们的吗？”叶战龙小心翼翼地问道。

　　“要不，我们用地玄丹换一些凝气丹回来，分发给族人吧。”叶战雄也觉得手里的丹药有些烫手。

　　“连云十八堡比武大会上，辰儿得到了轩逸药尊门下大弟子黎大师的赏识，这些丹药是从黎大师那里拿来的，是辰儿的心意，你们赶紧收下吧，先提升实力要紧，族人们的安危还要仰仗你们呢。”叶苍玄摆摆手道，心中腹诽了几句，叶战龙几个也太没定力了，几颗丹药就把他们吓成这样，还怎么在小辈面前树立威信！事实上，叶苍玄内心也是非常激动，五颗地玄丹，那能发挥多大的能量啊！

　　地玄丹这东西，至少要高级药师以上才能炼制，高级药师炼制的话，成功率非常低，一般都是轩逸药尊亲自操刀，炼制一炉丹药需要七七四十九天，一炉出来，多则两千枚，少则千枚，虽然有这么多，但轩逸药尊门下众弟子那么一分摊，一些大家族再买去一些，也就没多少了，因而每一枚地玄丹都是价值连城，若是以往，像叶家堡这样的小家族，又怎么拿得到一枚地玄丹？

　　叶辰分发了四颗地玄丹，剩下一颗，叶辰看向正在父亲旁边照顾父亲的叶媃。

　　“媃儿，这个你拿着。”叶辰将那枚地玄丹塞给了叶媃。

　　“叶辰哥哥，媃儿不需要这个！”叶媃抿嘴一笑，清澈的眼眸静静地看着叶辰，能看到叶辰平安归来，她便满足了。

　　不管叶辰怎么说，叶媃都坚决推拒，叶辰想了想，媃儿可能真的用不上，媃儿那块玉佩，可是一件至宝！这样叶辰只能作罢了，将那枚地玄丹交给叶苍玄，由叶苍玄转交给四叔叶战鹰。另外两枚洗髓丹，叶辰分别给了叶璇和叶蒙，叶蒙在战斗中受了重伤，还好没有大碍。

　　“这里还有一些凝气丹、聚气丹，都由叔公做主，分发给族人吧。”

　　“这么多聚气丹是从哪里来的？”叶苍玄从叶辰手里接过一个乾坤袋，打开之后看到了足足五六千枚聚气丹，惊讶地问道，黎大师可没有给辰儿这么多聚气丹，聚气丹这种东西，以黎大师那种级别，肯定是不屑一顾的。


第62章 君子报仇

　　“都是从云家堡拿的。”叶辰笑了笑道，从怀里拿出几本书来，“叔公，这是云家堡的凝玄罡还有天罡手、正阳天罡之类的武技，看看族人们能不能用得上？”

　　云家堡的凝玄罡功法？还有天罡手、正阳天罡武技？

　　众人愕然地看着叶辰，半晌，很多人脑子还没转过弯来。

　　“莫非辰儿洗劫了云家堡的宝库？”叶苍玄这才缓过神来，震惊地问道，从叶辰手里接过了那几本书，确实是凝玄罡、天罡手和正阳天罡没错，所有口诀都在这里，那乾坤袋的边缘，也是赫然绣了一个云字。

　　“是的。”叶辰点头道，想了想，却是没有把阿狸给供出来。

　　得到叶辰的确认，叶苍玄面色古怪，终于憋不住哈哈大笑：“居然把家族功法和武技全给丢了，云易阳那小子该气得吐血了吧！”很久没有如此畅快地大笑了。

　　想到云易阳知道自己丢失了家族功法武技之后的神情，众人顿感解气，多少年了，叶家堡一直被云家堡欺压，何曾想过有一天，能够如此扬眉吐气！

　　“这功法和武技全都在这里，我们稍微研究一下，便能想办法破解，以后我们在跟云家堡的人交手的时候，就能稳占优势了。而且这些功法武技放在家族宝库里面，偶尔拿出来参研一下，也是大有好处！”叶战龙在一旁道，辰儿给一众族人们带来的惊喜可谓是接连不断。

　　叶战天打坐了一会，恢复了一些，听到叶苍玄等人的对话，心头也是颇感激动。

　　“父亲，您受了重伤，还是早点回去休息吧。”叶辰看了一眼叶媃，“媃儿，父亲先拜托你照顾了，我先帮忙救治其他族人。”叶辰和叶战天，至少得要有一人在这里主持大局才行。

　　“嗯，叶辰哥哥放心吧。”叶媃笑着点了点头。

　　辰儿确实是长大了，叶战天心中欣慰，他受了伤，帮不上什么忙，也就不在这里添乱了，在媃儿的搀扶之下，朝家主府走去。

　　族中的老弱妇孺都在叶家堡内的隐秘地窖中安置，战斗结束之后，他们也都出来帮忙，一众受伤的族人们，每个人都拿到了一些丹药，像战字辈族人、叶鹏、叶牧等人，至少也都拿到了一两枚凝气丹，有凝气丹至少可以加快伤势的痊愈。

　　堡内在紧张地救治，负责警戒的族人一点也没有放松，加强了巡逻。

　　云家堡。

　　云易阳刚刚得到了消息，叶家堡一役失败，云易玄和牛老二皆都战死。云易阳顿时红了眼，牙齿咬得咯咯直响，没想到伏击叶家堡不成，还损失了两个九阶高手，尤其是云易玄，可是他亲生兄弟！

　　“你确定没有看错，云易玄和牛老二都是叶辰那小子杀的？”云易阳刚刚听到这个消息的时候，还以为自己听错了。

　　“二堡主攻进叶家堡的时候，小人一直在后山上观察，确实是叶辰那小子杀了二堡主还有牛老二。”看到云易阳暴怒的样子，下面一个云家堡族人战战兢兢地道。

　　“此仇不报，我云易阳誓不为人！”云易阳握紧了拳头，勉强压下心中的怒气，许久才慢慢冷静了下来。

　　叶苍玄、叶战天加上叶辰，叶家堡现在可是有了三个九阶高手！

　　想到叶辰，云易阳后背升起了一丝凉意，冷飕飕的，莫非叶辰那小子还隐藏了实力不成？那小子实力提升的速度实在太可怕了，莫非那小子也是明武大帝那种绝世天才？

　　手下折损了两员大将，严胤、秦羽这些人，也不听调遣了，郡王府调给他的三个九阶重伤了两个，现在他手下根本没有足够的人手，难道就这样坐以待毙？他想了想，只能把消息传给东林郡王，等东林郡王那边的高手过来再对付叶家堡了，云易阳如坐针毡，希望郡王的高手快点到来。眼下他只能收拢了云家堡的族人，加强云家堡的戒备，现在的他也不得不担心叶家堡的人打上门来了。

　　叶家堡里，经过一个下午的忙碌，死去的族人们都被好生安葬了，一众族人们心有戚戚，看着往日里一起生活的族人死去，心中难免悲伤。

　　将一切都安置妥当之后，叶家堡终于平静了下来。

　　家族大厅之中，正举行着一场会议，所有在战斗中没有受重伤的六阶以上的族人，全都参加。

　　叶战天没在，叶苍玄让叶辰坐在了家主的位置上，第一次坐在大厅的主位之上，叶辰心中有些忐忑不安，强自镇定了下来，不过一众族人们，却没有感觉任何的不妥，现在叶辰在家族之中的地位，俨然已经跟叶战天、叶苍玄持平。

　　叶辰和叶战天、叶苍玄一样，都是家族的守护神，叶辰十七岁实力便已经达到九阶，这绝对是叶家堡的荣耀！

　　“六叔，族长，我们一起杀上云家堡吧！”一众战字辈族人们群情激愤地道。

　　“云家堡都打到我们叶家堡里来了，我们如果还不还击，岂不是让人小瞧了？”

　　“云家堡损失了两个九阶高手，但也有三个九阶高手跑了回去，那三个九阶高手也不知道是什么来路，再加上云易阳本人，我们叶家堡若是真杀上云家堡去，恐怕也会损失惨重。”一个族人有些担忧地道。

　　“你不会是怕了吧？”

　　“我怎么可能怕了，要是只有我一个人，死就死了，我们叶家族人这么多，要是杀上云家堡，得死多少人你想过没有？”那个族人面色涨红地争辩道。

　　“人活一口气！我们叶家堡，跟云家堡至死方休！”

　　一众族人们激烈地争辩，各持己见。

　　“辰儿，你怎么看？”叶苍玄看向叶辰。

　　叶苍玄话音刚落，一众族人们立即停止了争吵，全都看向叶辰一人，整个大厅里面连一根针掉在地上都听得见。叶辰已经是叶家的族长，不管叶辰下达怎样的命令，他们都会毫不犹豫地遵从，这是叶家的祖训，在这叶家族内，族长的命令比皇帝的命令还管用。

　　看到族人们期待的眼神，叶辰也有点拘谨，从一众族人们的目光之中，叶辰渐渐明白了，自己的话在这叶家堡内究竟有多大的份量。

　　“辰儿，你放心大胆地说吧。”叶苍玄看向叶辰，鼓励地道。

　　“我觉得，君子报仇，十年不晚，云家堡正在衰落，而我们叶家堡正在崛起，此消彼长，即便要杀上云家堡，也要等叔公、父亲还有几位叔叔消化了地玄丹的药力再说。”叶辰沉思道，“过两天会有很多堡主、族长来我们叶家堡做客，我们拉拢一部分人，便能护得叶家堡周全，再过两个月云家堡的人就算把东林郡王手下的高手都请过来，也不敢轻易动我们叶家堡了。”

　　听到叶辰的话，一众族人们陷入了沉思之中。

　　“辰儿说得不错，君子报仇，十年不晚，这一两个月内，所有族人闭关修炼！想要杀上云家堡，先把实力提升到八阶以上再说，不然别想去！”叶苍玄目光严厉地扫过一众族人。


第63章 怒碎山河

　　众族人们纷纷低头，叶苍玄在一众族人中还是很有威严的。

　　“刚才一进来，你们就在这里不停地吵，倒让我把正事给忘了，现在宣布一件事情，辰儿在连云十八堡比武大会上，通过了黎大师的测试，黎大师觉得辰儿天赋过人，决定将辰儿举荐到轩逸药尊门下，做轩逸药尊的弟子，说不定十几二十年之后，我叶家堡将会出现一个药尊！”叶苍玄一边说着，嘴角扬了起来，脸上挂着自豪的笑容，向族人们宣布时，他依然感觉到心潮澎湃。

　　一众族人们都呆住了，药尊？他们顿时觉得脑子不够用，整个西武帝国数亿人口，数万家族，也就出了轩逸一个药尊而已，若是叶家诞生一个药尊，这将是何等荣耀的事情？

　　“六叔，这是真的吗？”叶战龙颤声问道，他的声音都有些发抖了，他可是明白，一个药尊意味着什么。

　　“莫非我还会骗你们不成？”叶苍玄脸色一板。

　　“六叔，我不是这个意思……”叶战龙赶紧道，看到叶苍玄脸上的笑意，心头一松，又似想到了什么，竟是爽朗地哈哈大笑。

　　怪不得族长从黎大师那里拿了这么多丹药回来，原来族长竟是被黎大师选中了，整个大厅里面的族人们皆都喜气洋洋。

　　“好了，大家散了吧！后天叶家堡将举行庆典，届时连云十八堡其他堡主还有东林郡各大家族的族长也都会来，你们回去准备准备吧，这段期间堡内的巡逻也不能松懈。”叶苍玄摆了摆手道。

　　一众族人们议论纷纷，人人脸上带着喜气，一个个皆都散去，很快地，叶辰将被轩逸药尊收为弟子的消息，传遍了整个叶家堡，叶家堡的很多族人们纷纷喜极而泣，很多人自发地上香祭拜祖先，堡内比祭祖大典的时候还要热闹几分。

　　“辰儿，这一天下来，你也累坏了，回去休息一下吧。”叶苍玄摸了摸叶辰的脑袋，慈祥地道。

　　“嗯，叔公也回去吧。”叶辰道。

　　众人全都散去，受了伤的，都各自回去疗伤了。

　　叶辰回到自己的住处，今天这一战，他领悟颇多，玄气更是突破七阶，达到了八阶，坐下来查看了一下自身的玄气，体内玄气的量，居然跟之前一样一口气冲到了八阶顶峰，说不定什么时候就突破九阶了。由于体内玄气比较特殊，叶辰也不知道自己真正的实力达到了什么程度，那云易玄居然接不下自己一拳，莫非自己的实力，跟叔公接近，达到了九阶中期？

　　这个想法令叶辰心头狂震了一下，要知道，叔公和父亲都是他心目中神一般的存在，何曾想过，有一天自己的实力也跟他们持平了，实力提升得实在太快了，他一时间还没适应过来这种变化。

　　看了一眼肩膀上的阿狸，阿狸在他对战牛老二的时候，幻术使用过度，精神有点萎靡的样子，叶辰将体内的玄气注入到了阿狸体内，阿狸缓缓地恢复了过来。

　　叶辰坐下来，打坐了一番，巩固了一下当前的修为，在对战牛老二的时候，叶辰已然将赤云封天武技融会贯通，达到了大通境界，想要将一个武技练到大圆满境界，需要非凡的领悟能力和无数次的试验才行，不管怎么样，赤云封天算是掌握了，叶辰翻开掌破乾坤的第二页，一行字映入了眼帘。

　　掌破乾坤第二式怒碎山河。

　　这一式怒碎山河，是七品下乘武技，这武技的强横程度，远超赤云封天！乃是用特殊的方法，将全身的罡气凝练得犹如钢铁一般，一掌轰出，开碑碎石不在话下。

　　这一式怒碎山河有一丝金系武技的味道。

　　叶辰默念着怒碎山河的口诀，牢记于心，心中惊喜，这一遍默念下来，颇有领悟。

　　叶辰有些费解地想着，为什么父亲他们一个三品武技都要修炼两三年，武技不是都很好修炼吗，这怒碎山河一式，也不见得复杂到哪去，用不了多少天就能修炼出来了啊，哪用得了那么多时间？

　　要是叶战天、叶苍玄等人知道叶辰此时所想，估计都要吐血了。

　　修炼了九星天辰诀的原因，叶辰的领悟能力何止提升了一个层次，所以这些武技都能轻松掌握。

　　渐渐入夜，叶家堡又恢复了往日的宁静，经过白天这一战，堡内的守卫比平时更加森严了。

　　小院内，叶辰坐在草丛之中打坐修炼，一股股精纯的玄气在他身边环绕不去，犹如天空之中的星云一般，坐在叶辰旁边的阿狸，大口大口地吞吐着这些玄气，皮毛愈发地鲜亮，在黑夜之中发出莹莹的光泽，四条尾巴在后方不停地摆动，不知何时，屁股上竟是又长出一团毛茸茸的小尾来，不过就像兔子的尾巴一样，非常短。

　　不停地吸收叶辰体内逸散出来的玄气，阿狸身上的气息跟叶辰越来越接近，几乎跟叶辰无异了。

　　渐渐地，叶辰进入到了一个神奇的境界当中，神魂向四周缓缓飘荡，他的身体上空凝化出了身穿金甲的兵士，这个兵士比之前更加高大强壮，叶辰知道，这兵士只是一个虚影，没有任何攻击力，但是有一点值得兴奋的是，随着他渐渐凝炼神魂，那兵士仿佛有一丝凝实的趋势。

　　不知道凝实之后会如何，有没有攻击力，若是凝实之后有攻击力，那在战斗之中，这神魂说不定能收到意想不到的效果，想到当初那头红色妖狼被自己的神魂吓跑，临走前还喊了什么凝神化形、妖王之类稀奇古怪的词，让他对神魂这东西，也产生了强烈的好奇。

　　神魂向周边扩散的范围，也比以前更大了，能够将方圆三里左右的地方全都笼罩在神魂之下，朝远处极目远眺，似乎能隐约地看到云家堡，不过非常模糊，朝更远处看的时候，神魂有些吃力的感觉，叶辰将神魂收了回来，落到身旁的阿狸身上，阿狸的体内隐隐绽放着红光，这道红光隐藏在阿狸魂念的最深处，竟是让叶辰有一丝心惊的感觉，叶辰可以感觉到，这红光正在缓慢萌芽之中，跟自己的神魂有那么一丝亲近之意，连气息都是一模一样，强大得让人心惊。

　　莫非阿狸吸收了他体内的玄气，也产生了跟他类似的神魂？

　　暂时还是不想这些了，叶辰继续潜心修炼，进入了道之一境当中，体内的玄气突飞猛进地增长着。

　　时间飞快推移，大概是三更天左右，叶辰这才收功，缓缓地吐出一口气，体内的玄气又厚实了几分，不知道何时能够冲到九阶。叶辰想着，一直以来碰到的都是九阶高手，却从来不知道十阶是怎么样的，据说十阶高手能够横扫整个东林郡，身具十象之力，不知道是什么样一种境界。

　　“不知道我何时能够达到十阶高手的境界。”叶辰暗自想着，不过一口气吃不成胖子，还是得慢慢来。


第64章 玄天赤虎

　　叶辰站了起来，觉得浑身清爽，低头看了一眼阿狸，只见阿狸的眼睛，在黑夜之中依然炯炯有神地看着自己。

　　“吱吱。”阿狸挥舞了一下可爱的小爪子。

　　“你让我跟你一起到叶家堡外面去？你要去干什么？咦，我居然能懂一些你的意思！”叶辰有些疑惑，他好像能模糊地知道阿狸想要表达什么，想了想，最终将原因归结到神魂上，可能是神魂的缘故吧。

　　神魂这东西，太过玄妙了。

　　阿狸想带自己去哪，莫非还是去它老家？想了想，以自己和阿狸的实力，就算碰到九阶高手或是妖兽，也不会出现什么问题，逃回来还是有可能的。

　　正想着，阿狸已经飞快地朝叶家堡外面狂奔而去。

　　叶辰赶紧跟上，一人一兽的身影飞快地掠过。

　　“什么人！”一声低喝传来，五个身影从各个方向围了上来，是叶家堡年轻一辈高手，实力都在六阶左右。

　　“是我。”叶辰道，堡内的防卫比以前严密了很多，就算是九阶高手潜进来，估计也会被发现。

　　借着月光，一众族人看到是叶辰，神情变得非常恭敬，道：“族长。”

　　叶辰轻咳了两声，道：“我来巡视一番，你们做得不错，辛苦你们了。”脸上微微一烫，但依然面不改色地道，“你们继续值夜吧，我去外面再看看。”

　　听到叶辰的夸奖，这几个族人显得非常激动。

　　叶辰纵身飞掠，犹如一只大雕，掠出了叶家堡。

　　“族长真厉害，十七岁就已经有九阶初期的实力了，简直是东林郡百年难得一遇的绝世天才！”

　　“白天那一战，族长一拳就把云易玄给打飞了，恐怕已经九阶初期都不止了吧。”

　　“难道族长已经跟苍玄叔公一样，都是九阶中期了？”

　　一众族人们看着叶辰的背影，心中满是崇敬之色，心想着若是哪一天，他们有叶辰的一半实力就心满意足了。

　　掠出叶家堡外，叶辰这才松了一口气，这个族长还真是不好当，压力太大了，若不是叔公和父亲把族长之位强塞到自己头上，他才不愿意当这个族长，还好他虽然挂了一个族长之名，族内的大小琐事，还是靠叔公和父亲解决，他也乐得清闲，专心修炼就好了。再过半年，他便要离开东林郡，前往帝都，跟轩逸药尊学习炼丹，希望云家堡的事情能够尽快解决吧。

　　嗖嗖嗖，耳边风声呼啸，两旁各种树木飞快地掠过，叶辰跟在阿狸的后面一路狂奔。

　　“咦，这条路跟上次那条路有点不太一样啊。”叶辰疑惑地想道，看来阿狸不准备回家，不知道阿狸想去哪里。

　　渐渐地，一人一兽进入了连云山脉深处，不时有阵阵兽吼此起彼伏。

　　他们已经深入到了禁地之中，这片区域，叶辰之前从未涉足过。

　　阿狸一路飞奔，叶辰没来得及多想，紧跟了上去，神魂一路延伸，朝前面看去，一只体型健硕的老虎，通体赤红，犹如鲜血，两只眼睛绽放着幽光，正趴伏在草丛之中，准备猎食，那只老虎出现在了叶辰神魂的感知范围内，他心头猛地一震，九阶妖兽，玄天赤虎！这样一头玄天赤虎，实力起码相当于人类九阶中期高手，甚至还要强上几分！

　　阿狸正处于玄天赤虎的猎食范围，不好，阿狸有危险！叶辰赶紧加快了速度，朝那边冲了过去。

　　吼！

　　一声震耳欲聋的呼啸声传来，那头九阶玄天赤虎猛地朝阿狸扑了上去。

　　叶辰心头一惊，焦急不已，却见阿狸嗖的一下，躲过了玄天赤虎的攻击，像是挑衅一般，朝那头玄天赤虎挥了挥小爪子。

　　叶辰微微一愣，哑然失笑，真是关心则乱，阿狸的实力也是相当惊人的，之前四条尾巴时普通八阶高手根本奈何不了它，现在已经开始长出第五条尾巴，实力应该大有提升，加上它本身具有的幻术和极为惊人的移动速度，即便打不过这玄天赤虎，玄天赤虎也奈何不了它！

　　如此一想，叶辰便放宽了心，一路掠去。

　　看到叶辰过来，正把玄天赤虎耍得团团转的阿狸，嗖的一下，蹿到了叶辰的肩膀上。

　　那玄天赤虎左扑右扑，就是抓不到阿狸，正恼怒的时候，发现阿狸飞快地掠了出去，落在了一个人类的肩膀上，它立即站住脚步，警惕地看着叶辰，张着血盆大口，发出阵阵低吼，它感觉到叶辰身上，透着一股令它恐惧的气息。

　　面对这九阶的玄天赤虎，叶辰也显得非常谨慎，玄天赤虎的实力比云易玄、牛老二这些人要强悍多了，甚至到了云易阳和苍玄叔公的级别！

　　叶辰摆开了架势，运转体内的玄气，以木生火，体内火系玄气源源不断地涌出，看来跟这玄天赤虎，恐怕难免要有一场恶战了。

　　“阿狸，你可把我给害惨了。”叶辰苦笑道，以他现在的实力，对付九阶中期的妖兽还是差了一些。

　　“吱吱。”阿狸像是在说些什么。

　　叶辰微微一愣，问道：“你是让我收服它？”

　　阿狸的小脑袋用力点了点，水汪汪的眸子中绽放着一丝兴奋的神采。

　　叶辰忽然想起来，对了，神魂！据说玄兽能够修炼出魂念，轻易地控制妖兽，不知道他的神魂，能不能控制这玄天赤虎，自己的实力比玄天赤虎还要低，能控制得了它吗？

　　想了想，不妨试一试再说！

　　叶辰低喝了一声，强大的神魂朝玄天赤虎包围了过去。

　　那玄天赤虎正一步一步逼近，突然感觉到一股强大的魂念横扫而来，它竟是吓得四条腿直打颤了起来，这么强大的魂念，只有那些传说中的玄兽才会拥有。

　　它哆哆嗦嗦地站在那里，不敢动弹了。

　　老虎在前世那个世界里，算得上百兽之王，但是在这个世界却算不上什么，丛林中比它们强大的妖兽太多了，不过一只九阶的玄天赤虎也是相当了得的。

　　这玄天赤虎一感知到自己的魂念之后，居然吓得四条腿打颤，一步都不敢迈，倒让叶辰有点惊讶，妖兽最怕的，就是魂念，这句话还真一点都没错，他用神魂一直攻入玄天赤虎的脑海之中，发现那玄天赤虎的魂念，居然只有拳头般大小。

　　原来妖兽的魂念，才这么一丁点，比他之前遇到的那头红色妖狼，也弱了不知道多少！这样看来，那头红色妖狼应该是一只玄兽了！

　　妖兽的魂念只有这么点，应该是非常容易控制的！不过，要怎么样才能控制玄天赤虎？


第65章 迅影雷豹

　　阿狸尖尖的耳朵抖动了一下，想要表达些什么意思。

　　原来是这样，叶辰有点明白了，他将自己的神魂分出一道魂念来，附着在玄天赤虎的魂念之中，只要自己稍作指示，那道魂念便会爆开，玄天赤虎就会魂念破碎而死。

　　将那道魂念附着在玄天赤虎的魂念上之后，叶辰将自己的神魂收了回来，如果他有什么想法，也可以通过自己的魂念，将消息传递给玄天赤虎。

　　呼，做完这一切之后，叶辰松了一口气，朝前方看去，那头原先彪悍无比的玄天赤虎，竟是温顺地趴在了地面上，尾巴高高竖起，有节奏地摇晃。

　　叶辰可以感受到玄天赤虎的臣服之意，心中大为惊喜，玄天赤虎的实力可是相当于人类中的九阶中期高手！叶家堡等于凭空多了一个九阶中期的超级高手，而且还是凶猛不怕死绝对忠诚的那种，这太爽了，阿狸简直是自己的福星，叶辰忍不住将阿狸抱了起来，在阿狸脸上狠狠地亲了一下。

　　阿狸全身的皮毛，瞬间变得嫣红，这只小狸猫竟是又害羞了。

　　“阿狸，我能驯服几只妖兽？”叶辰发现驯服妖兽看起来很简单的样子，只需要分出一道魂念就可以了。

　　阿狸伸出胖乎乎的右爪，五根指头动了动。

　　“五只？那不错了。”叶辰笑了笑。

　　阿狸摇了摇头，继续挥了挥右爪，五根指头动了动。

　　“一只？”叶辰有点郁闷。

　　阿狸着急地晃了晃脑袋，继续伸出胖乎乎的右爪。

　　“两只？”“三只？”叶辰疑惑地问着，直到说了三只的时候，阿狸这才点了点小脑袋，看着阿狸胖乎乎的右爪，叶辰终于有些明白了，每次阿狸想要伸出三个指头，可是肥嘟嘟的爪子，其余两个指头怎么也并不拢，才变成了这番模样，让叶辰不禁有些失笑。

　　“三只妖兽，那也足够了。”叶辰兴奋地道，叶家堡要凭空多出三个九阶的护卫，这怎能不让他兴奋。

　　叶辰上前，拍了拍玄天赤虎的后背，这玄天赤虎体格相当健壮，体型巨大，妖兽不能修炼玄气，但是单单只靠肉体，就已经不逊色于施展了罡气护体的人类九阶高手了，而且这玄天赤虎攻击的时候，还会带着一股天然的火焰力量。

　　“叫玄天赤虎太麻烦了，叫你什么好呢？”叶辰想了一下，还是想个比较简单的名字吧，“以后就叫你大毛吧。”

　　那玄天赤虎乖顺无比，在它看来，叶辰俨然是超级玄兽的存在，它敢反抗叶辰的命令，简直就是找死，而且它已经察觉了脑海中叶辰留下的那一丝魂念，要是叶辰引爆那一丝魂念，它必死无疑。

　　这些妖兽不像人类，有那么复杂的智慧，它的脑子里面只有一个念头，叶辰以后就是它的主人了。

　　“阿狸，我们继续去找第二只妖兽吧。”叶辰兴奋地道，带着阿狸在连云山脉中飞奔，那只玄天赤虎紧紧地跟随在叶辰的后面。

　　在连云山脉中搜索了两个多小时，九阶以上的妖兽一直都没发现，八阶顶峰的倒是发现了几只，但是已经有了九阶的玄天赤虎，再去抓八阶的妖兽就太不划算了，毕竟只能抓三只妖兽。

　　再过一会就要天亮了，想了想，还是等有时间了再过来找吧，一边往叶家堡飞奔，一边神魂横扫，就在这时，一道黄色的影子在前方的草丛间一掠而过，叶辰的神魂迅速地锁定了它，大为惊喜，是一只九阶的迅影雷豹！这迅影雷豹以速度著称，行动起来快若奔雷，而且会喷吐玄雷攻击，以前有八阶的迅影雷豹进攻叶家堡，伤了好几人，父亲出手才将其打退，上千族人居然都没把那只迅影雷豹抓住或是杀掉，愣是被它给跑了。

　　正在追击一只七阶妖兽的迅影雷豹终究快不过叶辰的神魂，被叶辰的神魂锁定之后，跟玄天赤虎一样，也是趴在地面上两股打颤不敢动了。

　　叶辰飞掠而来，落在了迅影雷豹的旁边，看着趴在地上的迅影雷豹，微微一笑，小孩子心性上来了，大剌剌地道：“本妖王征召你了，以后跟着本妖王，让你吃香的喝辣的！”不知道妖王是什么样一种称谓，不过随便用用也没什么。

　　不等迅影雷豹有所反应，叶辰的一道魂念，已经分在了迅影雷豹的魂念上，这迅影雷豹，也变成了叶辰的护卫。

　　“你就叫二毛好了，有时间了再来找你的小弟三毛！”

　　将这迅影雷豹收服，叶辰看了一下天色，已经快天亮了，得回叶家堡了，想了一下，是让大毛和二毛呆在这山林之中呢，还是带回叶家堡？想了想，以后他若是前往帝都，这叶家堡必须要有人守卫，他说不定会将大毛或者二毛留在叶家堡里，还是趁现在让它们跟族人们多熟络一下吧。

　　叶辰看了一眼旁边的玄天赤虎和迅影雷豹，沉声道：“本妖王带你们去叶家堡，这叶家堡是本妖王的家，要是你们敢在叶家堡里面伤人，本妖王扒了你们的皮炖肉吃！”

　　玄天赤虎和迅影雷豹都已是九阶妖兽，有点通人性了，听到叶辰的话，哆嗦了一下，低头呜咽了几声，像是在回答叶辰的话。

　　“谅你们也不敢，以后本妖王不在的时候，你们要保护叶家的族人，知道了没有？”叶辰拍了拍大毛和二毛的后背，“走吧，回堡！”

　　刚刚抓了两只九阶的妖兽，这可是相当于两个九阶中期的高手！叶辰也不禁大感兴奋。

　　晨曦微露，阳光照在了叶家堡外围的城墙上，城墙上有几个族人正来回地巡逻，他们朝远处极目远眺，竟是有一头玄天赤虎和迅影雷豹一路走来。

　　当当当，叶家堡警钟长鸣。

　　“快点通知族长，有妖兽出现！”

　　一众族人们迅速地聚集了起来，叶苍玄、叶战天等人也都飞奔而出，昨天叶苍玄只是受了点轻伤，调养了一个晚上之后便好了，叶战天休息了一晚上，又有丹药辅助，也恢复了五成的实力。

　　“有没有看清楚是什么妖兽？”叶战天询问一众族人。

　　“远远地看，好像是一头玄天赤虎，还有一只迅影雷豹，看那体型，好像都是九阶的！”

　　叶苍玄、叶战天等人均都倒抽了一口凉气，相顾骇然，九阶的玄天赤虎，即便只是九阶初期的，也至少相当于九阶中期的实力，还有一只九阶的迅影雷豹，就更难缠了。

　　“这玄天赤虎和迅影雷豹，一般都是独来独往，怎么聚到一起去了？”叶苍玄疑惑地问道，这未免也太奇怪了。


第66章 不伤人的妖兽？

　　“辰儿也不知道去哪了？”叶战天忽然发现，这警钟都响了这么久，辰儿还没有过来，作为族长，这是很不应该的，他皱了一下眉头，赶紧吩咐下面的人，“你们去把族长找来！”

　　一个六阶的年轻高手飞快地朝叶辰的小院奔去。

　　“报告大伯，那玄天赤虎和迅影雷豹中间好像还有一个人，不过太远了，根本看不清楚。”

　　“人？”叶苍玄愕然，“玄天赤虎和迅影雷豹怎么会跟人在一起？”要知道玄天赤虎和迅影雷豹都是肉食性的妖兽。

　　众人都有点难以置信，叶苍玄和叶战天等人纷纷跳上城墙，朝远处看去，确实有一只玄天赤虎和一只迅影雷豹一路走来，那体型，绝对是九阶的，这些族人们常年在山林里，跟各种妖兽打交道，这点眼力还是有的，相顾骇然。他们极目远眺，玄天赤虎和迅影雷豹中间，确实有一个人！

　　叶苍玄修为比较高深，目力最好，他朝那边看去之后，一脸难以置信的神情：“是辰儿？”

　　“什么，是辰儿，这怎么可能？”叶战天诧异地看了一眼叶苍玄，也拼命地朝那边看去，面容有些模糊，但看起来好像是辰儿没错，尤其是肩膀上的白点，格外醒目，应该是那只小狸猫。

　　“是辰儿没有错！”叶战天揉了揉眼睛，确认自己没有看错，“辰儿怎么跟两只妖兽在一起？”那可是两只九阶妖兽，叶战天有点胆战心惊，若是两只九阶妖兽发起狂来，难以想象会是什么样的后果。

　　叶辰一路朝叶家堡走去，为了避免惊到叶家堡的众人，他故意放慢了脚步，看到那些族人们朝自己看过来，更是拼命地挥手，想要让族人们知道是自己，可是叶家堡的警钟还是当当当地响了起来，令他郁闷不已，那些族人们怎么还敲警钟了，难道他们一点都看不到自己？

　　相隔那么远，叶辰依然能够清晰地看到城墙上的族人们，但是那些族人们，又哪有叶辰这么好的目力，即便看到了他，也是非常模糊，而且他身旁的玄天赤虎和迅影雷豹实在太醒目了。

　　确认是叶辰，城墙上的众人们面面相觑，族长怎么跟两只九阶妖兽在一起？

　　“派个人过去问问辰儿，这到底是怎么回事！”叶苍玄扫了一眼，目光落在旁边一个六阶的族人身上，“叶平，你过去看看。”他还得在城墙上警戒，免得玄天赤虎和迅影雷豹冲进叶家堡里来，这么多年经常抵御妖兽进攻，他们还是相当有经验的。

　　叶平有点胆战心惊，那可是玄天赤虎和迅影雷豹，万一他过去的时候，那玄天赤虎和迅影雷豹突然暴起怎么办，想了想，既然族长都跟玄天赤虎和迅影雷豹在一起，应该没什么问题的，这点胆气他还是有的，虽然这么安慰自己，他心里仍然忐忑不安，走出叶家堡大门，朝叶辰那边掠去。

　　叶辰看到城墙上有人下来，加快了一些脚步。

　　“叶平，叫我父亲和叔公他们把叶家堡的大门打开。”叶辰远远地喊道。

　　那个叫叶平的族人跟叶辰也就一两百米远，看着玄天赤虎和迅影雷豹一路走来，那种威武的架势，不禁有点双腿打颤，要说不怕那是假的，上次那头九阶的独角蜥袭击叶家堡的情景还历历在目，叶家这么多族人围攻，伤了那么多人，才将独角蜥击杀，可见九阶的妖兽是何等恐怖。

　　“族长，你怎么带了两只九阶妖兽回来，太危险了，不能让它们进叶家堡啊！”叶平声音有些发抖，距离玄天赤虎和迅影雷豹越来越近了，他还算胆子大的，一些胆子小的见到玄天赤虎和迅影雷豹这种九阶妖兽，估计早就吓得屁滚尿流跑掉了。

　　这连云山脉之中虽然妖兽横行，但九阶妖兽还是相当少的，由于经常在山林中行走，他们更是深切地体会到九阶妖兽的恐怖！七阶八阶的妖兽，都只能给九阶妖兽填肚子！

　　距离玄天赤虎和迅影雷豹只有十几米，叶平感觉自己的心跳都要停止了。

　　叶辰看到叶平有点紧张，站住脚步，喊道：“叶平，你不要怕，这是大毛和二毛，很听话的，它们不会伤害你的。”

　　“族长，这不是什么大毛二毛，这是玄天赤虎和迅影雷豹啊！你还是赶紧把它们赶回山里去吧。”叶平简直都快哭出来了，族长实力强横，能够打得过玄天赤虎和迅影雷豹，但是堡内其他族人打不过，万一玄天赤虎和迅影雷豹在叶家堡里面凶性大发怎么办？

　　看到叶平的样子，叶辰不禁哑然失笑，想要让族人们接受两只九阶妖兽，还是有点困难的，且看看父亲和叔公怎么说吧，他喊道：“你回去带话给我父亲，跟他们说这两只玄天赤虎和迅影雷豹已经被我驯服了，它们现在是我的宠物，不会伤人的。”

　　“好，我立即就去。”叶平如蒙大赦，飞也似地跑回叶家堡去了。

　　城墙之上，听到叶平带回来的话，叶苍玄等人都愣住了。

　　“辰儿说那玄天赤虎和迅影雷豹都被驯服了，现在是他的宠物，你们怎么看？”叶苍玄看向叶战天等人，这辰儿每每都有惊人之举，才让他们的心脏消停了一会，现在居然又搞了两只九阶妖兽出来。

　　收服成年妖兽做宠物？这未免也太骇人听闻了！有听说一些人将妖兽的崽子抓回去养，那些妖兽从小就跟人类一起长大，渐渐磨掉了身上的凶性，可以听人指挥，就这样还时不时会发狂，在山林中成长起来的妖兽，一个个凶猛异常，野性难驯，就算能将其驯服，至少也要好几年时间，而且时不时会出一些意外，豢养妖兽这种事，也只有西武帝国的贵族们才会干，而且大多是养在笼子里，叶家堡又没有笼子！

　　“要是这玄天赤虎和迅影雷豹真的听辰儿的话，我们叶家堡倒是多了两个九阶中期的高手。”叶战龙眼睛发亮地道，他性格里最有冒险因子。

　　“我看还是算了，万一玄天赤虎和迅影雷豹暴起伤人，我们可制不住！”叶战雄急忙道，叶战龙的想法太危险了。

　　“一直以来辰儿的很多举动，就连我也捉摸不透，在我们叶家堡，也算是一个异数，他说他驯服了玄天赤虎和迅影雷豹，我还是选择相信他。如果不是被驯服了，玄天赤虎和迅影雷豹这两只妖兽又怎么会愿意呆在一起，恐怕早就打起来了！”叶战天思忖片刻道，“为了安全起见，让辰儿先将玄天赤虎和迅影雷豹安置在城墙下面吧。”

　　“这个方法不错，我们可以先观察一下，看看这两只玄天赤虎和迅影雷豹会不会伤人。”叶苍玄也点头道。


第67章 大毛二毛

　　玄天赤虎和迅影雷豹只能在城墙外面的空地上停了下来，叶苍玄和叶战天两人从城墙上纵身跃下，朝叶辰这边走了过来。

　　不管是叶苍玄还是叶战天，在面对两只九阶妖兽的时候，心中都有点发怵，在山林中行走，若是碰到九阶妖兽，他们也是唯恐避之不及。

　　叶苍玄和叶战天小心翼翼地走到距离玄天赤虎和迅影雷豹五六米的位置，全神戒备，唯恐玄天赤虎和迅影雷豹暴起伤人。

　　“辰儿，你是从什么地方找来这两只九阶妖兽的？它们当真会听你的话。”叶战天问道，目光看向前方体型巨大的玄天赤虎和迅影雷豹，心中震撼不已，此前他们遇到过的最强悍的妖兽，也就是那只攻入叶家堡内的独角蜥，那时候全族的人围攻都制服不了，还是靠叶辰的黑火药干掉的，现在虽然他们的实力提升了，但面对两只九阶妖兽，还是很有压力的。

　　看到叶苍玄和叶战天心惊胆战的样子，叶辰不禁失笑，不过想了想，妖兽的可怕在这个世界几乎是深入人心，一时半会想要改变他们的观念也是比较难的，想着怎么样才能让他们接受大毛和二毛？

　　“辰儿，妖兽虽然会慑服于人类的武力，但是它们野性难驯，是不会听人指挥的。”叶苍玄道，他见识过几个大家族豢养的妖兽，都是关在铁笼子里，一旦放出来便会噬人。

　　“叔公，父亲，它们确实很听话的！”叶辰挥了挥手，看向身旁的玄天赤虎和迅影雷豹，“大毛，二毛，蹲下！这个是我叔公、这个是我父亲，你们可给我记住了，以后他们的话就跟我的话一样，都要听，知道吗？”

　　叶辰话音刚落，玄天赤虎和迅影雷豹很快地就蹲了下去，眼巴巴地看着叶辰还有叶苍玄、叶战天。

　　叶苍玄和叶战天大感意外，九阶妖兽虽说已经有了一些灵智，但想要让它们听从人类的命令却是相当难的，叶辰究竟是怎么做到的？

　　眼前这两只玄天赤虎和迅影雷豹对他们好像确实一点敌意都没有，看着他们的眼神中似乎还透着一些讨好的意思？叶苍玄和叶战天都怀疑是不是自己看错了。

　　“辰儿，你是用什么方法驯服它们的？”叶苍玄好奇地问道，他大着胆子走近了一些。

　　叶辰想了一下，神魂这东西，却是不能说出来，否则估计要被人当成异类，便道：“孩儿用了一些特殊的方法，辰儿以后再告诉你们。相信辰儿，这两只妖兽没有我们的命令，是绝对不会伤人的。”

　　听到叶辰这么说，叶苍玄和叶战天也不过多追问了，他们试着靠近玄天赤虎和迅影雷豹。

　　城墙上的叶家族人们都好奇地探头看着，看到叶苍玄和叶战天渐渐靠近玄天赤虎和迅影雷豹，他们的心脏都快跳出胸腔了。看到两只妖兽依然没有对叶苍玄和叶战天表达任何敌意，一个个皆都兴奋地讨论着。

　　“这两只妖兽好像真的不伤人！”

　　“哪有不伤人的妖兽，只是它们的凶性没有发作吧！”

　　“族长说它们不会伤人，肯定不会伤人，我相信族长！”

　　“我也相信！”

　　城墙之下，叶苍玄缓缓接近了玄天赤虎，右手触及到了玄天赤虎的皮毛，玄天赤虎把头低了下来，叶苍玄还以为玄天赤虎要怎么样，立即全神戒备，却看到玄天赤虎竟是把头低下来表达善意，不禁讪讪一笑。

　　叶苍玄和叶战天分别摸了玄天赤虎和迅影雷豹的皮毛之后，心中的恐惧之心立即小了很多。

　　“这只玄天赤虎叫大毛，迅影雷豹叫二毛，大毛，打个滚，二毛，做个倒立！”叶辰话音一落，那玄天赤虎原地打了个滚，迅影雷豹明显不太清楚倒立是什么意思，竟是仰面躺着，四脚朝天。

　　“我让你倒立，不是让你四脚朝天。”叶辰笑喷了出来。

　　迅影雷豹呜咽了一声，可怜巴巴地看着叶辰，它依然没明白倒立是什么意思。

　　“如此乖顺的妖兽，我倒是第一次见。”叶苍玄和叶战天眼珠子都快瞪掉出来了，不单单是他们，城墙上的一众族人们也是连声大呼稀奇。

　　两只九阶妖兽，如果能帮叶家堡战斗，那将是多么惊人的一件事情，叶苍玄和叶战天心中大为震动，若是有了如此战力，叶家堡至少不必惧怕云家堡了，来自东林郡王的压力也会小很多。

　　叶蒙等一众少年成群结队下了城墙。

　　“你们怎么下来了？”叶苍玄看到叶蒙等人走过来，呵斥道。

　　“叔公，我们想过来看看玄天赤虎和迅影雷豹！”初生牛犊不怕虎，叶蒙等人对妖兽的恐惧之心没那么强，几个人胆子颇大，对两只九阶妖兽充满了好奇。

　　“族长，它们真的不伤人吗？”叶铭有点跃跃欲试的样子。

　　“放心吧，没有我的命令，它们不敢伤人！”叶辰笑了笑。

　　叶蒙、叶铭等人纷纷上来摸了摸玄天赤虎和迅影雷豹，确定玄天赤虎和迅影雷豹不伤人，一个个超级兴奋，几个人好奇地东看看西看看，在玄天赤虎和迅影雷豹的身上挠来挠去，玄天赤虎和迅影雷豹竟是趴坐了下来，有的时候伸出舌头舔了舔了众人。

　　“我觉得大毛二毛的名字不好听，不够霸气，这只玄天赤虎应该叫霸天虎。”

　　“那迅影雷豹呢？”

　　“它全身都是黄色的，腰那么细，叫大黄蜂好了。”

　　“一点都不好听，还是大毛二毛好！”叶蒙等人小孩子心性，一个个兴致勃勃地讨论着。

　　这时候城墙上的族人们也都按耐不住了，纷纷下来，在外面围观，啧啧赞叹，这两只九阶妖兽还真是威武，众多小孩子都上了，他们也都按捺不住，纷纷上去摸了摸，见玄天赤虎和迅影雷豹如此温顺，对它们就不再那么恐惧了。

　　看来这些族人们的接受程度还是非常高的，用不了多久，大毛和二毛应该就能融入到叶家堡之中，叶辰故意走远点，让族人们跟大毛二毛多接触，他的神魂可以感受到大毛和二毛魂念的波动，一点也不担心大毛和二毛会不听命令。

　　“辰儿，这两只九阶妖兽战力如何？”叶苍玄问道，见大毛和二毛如此温顺，他又有点怀疑大毛和二毛的战斗力了。

　　“叔公，它们的战斗力绝对不下于任何九阶中期的高手！”叶辰肯定地道。

　　叶家堡凭空多了两个九阶中期的高手，叶苍玄心里喜滋滋的，在这东林郡内，有哪个家族能让两只九阶妖兽做护卫？

　　“战天，我去厨房弄点肉来，喂一喂大毛二毛！”叶苍玄道，乐呵呵地走了，脚步都轻快了几分。


第68章 风光无限

　　叶战天也相当高兴的样子，加上两只九阶中期的妖兽，叶家堡就有五个九阶的高手，如果把叶辰算作九阶中期，那么叶家堡里就有四个九阶中期高手，自己经历之前那一战，玄气也有突破，即将冲破九阶中期了，到时候就是五个九阶中期高手，在这方圆数百里之内，叶家堡都是当之无愧的第一家族。

　　“辰儿，明天叶家堡将举行庆典，到时候东林郡内上百个家族都会派人前来道贺，你回去可要多准备准备，替我们叶家堡好好地壮一壮声势，我叶家堡很久没有这么风光过了！”叶战天志得意满地道，朝远处看了看，“将大毛二毛安排在叶家堡门口却是不妥，我在后院辟出一块地方来，给它们搭个窝！”

　　整个叶家堡皆都沉浸在喜庆之中，这段时间一个接一个喜讯传来，叶家堡内家家户户都感受到了近来的变化，关于叶辰的各种事迹被传得神乎其神，叶辰在一众叶家堡族人心目中的地位皆都节节攀升。

　　叶家堡热闹了一整天，玄天赤虎和迅影雷豹进叶家堡的时候，众人更是敲锣打鼓，好不兴奋，整个叶家堡内四处张灯结彩，透着喜庆。

　　第二天，天只有那么一点点蒙蒙亮的时候，叶家堡的族人们便早早地起来，杀猪宰羊，堡内的街道上到处都是活跃的族人。

　　叶苍玄、叶战天等人也都忙碌开了，叶辰什么都不懂，只在一旁看着，偶尔搭个手。

　　族人们脸上都洋溢着喜气。

　　“听说这次庆典至少有几十个家族的族长过来道贺。”

　　“应该不止吧，毕竟族长即将被轩逸药尊收为门徒，这可是了不得的大事，方圆数百里之内的家族，应该都会过来道贺吧。想想以前，叶家堡何曾这么风光过！”

　　听到那个族人的话，族中的几个老人潸然泪下，能够看到叶家堡今天的辉煌，他们就算是死也瞑目了。

　　“你们听说了没，昨天晚上大毛和二毛居然跟着叶蒙那几个小子巡逻了一晚上。”

　　“这大毛二毛还真听话。”

　　“可不是，早上我给它们送了两块肉过去！”

　　叶家堡里面的民风还是相当淳朴的，谁对他们好，他们便对谁掏心掏肺，即便是两只妖兽也一样。

　　天刚蒙蒙亮，叶家堡外就排起了长队，一批批人挑着担子，已经等在叶家堡外面了，今后叶家堡将是这方圆几百里内最大的势力，等叶辰成为轩逸药尊的弟子，说不定整个东林郡都要唯叶家堡马首是瞻，今天是叶家堡庆祝大典，他们哪敢怠慢！

　　叶家堡大门吱呀一声开了，看到叶家堡门前的长龙，负责管理秩序的几个叶家族人们都呆了，叶家堡门前人山人海，一眼望不到头啊！我的老天爷，这得多少人！

　　“请排好队，挨个进入，留下你们的拜帖！”

　　过了一会，第一波道贺的人开始进入叶家堡。

　　“郡北徐家，送紫珊瑚一尊、养神玉一块、百年灵芝十株、百年火参三十株、五十年天寒草一百株……”一个叶家族人高声唱道。

　　听到这声音，后面等待的一大票人面面相觑，这徐家还真是大手笔，他们心情各异，很少有比徐家送的还要多的，有些人唯恐自己送得少了。

　　“郡南尹家，送天火蛇涎一份、八十年天行果一枚、紫鳞甲一件！”过了一会，那个叶家族人看了礼单，又是高声唱道。

　　众人一阵喧哗。

　　“郡南尹家居然送了天火蛇涎！”

　　接收礼单的几个叶家族人越看越是兴奋，这些家族送过来的礼物，都是罕见的好东西，他们叶家几百年来，也从未得到过如此尊荣，一个个心中激动自豪不已。

　　一个又一个家族的人进入了叶家堡，这些人送过来的礼物，全都转移进了叶家藏宝库之中，叶家堡数百年来萎靡不振，藏宝库里面空空如也，现在却是一件又一件的好东西进来，架子上都摆满了。

　　就连叶苍玄和叶战天等人也是振奋不已。

　　像徐家、尹家这些大家族，送的东西比较珍惜，那些小家族实在凑不齐礼单，便把聚气丹、凝气丹也放入了礼单之中，有的送一两百枚聚气丹，有阔气一点的送上一两枚凝气丹。

　　最后统计了一下，足足有一百三十多个家族送礼过来，送的东西塞了小半个藏宝库，叶家堡从来没像今天这么阔气过，叶家族人在堡中行走，一个个都是昂首挺胸，扬眉吐气。

　　送的礼全部接收之后，已经过了三四个小时，那些送礼的人全都进入了叶家堡内，一般随从都被安置在了叶家堡东边的几套住宅里面，但是住处不够多，绝大部分人只能先呆在外面的广场上，一些族长、堡主则是进入了叶家家族大厅之中。

　　叶辰坐在上首，看着下方这些堡主、族长，虽然他们这些人在东林郡中举足轻重，叶辰反倒不怎么紧张，显得泰然自若。

　　“诸位，忘了跟大家宣布，小儿叶辰已经是我叶家的族长。”叶战天对大厅中众人抱拳道，“感谢众位族长、堡主远道而来，叶家堡蓬荜生辉。”

　　“战天兄言重了。”众多堡主、族长纷纷回礼道，叶辰当了族长这个消息，对他们来说倒并不怎么令人惊讶，他们家族若是出现这样一个天才，他们肯定也是迫不及待将其捧到族长这个位置上！

　　他们看了一眼端坐上首的叶辰，眼神中闪过一丝嫉妒和羡慕，怎么自己家族就没出这样一个天才？上百个家族前来送礼道贺，叶家堡今天可真是风光无限！

　　这些人一个个纷纷上来跟叶战天、叶苍玄等人攀交情套近乎。

　　叶战天扫过众人，有一些族长、堡主他甚至还不认识，不过倒是看到几个熟悉的人，众人之中，严胤、秦羽等人居然也赫然在列，谄媚地讪笑着，看向叶战天微微施礼。

　　叶战天也不理会，目光冷淡地扫过，这几个墙头草一定要好好敲打一番。不过既然严胤、秦羽脱离了云家堡，叶家堡也没必要树敌太多。不能把这些人全都推到云家堡那边去。

　　“诸位，时近午时，我叶家堡摆下了酒席，还请大家赏光，还有一个小时左右，我们不妨先在这里叙叙旧如何。”叶战天笑笑道。

　　“那就叨扰了！”众人纷纷应道。

　　众多堡主们将叶战天、叶苍玄、叶战龙等人围得水泄不通，叶战天等人八面玲珑地应付着。

　　叶辰坐在上首没有下来，却是乐得清闲，这么多人，看得他头都疼死了，还要下去应付的话，还不如死了算了。

　　叶辰的目光在一众叶家族人身上扫过，远处的角落里，叶媃静静卓立，穿着一身白色的绸裙，犹如一朵清荷，淡雅迷人，她看到叶辰目光投射过来，不禁抿嘴一笑。


第69章 穿山甲？

　　叶媃的笑容里，带着几分促狭，叶辰不禁苦笑，这小妮子倒像是在看他笑话一般。不过他这么一个人坐在这里，跟下面的场面，确实有点格格不入。

　　叶辰突然感受到了一丝别样的气息，心中一凛，是魂念的气息！不知道是何方神圣，居然敢窥探他，叶辰立即释放出了自己的神魂，一个浑身金甲的兵士，在叶辰后方的虚空中凛然而立，神魂迅速地搜索，很快锁定了外面广场上一个身穿粗布衣服的中年人，那人大概三十七八岁左右，长了络腮胡须，身材高大。

　　这个中年人身上散发着一种特殊的气息，魂念的强度比叶辰之前遇到的红色妖狼还要强上数倍，不过比起自己的神魂还是弱太多了。

　　“莫非这家伙不是人类？”叶辰皱眉想道，据说妖兽是能够化形的，想到这里，他的神魂朝那个中年人包围了上去。

　　那个中年人的魂念感受到巨大的压迫，朝远处看去，大厅上空的虚空之中，一个身穿金甲的兵士正怒视着他，顿时脸色发白，腿哆嗦了一下，赶紧朝叶辰所在的方向跪下。

　　“妖王殿下，请原谅在下，在下并无恶意。”那中年人哆嗦着道，连话都说不完整了。

　　“你是何人，来自何方？”叶辰的神魂传递了一丝讯息过去，这些家伙对自己的神魂非常恐惧的样子，居然又有一个家伙把自己认成了妖王，不知道是不是跟那只红色妖狼是一伙的。

　　“小人是一只穿山甲，现在刚刚到达地师境界，是狮王殿的斥候官。”那个中年人回道，眼神中满是恐惧之色。

　　“地师境界，狮王殿的斥候官？”叶辰听到那个中年人的话，不禁皱眉，这些妖兽把自己认做是妖王，想了想，妖王这身份应该是比较好用的，干脆就装成妖王好了，既然要装成妖王，有些问题他就没办法问了，比如说地师境界到底是什么样一种境界，狮王殿是怎么一回事。

　　“不知道殿下为何会混迹在人类中间，我们狮王殿的狮王想要邀请殿下前往狮王殿一叙，邀请您成为狮王殿的供奉，不知道殿下是否愿意？”

　　“你们狮王是什么境界？”

　　“狮王已经是妖王境巅峰了。”

　　原来也是妖王境界，那就没什么可怕的了，估计这什么狮王殿也不会轻易翻脸，叶辰拒绝道：“回去转达我的话，告诉你们狮王，本王谢谢他的好意，我还有一些事情未了，不想去狮王殿。”

　　“是，殿下，狮王让属下带了一些礼物过来，聊表敬意，若是您愿意去狮王殿，他随时恭候大驾。”那中年人道，抹了抹额头上的汗迹，心想着这个妖王蛮好说话的样子，在玄兽世界，妖王级别的强者喜怒无常，随手便可能把他给杀了，狮王也不可能因为他跟一个妖王翻脸。

　　带了礼物过来？叶辰心念一转，这什么狮王应该是想要结交他的意思，既然礼物都送来了，叶辰肯定是要笑纳了，要是回绝，反倒惹对方不快。

　　“你在原地等着，我让人带你来大厅。”叶辰淡淡地道，既然决定伪装成妖王，还是要装出一些气势来的。

　　听到叶辰的话，那中年人脸上露出了欣喜若狂的表情，叶辰愿意收狮王殿的东西，便是接受了狮王殿的好意，东西送出去了，那他就好回去交差了，毕竟就算是狮王亲来，也没办法几句话就把一个妖王拉进狮王殿啊！

　　周围几个东林郡大家族的仆从们愕然地看着前面这个中年人，心里满是疑惑，这家伙该不会是个傻子吧，在一大堆人当中莫名其妙噗通一声跪下了，还脸色发白、大汗淋漓地说了一大堆莫名其妙的话，听也听不懂，他们朝前面看了看，前面压根没什么人啊？这家伙大白天的，被鬼上身了吧？

　　那个中年人如释重负地站了起来，也不理会众人异样的目光，站在原地等着，过了一会，一个叶家族人走了过来，目光搜寻了一番，落在他的身上。

　　“就是你吧，你跟我来。”叶平挥挥手，端着架子道，心想着族长描述的那个长络腮胡须的中年人，应该就是他了吧，也不多说，转身朝大厅走去。

　　“是，劳烦您了。”那个中年人弯腰道，在妖王的地界，他可不敢造次，小心翼翼地跟在了那个叶家族人的后面。

　　这个傻子居然被叶家堡的人请走了？怎么回事？那些家族的仆人们面面相觑，今天发生的事情还真是让人莫名。

　　叶辰将神魂收了起来，心里思忖着，这狮王殿到底什么来路，看了看肩膀上的阿狸，那个什么穿山甲到了可以化形的阶段，实力应该比阿狸强了不少，不知道阿狸什么时候才能化形，学会人语，他心里不禁暗想着，阿狸要是化形了，会不会是个大美女？不过他也只是想想罢了。

　　不知道什么样的实力，才算是达到了妖王级别，妖王貌似是要凝神化形才行，自己凝化而成的那个兵士，只是虚影而已，没什么实际的战斗力，以后还是尽量少用为好，要是被拆穿了就麻烦了。不知道继续修炼九星天辰诀，会不会将神魂化成的兵士凝成实质？

　　阿狸不知道惹了什么敌人，只要自己继续伪装成妖王，阿狸的敌人应该还是不敢动阿狸的！

　　那只穿山甲给自己带来了狮王殿的礼物，也不知道是什么东西。

　　大厅里众人还在相互应酬，压根不知道叶辰和那只穿山甲之间的魂念交流。

　　突然，一个叶家族人急匆匆地跑了进来。

　　“报告族长，有十几个人从外面闯进来，我们拦都拦不住！”那个族人焦急地道，“有几个是九阶高手。”

　　一众堡主、族长们微微一愣，今天是叶家堡大喜的日子，谁这么不长眼？现在的叶家堡，风头正劲，谁要是招惹叶家堡，那不是找死么？在场都是各大家族的堡主、族长，叶战天一声令下，他们群起而攻之，就算对方有十几个九阶高手也别想活着回去。

　　叶战天神情微变，朝前面看去，只见一行十几个陌生人朝大厅这边直冲而来，他眼神一冷，冷喝道：“何人胆敢闯我叶家堡！”叶战天声震如雷。

　　“这东林郡内任何一个地方，本王想来就来，想走就走，叶战天，你们叶家堡好大的胆子，见了本王居然还不接驾！”

　　本王？莫非是东林郡王来了？


第70章 造反？

　　说话的不是东林郡王，而是一个二十五六岁的年轻人，一身黄色的长袍，气宇轩昂，手拿一把折扇，缓缓地踱步而来。

　　众人目光落在他的身上，微微愣神。

　　“是东林郡王的世子！”

　　“原来是小王爷！”众人私下里议论纷纷。

　　“秦教头也来了。”

　　“秦教头是郡王之下第三大高手，据说已经是九阶顶峰的实力了。”

　　九阶中期和九阶顶峰看似只差那么一点，实力却是天差地别，一般高手到达九阶中期之后，可能几十年甚至一辈子都无法寸进，达到九阶之后，越往上越是难如登天，整个东林郡内，九阶顶峰强者不过寥寥七八人而已。

　　听到众人议论纷纷，刘臻一副淡然的神情，目光悠然洒脱地扫过众人，就如同这里便是他家一般，之前他正在附近的柳叶镇落脚，接到父王的传信雕，就马不停蹄地朝这边赶过来了。

　　叶苍玄看向这些人，老眼微微细眯了起来，郡王世子刘臻没下拜帖就往里闯，怕是来者不善！

　　若是其他家族出了个绝世天才，东林郡王肯定也会下拜帖拜访一番，但是东林郡王几次三番协助云家堡对付叶家堡，更是在叶战天对他下跪求药的时候，将其轰出了郡王府，这矛盾已是不可调和，就算东林郡王那边想要和解，叶家堡的人恐怕也会一直记恨在心。

　　郡王府乃是这东林郡内最大的势力，单单九阶顶峰就有三个，九阶中期的六个，九阶初期的九个，如此实力，对于整个东林郡任何一个家族都是一个极大的威慑，而且据说郡王爷在朝中也有人，暂时还不是叶家堡能够招惹得起的。

　　“小王爷，小王爷。”一众家族、堡主们微微作鞠，一个个寻思开了，若是东林郡王和叶家堡起了冲突，他们应该帮哪边，或是两不相帮？

　　叶家堡虽然有一个绝世天才，能够成为最顶尖的强者，但也是未来的，东林郡王一怒之下，叶家堡可能就会被夷为平地，除非轩逸药尊那边也派人出手，就看局势怎么发展了。

　　叶辰端坐在大厅正前方，意念微动，神魂落在了这些人的身上，一个九阶顶峰、三个九阶中期、五个九阶初期，其余都是八阶的，那个什么小王爷，也已经是八阶顶峰阶段了。

　　“今天叶家堡还真是热闹，场面居然比我父亲上任的时候还要大。”刘臻挥动折扇，走进了大厅之中，冷笑着道。

　　“小王爷远道而来，叶家堡不胜荣幸，来人，给小王爷看座。”叶苍玄嘴上这么说，心里寻思着对策，这里是叶家堡，还有这么多族长、堡主在场，即便他们实力远逊于东林郡王府，他们也不能弱了气势。

　　刘臻的目光直视大厅正前方，落在了叶辰的身上，眼睛一眯，闪过一丝狠厉之色：“这个就是你们叶家新任族长？好大的胆子，见了本王，还不下来迎接！”

　　“小王爷，这是叶家堡，不是东林郡王府，既然小王爷没下拜帖，我又怎么下去迎接？”叶辰淡淡地道，刘臻盛气凌人的样子，令叶辰很是不快，这刘臻明显是来敲打叶家的，叶辰也懒得跟他客气。

　　“好个尖牙俐齿！”刘臻目光扫过叶家众人，“这个就是你们叶家堡所谓的绝世天才吧，你们叶家堡别得意得太早，在你没有成为十阶强者之前，这东林郡还是我父亲说了算。你们这些家族，还是在我父王的管辖之内，否则黑甲军铁骑一过，寸草不生！”

　　一众其他家族的族长和堡主们都不敢搭腔，东林郡王府的实力太强了，除了顶级高手之外，七阶的黑甲卫队也有一千余人，叶家堡现在就跟东林郡王府做对，还是相当危险的。

　　叶苍玄、叶战天等人紧握着拳头，虽然心里觉得窝囊，但他们确实不能跟东林郡王彻底闹翻，否则大兵压境，叶家堡的基业便要毁于一旦。

　　“小王爷请息怒，这叶辰才是一个十七岁的孩子，难免意气用事。”旁边徐家家主徐鉴出来打圆场，笑呵呵地道。

　　“徐鉴，你算哪根葱，滚一边去，我告诉你们，你们每个人都给我听好了，你们这些家族，只要你们家族的基业还在这东林郡内，就给我乖乖的，若是有人拉帮结伙，哼哼……”刘臻冷哼了一声，话里一点都不饶人。

　　徐鉴脸色涨红，但是不敢争辩什么，只能恼怒地退下。

　　众多族长、堡主们虽然恼怒刘臻嚣张跋扈，但也都无可奈何。

　　“我再说一遍，你给我滚下来，本王爷既然来了，你还不给本王爷让座，如果你们叶家堡老实点，肯归顺于我父亲，本王爷让你们叶家堡安然无恙，否则，即日便让我父亲派黑甲卫队将这里踏成平地！”刘臻指着大厅上首的叶辰，咄咄逼人地道。

　　看到刘臻指着自己，叶辰脸色铁青，抓着扶手，体内玄气涌动，要是以前，他说不定就气怒出手了，刘臻休想活着离开叶家堡！但是，如果他一出手，东林郡王府肯定不顾一切围攻叶家堡，后果就不堪设想了。

　　但是，叶家堡绝对不能这样屈服！

　　一众族长、堡主们都明白了，东林郡王派刘臻过来，这是在威逼叶家堡，若是叶家堡肯归顺也就罢了，不肯归顺，可能就要遭难了。若是叶家堡归顺了东林郡王，东林郡王说不定要用一些特殊的方法控制叶家堡，据说东林郡王的黑甲卫队，每个人都要服一种药，若是一个月内拿不到解药，就会生不如死，所以黑甲卫队对东林郡王非常忠诚。叶家堡若是被控制，一辈子也别想翻身。

　　东林郡王府实力太强了，若是翻脸，叶家堡很可能会遭遇灭顶之灾。

　　从自己来到这个世界开始，叶家堡便多灾多难，先是被云家堡压制，后来他迫不得已展现实力，帮助叶家堡脱离了困境，便又引来了云家堡背后的东林郡王府。

　　难道要在刘臻面前低头么？这绝不可能！

　　刘臻一步一步朝大厅上首走来，大厅里的气氛瞬间变得凝重了起来，秦教头等人盯着叶苍玄等一众叶家族人，有点剑拔弩张的味道。若是叶辰再不下来，那他们就出手了！

　　一众堡主、族长们都不敢说话了，在东林郡王府强大的威势之下，他们也不得不低头，他们心中暗想着，叶家堡会跟东临郡王府闹到什么地步，如果叶家堡不肯归顺，东林郡王府肯定是要出兵了。

　　可惜这叶家，才刚刚有了一丝兴盛的苗头，恐怕就要遭遇灭顶之灾了，众堡主、族长不禁心有戚戚，如果他们家族中出了绝世天才，下场可能也是一样。

　　这个世道，还是要靠实力说话！

　　刘臻一步一步逼近，叶辰的眼眸中闪过一丝杀意，那秦教头看到叶辰的神情，冷哼了一声，九阶顶峰高手的威势蔓延开来，在场众人都感觉到了沉重的压迫。

　　“叶家堡真的想造反？”刘臻冷冷地盯着叶辰，寒声笑道，“我倒要看看你们叶家堡究竟有没有这个胆量。”


第71章 十阶高手？

　　叶辰肩膀上的阿狸怒视着刘臻等人，眼眸中变幻着奇异的神采。

　　大战一触即发。

　　两声低吼传来，一头红色的巨虎和一头黄色的猎豹，从大厅外走了进来。

　　“是玄天赤虎和迅影雷豹！”一众堡主、族长们倒抽了一口冷气，纷纷后退，这玄天赤虎和迅影雷豹，都是九阶的妖兽，它们怎么走到叶家堡里面来了？就算是九阶中期的高手，见到玄天赤虎和迅影雷豹，也是心头发寒，唯恐玄天赤虎和迅影雷豹发狂噬人。

　　“怎么回事，九阶妖兽怎么会出现在这里？”

　　就连秦教头，也是心头一顿，警惕地看着玄天赤虎和迅影雷豹，以他的实力虽说能够击杀玄天赤虎和迅影雷豹，但是两只九阶妖兽同时发起狂来，也是相当可怕的。

　　刘臻连退了几步，紧张地看着玄天赤虎和迅影雷豹。

　　在众多堡主、族长震惊的目光中，玄天赤虎和迅影雷豹走到了叶辰的身边，铜铃般的目光盯着刘臻等人，发出低低的吼声。

　　原本所有人都以为玄天赤虎和迅影雷豹都是野外的妖兽，无意中跑进了叶家堡，但看到眼前这一幕，他们才明白过来，这玄天赤虎和迅影雷豹竟是叶家堡豢养的！

　　九阶妖兽居然能听人的命令，这真是前所未有的事情，众堡主、族长们还以为是自己眼花了，但是事实摆在眼前，由不得他们不信。

　　叶辰冷冷地看着刘臻，一字一顿地道：“你们不妨在我叶家堡动手试试！”反正跟东林郡王府已经是死敌，叶辰也没什么好怕的了。

　　刘臻定了定心神，他也算是见过一些场面了，压下心中的震惊之后，大笑了三声，阴沉地道：“叶家堡以为多了两只畜生，就能怎么样吗，未免也太小看我东林郡王府了！别说两只九阶妖兽了，就算是十只二十只，你以为它们保得住叶家堡吗？秦教头，劳烦您杀了那两只畜生。”

　　“是，小王爷。”那个秦教头抱拳道，一步一步朝大厅上首逼近。

　　玄天赤虎和迅影雷豹朝秦教头包抄了过去，阵阵兽吼在大厅中回荡。

　　“族长，人已经带来了。”叶平出现在了大厅门口，他看到大厅里的场面，愣了一下。

　　大厅里面气氛有些压抑，叶平突然出声，吸引了所有人的目光，他的后面还跟着一个身材魁梧的中年人。

　　那个中年人扫视了一眼大厅里的众人，落在了叶辰身上，顿时感受到了一股强大的魂念上的压迫，心中一颤，心想着，妖王的气势果然不一样，对于叶辰为什么是个少年，他没有想太多，妖王可以随意化形，不管是老头还是少年，男人还是女人，妖王们各有所好，跟年龄无关，哪个妖王不是活了上千年的老怪物？

　　“这里哪有你说话的份，找死！”刘臻手下一个九阶中期的仆从看到是叶家族人，一掌朝叶平印了过来，小王爷有心立威，所以他根本没有留手，下手极重。

　　眼看着这一掌就要命中叶平了，只听嘭的一声闷响，他的一掌就像是打在了铁板上，震得他整个手臂发麻，手臂上的经脉差点崩断了，抬头看去，原来是跟在叶家族人身后那个中年人挥动衣袖接了一掌，这般情形，令他惊恐莫名，对方仅仅只是挥了一下衣袖，便接住了他全力的一掌，这实力恐怕比秦教头还要强上很多，不知道是什么来路，他退了几步，心怯地不敢上来了。

　　叶平也是吓了一跳，暗道好险，那可是九阶高手的一击，落在他身上他肯定被拍成肉泥了，这时候他才意识到，跟在自己身后这个大胡子的中年人居然也是一个超级强者！

　　一瞬间，所有人的目光都聚焦在了这个身材魁梧、长相普通的中年人身上。

　　刚才出手攻击叶平的，是刘臻的护卫，刘臻等人显然知道那个护卫的实力，那可是九阶中期高手！九阶中期高手全力一击，居然被一个中年人随手一挥衣袖就挡了下来，这中年人究竟是什么来头？他们心中不禁惊疑不定，秦教头也停下了脚步，护卫在刘臻的身边，全神警惕着。

　　那中年人环顾周围，不知道大厅里什么情况，心头却是寻思开了，旁边这个叶家族人应该是妖王殿下的仆从，其他人跟妖王殿下是什么关系，他帮妖王殿下的仆从挡下一掌，应该是没什么问题的，不过他也不敢造次，小心翼翼地看了一眼上方的叶辰，看到叶辰没什么怒意，心情放松了下来，他心中颇感诧异，以妖王殿下之尊，怎么会跟一些低阶的人类混在一起，这大厅里面最强的，貌似也不过是九阶顶峰而已，不过想了想，到了妖王巅峰级别，境界很难提升了，很多妖王都会化成人形到人间历练，寻求境界上的突破，莫非眼前这位妖王殿下，也到了妖王巅峰？心头一动，这个讯息一定要跟狮王好好汇报。

　　“你来了？”叶辰瞥了一眼那个中年人，淡淡地道，难以想象眼前这个中年人乃是一只穿山甲所化，心想着这家伙来得还真是时候，这只穿山甲也不知道是什么等级，玄兽的地师境界相当于人类的什么级别？看他轻描淡写地接下九阶中期高手的一击，至少也应该是九阶顶峰的实力了。

　　“是的，殿……”他立即恭恭敬敬地应道，说到一半，又把话收了回来，想着叶辰可能不想在众人面前暴露妖王的身份。

　　见中年人神色如此恭敬，大厅里所有人瞠目结舌，这中年人刚进大厅那会展现了一下实力，应该是九阶顶峰的，这样一个九阶顶峰高手，在面对叶辰的时候，居然这般小心翼翼，这未免也太让人震惊了吧？一般九阶顶峰高手，就算面对东林郡王，也用不着这般神情吧？

　　刘臻和秦教头愕然地相视一眼，眼眸中闪过一丝迷惑。

　　就连叶战天和叶苍玄也是心中费解，辰儿何时结交过九阶顶峰的高手？而且那九阶顶峰高手在叶辰面前如此恭敬，不像是朋友之交，倒像是下属一般，这让他们疑惑不已。

　　“上前几步说话。”叶辰眼神扫过大厅里面所有人，大厅之中一众堡主、族长们，无一人敢跟叶辰对视。所有人正自惊疑不定，胡乱地猜测着。

　　“是。”那大胡子中年人鞠了一躬，将手放在胸前，一路弯腰朝前面走去。

　　这么一个九阶顶峰的高手，究竟为何对叶辰如此恭恭敬敬？莫非叶辰真有什么了不得的背景？

　　所有人都很疑惑，就连叶家族人们也想不明白。

　　就在那个中年人经过秦教头身边时，刘臻和秦教头对视了一眼，秦教头突然一个错步，右手凝化出玄气，一掌朝那个中年人后脑勺拍了上去。这个人看上去和叶辰关系匪浅，先杀了以绝后患！就算是九阶顶峰又如何，挨上他一掌偷袭必死无疑！

　　秦教头不愧是九阶顶峰高手，玄气的强横程度，到达了非常惊人的程度，罡气暴体而出，这一掌下去，就算是玄铁精钢，估计也要被打出一个掌印来。

　　“小心！”叶战天、叶苍玄等人皆都出声提醒，但是已经来不及了。

　　他们似乎可以想象到，下一刻将是何等惨烈。叶辰也跟着心头一紧。

　　那个中年人居然不闪不避，秦教头一掌拍在那个中年人的后脑勺上，就像拍在一块钢板上，发出当的一声闷响，跟所有人想象中被拍得脑浆迸溅的情形不太一样，他居然一点事情都没有，淡淡地瞥了一眼秦教头。

　　全场静谧，被九阶顶峰高手一掌拍在后脑勺上，居然一点事情都没有，甚至连护体罡气都没有用，单单用肉身就扛住了九阶巅峰高手的全力一击，这家伙究竟是什么来头？莫非是十阶高手？！


第72章 千年灵药

　　所有人都倒抽了一口冷气，十阶高手，就连东林郡王府也是惹不起！

　　那秦教头被扫了一眼，惊恐地蹬蹬蹬退了好几步，他感觉到自己手掌里面骨头震裂的痛楚，心底里冒出阵阵寒意，这般高手，他生平还是第一次见到。

　　秦教头实力如何，刘臻一清二楚，眼前这个中年人定然是十阶以上的高手了，不然不会有如此强横的实力，他脸上一阵红一阵白，十阶高手一怒，东林郡王府能不能保全还都是个问题。

　　就连叶辰也没想到，这只穿山甲居然有如此强横的实力，至少应该是十阶，心中喃喃地想着，玄兽中的地师境界，莫非就是人类中的十阶强者？还是更高？

　　“你叫什么名字？”叶辰问道，面对十阶强者，要说心里不紧张，那是不可能的，要是自己这个伪妖王被拆穿了，叶家堡将承受一个十阶强者的怒火，那种境界根本不是普通九阶高手可以想象的。但是事到临头，他不能退缩，还是要装出妖王的架势来。

　　“小人明远。”听到叶辰问话，那个中年人赶紧谦恭地回道。

　　小人？十阶强者居然在叶辰的面前自称小人？整个大厅里面所有族长、堡主，甚至是秦教头、刘臻等人，都是瞪大了眼睛，看着大厅前方的叶辰，满是不可思议的神情，秦教头、刘臻的眼神里，甚至还有一丝恐惧。这叶家堡究竟有什么背景，为什么他们之前一点都不知道？现在想想，两人皆都脸色发白。

　　那可是十阶强者，甚至还有可能是尊级的！叶苍玄、叶战天等一众叶家族人脑袋里面一片空白！

　　很多人都狠狠地掐了一下自己，那剧烈的痛楚清晰地告诉他们，这不是在做梦。

　　“明远？不错。”叶辰微微颔首，淡淡一笑。

　　明远一听，眼睛亮了起来，妖王殿下心情不错的样子，今天这事情办得好，回去之后狮王肯定对他大加赞赏，心中欣喜，鞠躬道：“我家主人让我送了一些礼物过来。并说如果您什么时候有空，可以去那边坐一坐。”他可不敢忘了自家主人的嘱托，看到叶辰心情不错，又重复了一遍。

　　大厅里众人有点听明白了，这个十阶强者，居然是个跑腿的，后面还有一个更强悍的主人，随便派出一个跑腿的就是一个十阶以上的强者，那这家主人，究竟是什么来头？

　　叶辰看了一眼一旁的阿狸，给阿狸传递了一些讯息，问阿狸这明远跟那些屠杀阿狸族人的妖狼，是不是一伙的，阿狸摇了摇头。叶辰沉吟片刻，这玄兽的世界，看来也是相当复杂的。

　　“近日我正处在突破的紧要关头，没办法远行，回去告诉你家主人，若有时间，我定当拜访。”叶辰道，那狮王处于妖王巅峰阶段，他自然也是要把自己的实力说得强横一点，不然担心自己震慑不住。

　　明远瞪大了眼睛，直愣愣地看着叶辰，似是反应过来，赶紧又低下头一脸谦恭，心头剧震，突破的紧要关头？莫非眼前这位妖王殿下，真的也是妖王巅峰了吗，难怪要混迹在这人群中寻求境界上的提升！妖王巅峰冲击更高的境界，没有一两百年是很难完成的，但对于妖王这种级别的高手来说，一两百年一晃眼就过去了。

　　叶辰也没想到，他的一番话恰好印证了明远心中的猜测。

　　看到明远低头沉思的样子，叶辰开口问道：“你家主人送了些什么礼物，都呈上来吧。”

　　“是！”明远立即应道，从乾坤袋里取出一个箱子，明远要用双手才能抱得过来，这箱子用某种暗金色的金属打造，上面布满了精致的雕刻，雕的是一头雄狮，他小心地念道，“礼物共有三十五样，包括两枚千年炎蛇果、三株千年胎参、十五枚玄师级的玄丹……”

　　“行了，不用念了。”叶辰赶忙叫住明远，心脏吓得砰砰直跳。

　　扫了一眼大厅里这些人，果然一众族长、堡主们全都震骇地看了过来，不知道玄丹是什么东西，他们连玄兽都没有见过，更别说玄丹了，但是前面那两样，炎蛇果极为稀有，连十年份的都极为罕见，更别说千年的了，而且居然是两枚，至于胎参，是指接近妖化人形的人参，也是千年的，而且还有三株，我的老天爷，我们的耳朵是不是听错了？

　　这般宝贝，他们听都没听过！据说云家堡的云易阳早年吃了枚血芝，修为这才突飞猛进，那血芝也不过是两三百年份的而已！

　　一众族长、堡主们心潮起伏，要说他们心中一点贪念都没有，那是不可能的，只是叶家堡高手众多，还有两只九阶妖兽，又有一个十阶高手在，而且叶家堡的背景也是深不可测，他们肯定惹不起。

　　这些东西太珍贵了，叶辰这才急急地叫住明远，若是继续念下去，岂不是要招贼？心想着，妖王级别果然了得，随便送的礼物都是惊世骇俗之物。

　　听到叶辰的话，明远顿时惶恐不安，心想着莫非狮王的礼物不够重，这位妖王殿下根本看不上？

　　“这些礼物……”妖王殿下不会要发怒吧，明远两腿有点打颤，正要说话，被叶辰打断。

　　叶辰强压下激动的心情，悠然一笑道：“你家主人的礼物我收下了，回去之后帮我谢谢你家主人的好意。”

　　见叶辰不是对礼物不满，明远这才暗自松了一口气。

　　叶辰看了一眼叶战天和叶苍玄，道：“先把东西抬下去吧。”

　　叶战天和叶苍玄会意，走到明远的旁边，小心翼翼地接过那口箱子，眼前这个人，可是十阶的高手，他们心里都有些发虚，不过倒也不至于失态，一起将那口箱子抬到叶家堡后院去了。

　　叶辰心里想着，叶家刚刚收了这么多东西，肯定是会遭人觊觎的，刘臻等人还在，这明远暂时还不能走，心念一动，道：“明远，我准备修书一封，让你转交给你家主人，你先暂且在东厢住下吧。”

　　听到叶辰直呼自己名字，明远受宠若惊，这位妖王殿下居然还要修书一封，心中狂喜，拿着妖王殿下的信回去，狮王殿下的奖赏是跑不了了，他赶忙乐颠颠地答应了下来。

　　叶辰冷冷地环顾大厅，所有族长、堡主们的目光，都从叶战天和叶苍玄手上的宝箱那里缩了回来，就连刘臻、秦教头等一行东临郡王府的人，也低着头，不复刚才那般趾高气扬的神情。

　　现在叶家堡可是有一个十阶高手坐镇，谁还敢造次？

　　刘臻和秦教头相视一眼。

　　“叶族长，我们先告辞了，他日我东林郡王府定登门致歉。”秦教头道，看来这叶家堡惹不得，回去一定要跟王爷好好商量一番。

　　秦教头世面见得多，也更油滑，那刘臻却是怎么也说不出登门致歉那样的话，脸颊涨得通红。

　　叶辰看着秦教头和刘臻，冷哼了一声，东林郡王府的帐迟早是要算的，不过不是现在。

　　那秦教头见叶辰如此，心头苦笑了一声，今天确实是把叶家堡给得罪惨了，回去要跟东林郡王商量一下该如何化解，否则东临郡王府岌岌可危，一行人灰溜溜地离开了叶家堡。


第73章 九阶巅峰

　　叶战天和叶苍玄将东西移入宝库中之后，由叶苍玄在那边守着，叶战天出来继续应酬一众族长、堡主。

　　“今日之庆典，就先到此为止了，众位族长、堡主，我叶家堡招待不周，还请各位多多见谅，改日一定补上，宴请诸位。”叶战天高声道，今天发生了这么多事情，宝库之中还有这么多贵重之物在，这宴会他们是不敢开下去了，万一宝库遭窃，可就得不偿失了。

　　“叶族长言重了，我们徐家告辞了。”

　　“我们尹家也告辞了。”

　　众人纷纷起身离开，叶家堡已经今非昔比，还有一个十阶高手在家族之中坐镇，他们就算心中有那么一点不满，也不敢说出来。绝大部分堡主、族长都能理解，换做是他们任何一个家族得到了这么多珍宝，还不赶紧关门谢客？想起那些珍宝，他们不禁眼红了起来，那可是千年炎蛇果、千年胎参！随便拿出一样东西来，就有可能在三五年内给家族创造一个十阶强者！不，可能根本用不了三五年！

　　叶家堡真是要发达了，不知道叶家族长，究竟攀交上了什么级别的强者，能一下子送出这么贵重的礼物，这实力恐怕不逊色于轩逸药尊！想了想，若是叶家堡强盛起来，第一个遭殃的可能就是云家堡了，至于东林郡王府，前途未卜，他们暗自庆幸着，幸亏没有跟叶家堡结仇，否则就惨了。

　　酒席草草结束，那些堡主、族长们都离开了，叶家堡内疯传着十阶强者的事情，一众叶家族人们看向东厢的时候，眼神中都带着敬畏。

　　叶家堡家主府，叶家最核心的五十多个人全都聚集在了一起，他们一个个交头接耳，议论着今天的事情，不时地看着叶战天等人刚刚从宝库里面又移出来的金色箱子。

　　这金色箱子里面，到底装了多少好东西？

　　“辰儿，你到底结交了何人，那个明远的主人，为什么会送来如此贵重之物？”叶苍玄终于忍不住，看向叶辰开口问道。

　　所有人都看着叶辰，他们心中也满是疑惑，叶辰很少踏出叶家堡，究竟是怎么跟那个明远的主人结交上的？

　　“他想要结交的，应该不是我，而是叶家老祖宗吧。”叶辰找了个托词道，不管什么事情往老祖宗身上扯总归是没错的。

　　“叶家老祖宗？”众人一愣，一个个恍然大悟，应该是这样的，不然以明远一个十阶强者的实力，根本没必要对叶辰如此谦恭，那个明远的主人，也不必送这么珍贵的东西过来。

　　“那你知不知道老祖宗在哪？”叶苍玄又问道。

　　众人都热切地看向叶辰，就连叶战天也是，他们猜想着，叶辰口中的老祖宗，不知道是什么级别的强者。

　　“我也不知道。”叶辰摇头道，说的越多，谎话越容易被拆穿，干脆还是不要说为好。

　　众人不禁有些失望。

　　“算了，老祖宗见首不见尾，辰儿，你是族长，这些东西你准备怎么处理？”叶苍玄看向叶辰道，一想到宝箱里那些东西，他的心情怎么都平静不下来。

　　“这些东西可以直接吃吗，还是要炼成丹药？”叶辰问道，打开那口金色的箱子，一阵怡人的香气扑面而来。

　　“如果直接吃，药效只能发挥十分之一甚至是几十分之一，如果能把它们炼制成丹药，价值能翻数十倍。”叶战天想了一下道，“想当年云易阳也是吃了灵草，修为才大幅度提升，不过他吃的那灵药，跟这些却是没法比。”之前叶战天看到箱子里这些灵药之后，都要傻掉了，百年份甚至几百年份的药草，都是要到很危险的深山老林里面才能采集到，这千年份的，他这辈子还是头一次见到。

　　“这些灵药放在这里，肯定会惹人觊觎，说不定会给叶家堡带来巨大的灾祸，先吃了，提升实力再说！就算效果差一点也没什么！”叶辰当机立断道。

　　叶战天、叶苍玄等人也都是那么想的，不过东西还是要由叶辰来做决定。他们心里都很是激动，单单宝箱里这些灵药，几个小时内就能给叶家堡创造出十个甚至更多的九阶高手，灵草的药力将在未来的几年内持续作用，用不了一两年，叶家堡将会诞生一两个十阶强者！

　　叶辰清点了一些那些灵药，单单种类就有三十五种之多，每种都有好几样，除了玄丹和妖丹之外，都是各种灵药。

　　“苍玄叔公，你先用一枚炎蛇果吧。”叶辰道，从宝箱之中拿出一枚炎蛇果，先分赃了看看效果再说。

　　这些灵药可是关系着家族的振兴，叶苍玄也不客气什么了，从叶辰手里接过炎蛇果，走到大厅的中央，将千年炎蛇果一口一口吃下去之后，立即盘坐了下来，运转玄气，吸收药力。

　　一众族人们都紧张地看着大厅中央的叶苍玄，不知道这千年份的超级灵药，会是什么样一种效果。

　　时间一点一点推移，叶苍玄变得通体赤红，犹如烙铁一般，汗液不停地蒸发。

　　叶辰用神魂，小心翼翼地关注着叶苍玄，神魂的视线可以穿透人体，他清晰地看到，炎蛇果的药力正被一点点消化，通过叶苍玄的经脉传输到四肢百脉之中，一个周天之后，又回到了叶苍玄的丹田之处，每运行一个周天，叶苍玄的修为就会暴涨一大截，在玄气运行的时候，药力也一点一点改变着叶苍玄的经脉，不过药力的消化太快了，有很多药力叶苍玄来不及吸收，就逸散了出去，浪费是难以避免的。

　　大概六个周天之后，炎蛇果的药力，终于消化得差不多了，叶苍玄体内的玄气，已经浑厚到了惊人的程度，从原先的九阶中期，慢慢涨至九阶巅峰，甚至比那个秦教头还要浑厚上几分。千年炎蛇果还改造了叶苍玄的经脉，让叶苍玄的修炼变得更加简单，说不定用不了多久，便能冲击十阶了。

　　叶苍玄突然睁开眼睛，眼眸中精光爆闪。

　　“叔公，怎么样？”

　　“六叔，这灵药效果怎么样？”

　　众人全都围了上来。

　　叶苍玄爽朗开怀地大笑，整个房间里都回荡着他的笑声：“哈哈，果然是千年灵药，将我全身的经脉全部洗涤了，这应该就是传说中的纯阳之境了，我的玄气修为已经达到九阶巅峰了，晋升十阶的壁障，也已经有些松动，看来用不了一两年，就可以冲击十阶了！”

　　“恭喜叔公！”

　　“恭喜六叔！”众族人们一个个面露惊喜之色，纷纷上来道喜。

　　若是叶家堡能出一个十阶强者，那就不用再怕东林郡王府了！在东林郡哪怕是岭南十三郡都可以横着走！

　　家运昌隆！


第74章 叶家崛起

　　“叔公，要不你再吃一株灵药，看看能不能继续提升？”有一个小辈提议道。

　　“不行，吃下一株灵药，已经是极限了，药力累积在身体里面，至少要一两年才能被身体所接受，要是再吃一株，药力太过强大是会爆体而亡的！”叶苍玄摇了摇头道。

　　一众小辈们震惊地吐了吐舌头，原来灵草也不能乱吃，不然后果非常严重。

　　“辰儿，你有什么想要的灵药，就拿走吧。剩下的人，八阶以上的每人可以吃一株灵药，八阶以下的小辈，每人吃一口胎参，胎参温和，不会出现什么大问题，但也不能多吃。等我和战天消化了药力，帮你们洗涤经脉，应该有不少人能够达到纯阳之境！”叶苍玄道，等他们用完这些灵药，家族的实力将会达到一个新的高度，届时就算打不过东林郡王府，东林郡王要动叶家堡之前，也要仔细考虑一番了。

　　“我拿一株胎参，另外妖丹和玄丹都给我吧。”叶辰想了一下道，妖丹和玄丹，叶苍玄等人根本用不上。

　　“这妖丹和玄丹，只能用作炼丹之用，我们用不着。”叶苍玄点头道，“你拿走一株胎参吧。”

　　叶辰将妖丹和玄丹都收进了乾坤袋，这狮王还真是大方，送了十五枚红色玄丹还有三十枚各色妖丹，将玄丹和妖丹收好，叶辰拿起了一株千年胎参，这千年胎参居然化作了婴儿的形状，通体赤红，呈现透明状，一阵阵精纯的玄气逸散开来，只是闻一口，就让人觉得心旷神怡，果然是好东西！

　　叶战天也吃了一枚千年炎蛇果，开始炼化药力，而叶辰，则跟阿狸一起，走到了一边。

　　阿狸吱吱地叫唤了一声，清澈地眸子看着叶辰，它对灵药没什么兴趣，但是叶辰手里，可是有着足足十五枚玄师级的玄丹！

　　“不要着急，一会再给你一颗玄丹，让你炼化。阿狸，玄兽分几个等阶？”叶辰摸了摸阿狸的小脑袋问道，他对那只穿山甲的实力，依然心有忌惮，既然接触到了玄兽这东西，他想要清楚地知道，玄兽到底是怎么样一种存在。

　　阿狸挥了挥爪子比划了一下，又叫唤了几声，它虽然不能说话，但表达的意思，叶辰连蒙带猜能听懂七八分的。

　　“也跟人类一样，先是十阶，上面还有五个阶位？”叶辰愣了一下，十阶之上，还有五个阶位？十阶已经是很了不得了，没想到十阶上面还有这么多强悍的存在。

　　玄兽一般生存在深山老林里面，人类很难接触到他们，有的也只是九尾妖狐化作美女勾引男子、青蛟占据河道自封河伯作怪吃童男童女之类的传说。

　　“那明远说自己是地师境，地师属于哪一个阶位？”叶辰得到了阿狸的回答，地师比十阶高手强了一阶，明远已经相当于人类中的尊级强者了，随即又问道，“这些玄丹都是玄师境的，玄师属于哪一个境界？还有妖王呢？”

　　很快地，叶辰对玄兽的实力划分有了大体的了解，地师比十阶高手要高一阶，玄师属于十阶之上第三个阶位，地师和玄师之间还有一个阶位不知道叫什么，玄师之上便是妖王了，妖王之上居然还有一阶，不过据阿狸所说，它从未听说有什么玄兽达到了那个阶位。

　　“人类十阶之上，是不是还有五个阶位？”叶辰看向阿狸问道。

　　阿狸点了点头。

　　原来十阶之上，还有更多厉害的高手，不过那些高手，似乎都很少在人间行走，有听说过的，也就是药尊和明武大帝罢了，就算十阶高手，也非常罕见，一个十阶高手就能在东林郡横行四方了。可能青云宗那些大的宗门，有一些十阶高手或是尊级强者也说不定。

　　叶辰暂且不去想这些了，什么时候叶家堡也有十阶高手坐镇，那就高枕无忧了，至少压服东临郡王府应该是没什么问题的。

　　问完之后，叶辰拿了一枚玄丹，递给阿狸，阿狸捧在手心，欢天喜地的样子，将玄丹一口吞了下去。

　　玄丹如果不炼成丹药的话，只有玄兽才能炼化，妖丹也只有妖兽才能炼化，手头这些妖丹，貌似也都是十阶以上的，想了想，叶辰动用了一下神魂，把大毛和二毛招了过来。

　　看到大毛二毛过来，叶辰右手一动，两枚红色的妖丹抛了出去，大毛和二毛眼神都亮了，各自叼住一枚妖丹，吞了下去，那两枚妖丹不知道是什么级别的，不过既然是那个狮王送来的，估计也不会拿低阶的东西糊弄人。

　　大厅里众人还在忙碌，叶战天吃了一枚千年炎蛇果之后，也达到了九阶顶峰，不过修为比叶苍玄要逊色了很多，估计跟那个秦教头差不多，叶战天、叶战雄等人吃了其他的灵药，都升到了九阶中期。然后一众小辈开始吞服千年胎参之类的灵药，在长辈们的协助之下，排除体内的杂物。

　　纯阳之境也分级别，叶辰经过飞刀玄气的洗礼之后，体内没有任何一丝杂质，是最纯正的状态，修炼速度快到了极致，叶苍玄等人靠灵草的作用达到纯阳之境，层次又低上很多，经脉不会固化，寿命大幅度延长，未来修炼的速度也会快上了很多，一众小辈们由于体内杂质本身就比较少，吃了少量灵药之后，有所巩固，修炼比普通人肯定是快很多的，但是想要达到多么高的成就，那就得看以后的造化了。

　　一众族人们耗费了整整一个下午，这才将箱子里的灵药全部用完，几乎每个人多多少少都吃了一些灵药，最后统计了一下之后发现，用完这些灵药之后，叶苍玄、叶战天已经是九阶顶峰，到达九阶中期的族人有六个，九阶初期的八个，八阶的也有三十余个，像叶蒙、叶铭、叶鹏、叶牧等人，在药力的作用之下，也都勉强进入了八阶，回去之后稍微巩固一下就可以了。

　　叶家堡有今日的局面，这是他们以前想都不敢想的。

　　再看大毛二毛，吃了妖丹之后，居然也都晋升到了九阶中期，妖兽战斗力比人类要强，论实力差不多相当于人类的九阶顶峰了，至此叶家堡已是有了四个九阶顶峰强者，比东林郡王府还要多一个，就算跟东林郡王府闹翻，只要东林郡王不派大军过来他们都不怕，而且叶辰这边，还没有吃千年胎参，不知道效果如何。

　　叶辰的注意力落在了阿狸的身上，神魂关注着阿狸体内的每一丝变化，阿狸魂念深处那道跟自己类似的魂念，正迅速增长着，它的毛色，变得越发地纯粹，犹如羊脂白玉一般，阿狸的第五条尾巴，迅速地变长，变得跟其余尾巴一样，五条尾巴缓缓飘荡，就像是在迎风起舞一般。


第75章 今非昔比

　　叶辰现在已经确定，阿狸肯定是一只玄兽，不过不知道阿狸是什么级别的玄兽，现在处于什么阶位了，不知道什么时候，阿狸才会像那只穿山甲一样，学会化形。

　　叶苍玄、叶战天等人，都惊异地看着叶辰身边这只小狸猫，感受到了阿狸身上异样的气息波动，他们这才确定，阿狸是一只玄兽，而非妖兽，不过十阶之内的玄兽都是没什么攻击力的，他们也就转移了注意力。

　　过了一会，阿狸睁开了眼睛，跳到了叶辰的肩膀上。

　　叶辰明显可以感觉到，阿狸跟以前不太一样了。

　　“阿狸，你现在已经什么阶位了？”叶辰问道。

　　阿狸吱吱的比划了一下，叶辰有些惊讶，阿狸居然已经是十阶的玄兽了，他还以为八九阶撑死了呢，十阶玄兽，到底算不算强大？不过阿狸除了幻术，好像没什么攻击能力。玄兽在达到地师级以前，战斗力都不怎么样，不过面对同级别的妖兽，却是完胜。

　　“辰儿，你把那株千年胎参吃了吧，我们这些人帮你护法。”叶苍玄看向叶辰道。

　　叶辰想了想，点了点头，以前不管他吃什么丹药，效果都不大，还不如催动飞刀，吸收飞刀里面逸散的玄气，不知道这千年胎参效果怎么样，他在地上坐了下来，将千年胎参一口一口地吃了下去，盘坐在地上，凝练玄气。

　　那千年胎参进入叶辰的肚子之后，很快就消化了，产生的玄气在经脉之中融会贯通，很快融入到了叶辰本身的玄气之中，玄气确实是粗壮了几分，不过效微乎其微。

　　怎么会？千年胎参的药力一点都没有逸散，全部被吸收了，按理说应该能晋阶了啊，怎么会一点动静都没有？

　　玄气没有增加，叶辰体内的经脉却是改善了不少，比以前更加柔韧了，仔细地运转体内的玄气，叶辰发现，千年胎参的药力竟是全被丹田中的九星吸收了，九个漩涡都有所变大，旋转的速度也有加快，不过没有太强烈的反应。

　　吃了千年胎参，居然才这么点反应，没能晋阶，叶辰不禁有些沮丧，想了想，干脆催动飞刀，就在他催动飞刀的时候，汹涌的玄气从飞刀里面涌了出来，这玄气汹涌的量，竟是比先前多了两倍不止，这些玄气冲击过经脉之后，全都涌向了丹田，被叶辰丹田中的九星所吸收。

　　很快地，体内玄气磅礴，犹如沸水一般，很快便触及到了八阶顶峰的壁障，下一刻，那壁障轰然崩塌，九星旋转得更快了，叶辰心中惊喜万分，他的玄气一下子突破了九阶初期，迈入九阶中期。

　　玄气晋阶了，不知道神魂怎么样了，叶辰将神魂释放了出去，一股强大的神魂蔓延开来，头顶之上，那个身穿金甲、手提长刀的兵士，比之前强壮了几分，渐渐有了一丝更深的实质的味道，意念一动，那兵士便横飞出了五六里，不知道在跟玄兽魂念对决的时候，攻击力会怎么样。

　　叶辰操控着神魂，喜不自禁。

　　东厢，明远正大口大口地吃着叶家族人送来的烤肉，一边不停地吧唧着嘴巴，嘴里塞得满满的，一边喃喃地想着，原来人类会做这么好吃的烤肉，怪不得妖王殿下要跟这些人类呆在一起。

　　突然间，明远感应到了什么，抬头看向虚空，他的魂念延伸了出去，不禁大惊失色，前方虚空之中，那个身披金甲的兵士比上午看到的时候更加高大威猛了，甚至比狮王凝化出来的形态，还要强悍几分，那种强大的魂念威压，让他的魂念感受到了一种发自内心的战栗，仿佛下一刻便要被这魂念威压逼迫得烟消云散了一般，他赶紧把魂念收了回来。

　　魂念回到身体之后，他大口大口地喘息着，眼神中流露出一丝深深的恐惧，好可怕的魂念！这位妖王殿下太强大了！

　　明远拍了拍胸口，剧烈跳动的心脏过了好久才平复下去，这些消息，一定要全部报告给狮王殿下才行。

　　过了一会，叶辰觉得玩够了，将神魂收了回来，继续运转了一下玄气，这才吐出一口气，睁开了眼睛，入眼之处是叶苍玄、叶战天等人焦急关切的眼神。

　　“辰儿，怎么样，晋阶了吗？”

　　“玄气有没有进展？”

　　“嗯。”叶辰点了点头。

　　得到叶辰肯定的回复，叶苍玄、叶战天等人都面露狂喜之色，那种发自内心愉悦的神情，比他们自己晋阶的时候还要开心。

　　“辰儿的实力到了什么阶段？”叶战天问道，一般人的实力，从玄气波动就能看出来，而叶辰的实力，就算阶位比他们低的时候，他们也是怎么都看不透。

　　“大概是九阶中期的样子。”叶辰沉吟片刻道。

　　九阶中期？辰儿的实力早就到九阶中期了啊？众人忽然想起来，叶辰之前不是九阶中期，而是八阶顶峰，只是叶辰八阶顶峰之时，便可以跟九阶中期的高手对决了！

　　“不知道辰儿现在的实力，达到了什么层次。”叶苍玄道，想了想，至少也应该是九阶顶峰了吧，这样叶家堡就有五个九阶顶峰强者了！

　　家族之中突然多出了三个九阶顶峰的高手和两只九阶顶峰的妖兽，这是一件多么令人振奋的事情！很快地，这个消息便在叶家堡内传开了，叶家堡一众族人们刚刚听说这消息的时候，还有些难以相信，后来消息确认，他们纷纷奔走相告。

　　“六叔，我们叶家实力今非昔比，后山的矿山也该收回来了，云家堡的帐，也该算一算了！”叶战龙看向叶苍玄道，捏紧了拳头。

　　叶战龙一提起云家堡，众人也都面现愤怒之色，纷纷看向叶苍玄。

　　“辰儿，你看应该怎么安排？”叶苍玄看向叶辰。

　　“云家堡就劳烦叔公、二叔三叔了，叔公把大毛二毛也带上。”叶辰想了一下道，三个九阶巅峰、两个九阶中期，对付云家堡已经足够了。

　　“我也去。”

　　“我也去。”年轻一辈的叶蒙等人纷纷道。

　　经过一番商量之后，叶苍玄带了十几个人还有大毛二毛，很快地出了叶家堡，朝云家堡那边飞掠而去。面对这么多高手，云家堡肯定难逃灭顶之灾。云家堡里就一个九阶中期的云易阳，估计连反抗的力量都没有！

　　这种家族争斗，不是你死就是我亡，叶家堡之前差点被云家堡灭族了，现在自然也不会手下留情。


第76章 东林郡王

　　两天之后，叶苍玄等人回到了叶家堡，族人们得到了确切的消息，云家堡被灭，云易阳身死，他们还在云家堡的地牢里面发现了叶空彦的尸体，叶空彦经脉尽断，叶墨阳死后，自然是没人管他了，被云家堡的人扔进了地牢，任其自生自灭。

　　云家堡被灭的消息传来，叶家族人们心中的激动，自是难以言道，不过叶家堡内的防御没有松懈下来，他们还以为东林郡王府会有所动作，戒备森严，但是连着两三天，东林郡王府那边一点动静都没有，叶家堡的族人们悬着的心这才放了下来，要是东林郡王府大军过来，叶家堡压力还是相当大的。

　　见东林郡王府没有动静，叶辰说了一些话，让阿狸代写了一封书信，让明远带给狮王，明远这才离开了叶家堡。

　　这段时间，叶辰继续修炼赤云封天和怒碎山河，赤云封天终于被叶辰融会贯通，怒碎山河一式，也练到了小圆满境界，叶辰仔细地研究了一番，把赤云封天修改成了雷系功法，写了下来，命名为天雷灭顶，交给族人们传阅修炼，至于怒碎山河一式，想要融会贯通还需要一段时间。

　　叶家堡难得能够平静一段时间，一众族人们全都潜心修炼，虽然家族里多了这么多高手，但来自东林郡王府的威胁一直犹如阴云一般，笼罩在族人们的心头。

　　“三弟，你真的决定把璇儿送到青云宗去吗？她留在家族里，未必不能有所成就。”叶战天道，青云宗的入门时间要到了，叶战雄已经把叶璇的行李都准备好了。

　　“嗯，这段时间我考虑了很久，璇儿呆在叶家也没什么贡献，还是送去青云宗比较好，未来我们说不定要跟这些宗门有所接触，让璇儿去那边历练一下也好。”叶战雄道，吃了大量丹药和灵草之后，叶璇的实力已经达到了八阶中期，算是相当不错的了，但叶家堡有这么多九阶的高手，少一个叶璇也没什么，以叶璇的天赋，去青云宗应该还是会得到重视的，到时候对家族的作用更大一些。

　　“璇儿，你确定要去青云宗吗？”叶辰听到长辈间的谈话，看向正端坐在椅子上的叶璇。

　　“嗯，叶辰哥，我想去外面见识一下世面，等我修炼有成了，再回叶家堡。”叶璇点头道，叶家堡是生她养她的地方，她当然是不会忘本的。

　　“既然你这么决定了，我也不再多说什么了，让三叔送你去吧，路上小心一点。叶辰哥还是那句话，不管你走到哪里，叶家堡都是你的家，你要是在外面受欺负了，回来告诉叶辰哥，叶辰哥帮你出气。”

　　“嗯。”叶璇重重地点了点头，各种离愁别绪涌上来，眼眸中泪光闪现。

　　一众长辈们经过商量之后，也都同意，让叶战雄送叶璇去青云宗了。

　　送走叶璇和叶战雄之后，家族的核心成员全都聚集在了家族大厅。

　　“辰儿，最近一段时间，我们手里的聚气丹、凝气丹都快要用完了，灵草也已经全部用光，这样坐吃山空可不行，东林郡王府那边一直没有动静，既没人过来致歉，也没派兵过来攻打叶家堡，估计是忌惮我们背后的实力，我和你叔公商量了一下，我们要不要继续开采后山的玄铁矿？”叶战天问道，若是不开采玄铁矿，家族里面日常的花销恐怕也很有问题。

　　叶辰想了想，皱眉道：“后山的矿山肯定是要继续运作的，不过东林郡王府垄断了东林郡内的玄铁矿供应，采集的玄铁矿可能会卖不出去。”

　　“这倒是不用担心。”叶战天笑了笑，道，“我认识东林郡商会会长，一直以来跟为父关系都不错，说起来你还得叫他一声叔叔，我派人跟他接过头，我们这里生产多少玄铁矿，他们那边就收多少，交易的时候小心一点就是了。”现在叶家堡也不像以前那样惧怕东林郡王府了。

　　“既然这样，那我们就继续开采那处矿山吧。”叶辰点头，心想着，这回总算能用得上黑火药了，东林郡王府要是知道叶家堡继续开采矿山，说不定会派人过来捣乱，不过叶家堡现在有了这么多高手，只要东林郡王府不派大军过来，应该都没什么问题。

　　“以前我们雇佣的民夫不够多，这回可以去山下几个村庄多雇佣一些，矿山一年的收入达到一两千枚聚气丹还是可以的。”叶战天道。

　　“单单矿山的收入，可能还不够。”叶苍玄皱眉道，他不管叶家堡的财务，以前矿山的收入，已经足够满足叶家堡的支出了，但是现在，叶家堡已经今非昔比，若是还只有这么点收入，家族的产业就没办法拓展了。

　　“徐家那边传来消息，愿意将他们垄断的盐业生意分两成给我们叶家堡，还有一些家族也愿意跟我们合作，另外云家堡的一些产业，也被我们接管了，如果经营得当，一年的收入应该有上万聚气丹了。”叶战天心算了一下道。

　　众人想到了什么，皆都苦笑了一下，以前就算是好的年景，叶家堡一年的收入达到一千多枚聚气丹已经是顶了天了，现在家族产业扩大了十倍，他们应该兴奋才对，但是之前一下子用掉了这么多聚气丹、凝气丹甚至是地玄丹，还有这么多价值连城的超级灵草，他们的眼界似乎也高了很多，一年上万聚气丹，还真是有点看不上眼。不过之前能够弄到那么多好的丹药和灵草，都靠叶辰，家族的产业，还是要靠踏实的经营，才能慢慢壮大起来。

　　“先去看看矿山吧。”叶辰提议道，他弄了一些黑火药，正准备试试威力呢，有黑火药，矿工们的生产效率，起码能达到十几倍甚至几十倍以上，他看过民夫们开矿的速度，用矿镐一点一点挖，这要挖到什么时候？

　　很快地，众人一起前往叶家堡后山的矿山了。

　　东林郡王府，一只传信雕扑棱棱地落了下来。

　　郡王府大厅。

　　“臻儿，有什么消息？”大厅上首，一个身穿黄袍的中年人开口问道，他体格健壮，身材高大，浑身透着凛然的气势，一看就知道是一个骁勇善战之辈，他便是明武大帝亲自册封的东林郡王刘勋。


第77章 地底琼楼

　　最近这些年，西武帝国对下面郡县的控制力越来越弱，这些郡王坐拥雄兵，在各自的郡县内都是不折不扣的土皇帝。东林郡王除了郡府里豢养的高手之外，还有一千多七阶高手组成的黑甲卫队，另外还有雄兵十万，可以说，整个东林郡，便是刘勋的天下。

　　虽说这个世界高手决定了最终武力，但是一两万玄气三四阶身穿铠甲的军队，还是能硬生生拖死几个九阶高手的，更何况上千七阶高手组成的黑甲军！不过面对十阶强者，军队能够发挥的作用就非常有限了。

　　“报告父皇，是叶家堡那边的。”刘臻恭敬地道。

　　“这叶家堡又弄出了什么动静？”刘勋沉声道，自有一种不怒自威的气势。

　　“云家堡已经被叶家堡灭族，云易阳身死，云家堡的大部分产业都被叶家堡接收，另外叶家堡后山的矿山，也准备继续生产了。”刘臻道，他心中恼怒，郡王府的威严，何曾被如此挑衅过。

　　刘勋暗自皱眉，原本在他看来，叶家堡就如同蝼蚁一般，他随便动动手指头就能捏死，他给云易阳的命令，是让云易阳统一连云十八堡，对叶家堡根本没放在心上，当初叶战天过来求药的时候，更是被他直接轰了出去，没想到风云变幻，叶家堡有了不明身份强者的支持，实力突飞猛进，反将云家堡给灭了。如果动用大军去剿灭叶家堡，刘勋又担心得罪一些强者，惹来不必要的麻烦，但是不剿灭叶家堡，叶家堡又是一个心头之患，之前结下这么大的仇怨，也不是说解就能解的。

　　“父王，我们怎么办，要不要派大军围剿叶家堡？”刘臻问道，想到自己之前在叶家堡颜面尽失，他对叶家堡充满了愤恨。

　　刘勋摇了摇头，道：“先派人查清楚叶家堡背后的强者到底什么来路，叶家堡到底跟什么人往来再说，为父近日要闭关，冲击十阶！”

　　“父王，您要冲击十阶？”刘臻愣了一下，没有惊喜，反而忧心忡忡地问道，“如果父亲冲击十阶成功，被明武大帝征召怎么办？”

　　“现在只能走一步算一步了。”刘勋叹道，“为父冲击十阶的消息，绝对不能让任何人知道！”

　　“是！”刘臻面色一凛，他可是知道事情的严重性。

　　“再过几日，连云山脉之中的地底琼楼将会开启，到时候说不定会有大量高手前来我们东林郡，届时一定要小心防范，避免发生事端。还有，左丞相和你祖父，可能也会前来。”

　　“琼楼开启，父亲冲击十阶，是准备进去吗？”刘臻愣了一下问，有些慌张地道，“历年进入地底琼楼的强者，很少有能够活着出来的啊！”

　　“此事过几日再说。”刘勋神情淡然地道。

　　叶家堡后山矿场，云家堡的民夫撤走之后，这里一片凌乱，能破坏的都被破坏掉了，叶家堡经过先辈努力挖出来的矿洞，也被人用巨石给堵了，看到这场面，叶家族人们都非常恼火，不过云家堡已经被灭了，他们的气也出了。

　　“辰儿，战天，我们一起把这石头搬开！”叶苍玄看着前方的巨石道，这巨石应该是从山上滚下来的，就算是三个九阶巅峰高手，搬动起来也要费一番功夫。

　　“父亲，叔公，你们还是别忙活了，看我的。”叶辰神秘一笑。

　　叶苍玄和叶战天等人颇感疑惑，眼前这巨石，足足有四五个人高，莫非辰儿还能一个人搬开不成？

　　叶辰让一众族人们退远了一些，看向叶蒙等人，叶蒙等人每人都抱了几个布包，叶辰拿了一个布包塞在巨石下面，点燃引信之后，撒腿就跑，只听轰的一声巨响，那巨石居然四分五裂地爆裂开来，天地仿佛都在晃动，让人心惊胆战。

　　这布包里面黑火药的数量比较多，加上是塞在岩缝之中狭小的空间内爆炸，爆炸的威力应该比得上十阶高手一击了。

　　叶苍玄和叶战天等人凛然色变，不得不说叶辰搞出来的东西，威力还是相当恐怖的，这东西对敌的时候没什么用，很容易被躲开，但是用来开山碎石，却是无往不利。

　　接下来一段时间，叶辰开始了大规模地炸山，在黑火药的轰击之下，大半边山体轰然倒塌，玄铁矿石散落了一地。以前叶家堡雇佣的民夫，要用矿镐一点一点将岩石凿开，才能采集到矿石，现在只需要把散落的矿石捡起来，挑选出好的，运到山下去就可以了，还是相当简单的，效率至少高了几十倍。

　　有这东西，叶家堡一年的收入，起码能翻好几番！

　　一众族人们欢天喜地，雇佣过来的三百多个民夫也都到了，他们开始运送矿石，一担又一担的矿石被运送了出去，矿场上一派热火朝天的景象。

　　矿山中心突然传出一声叫喊。

　　“族长，快过来看，这里有一个洞窟！”

　　叶辰、叶苍玄等人相视一眼，迅速地朝那边掠去。

　　这矿山的整个山体被叶辰用黑火药炸塌了半边，在一堆山体碎石中间，居然有一个幽深的洞穴，不知道通往何处，阵阵寒风从洞穴里面吹了出来。

　　“是天然洞穴，还是别的什么？”叶辰暗自心想道，朝洞穴里面看了看，在洞穴的岩壁上摸下一块石头来，银白色的，泛着亮光，这洞穴周边的岩壁，好像都是这种石头构成的，“叔公，这是什么石头？”

　　叶苍玄接过叶辰手里的石头，激动地看了一眼叶战天：“这是银玄石，锻造铠甲的上佳材料，比玄铁要贵几十倍不止，没想到这里面居然有一个银玄石矿脉！”

　　“传令所有叶家族人，这里发现银玄矿脉的事情，一定要保密！”叶战天道，这矿脉一定要交给可信任的人开采！

　　“这洞穴不知道通向什么地方，莫非是通往那里的？”叶战天突然想到了什么，语气一顿。

　　“你是说地底琼楼？”叶苍玄愣了一下。

　　“地底琼楼，是什么地方？”叶辰疑惑地问道，叶战天和叶苍玄的对话，让他心里充满了好奇。

　　“传令所有族人，所有人不得深入这洞穴二十米以上，否则家法处置！”叶苍玄当机立断，沉声道，“把这里封锁起来，不得对外透露任何消息。”

　　“叔公，地底琼楼到底是什么地方？”叶辰追问道，看叶苍玄等人的神情，有些凝重的样子。


第78章 南蛮国人

　　“在连云山脉底下，有一处庞大的地宫，也不知道是什么年代修建而成的，叫做地底琼楼，地底琼楼每隔五十年才会开启一次，每次开启时间大概两个月，只有九阶以上的强者才能进入，里面十分凶险，历年进入其中的强者，上千个人里面才有那么几个幸运儿能够存活下来，当然，具体信息我们也不知道，据说那些活下来的人，出来的时候要么晋阶了，要么获得了一些神奇的宝藏，所以地底琼楼的名头就慢慢传开，不过里面到底是什么情形，那些出来的人都是讳莫如深，不过可以确定的是，里面有很多未知的妖兽，凶险异常。”叶苍玄神情凝重地道，历次死在地底琼楼的强者不计其数。

　　“居然有这样一个地方。”叶辰心头暗惊。

　　“距离下一次开启，还有五六天的时间，这里可能也是入口之一，不过那种地方，我们叶家的人还是不要去了。”虽然里面可能有数不尽的宝藏，但是危险系数太大了，叶战天是不会同意任何族人前往的。

　　上千个人里面，才有那么一两个人存活？这危险系数，确实是够大的，毕竟进到里面的，可都是九阶以上的强者，甚至还有十阶的。

　　这处洞穴被叶苍玄等人用石头堵了起来，其余人等在附近开采起矿石，继续往地下深挖，差不多就能挖到银玄石的矿脉了。

　　“留几个在这里守着，其他人回堡吧。”叶苍玄道。

　　一行人转身离开，叶辰瞟了一眼那处洞穴的入口，跟上了叶苍玄等人。

　　“阿狸，你知不知道地底琼楼？”叶辰低声地询问阿狸。

　　阿狸吱吱地说了什么，点了点头。

　　“那你知不知道里面是怎么样的？”叶辰对这地底琼楼，也是产生了一些好奇。

　　阿狸沉默片刻，点了点头，又摇了摇头，挥了挥爪子，指指叶辰的乾坤袋，眼睛扑闪扑闪地看着叶辰。

　　叶辰心中暗惊，他现在跟阿狸心意相通，阿狸想要表达的意思，他大致能懂一些，对地底琼楼，阿狸知道一些，那妖修天书、太上丹道和掌破乾坤，都是从地底琼楼流出来的，阿狸的长辈曾经去过地底琼楼，但是它自己没有去过。

　　看来不单单人类，妖兽和玄兽也会进地底琼楼！

　　不知道刚才那处洞穴是不是通向地底琼楼的，叶辰想了想，等有机会了，他想进洞穴里面看一看，不过不能让父亲和叔公他们知道。

　　回到叶家堡，叶辰继续修炼九星天辰诀，练习着怒碎山河武技，想去探一探地底琼楼，先提升实力再说，不然碰到十阶甚至更厉害的强者，连逃命的机会都没有，那就是送死！

　　一晃眼，两三天时间便过去了，叶家堡后山开采的矿石，都被叶战天通过私底下的渠道卖掉了，至于银玄石，由于东林郡王府没有控制银玄石的买卖，交易更为方便，也卖掉了很多，短短几天，叶家堡就收入了两千多聚气丹，超乎了叶战天等人的想象，另外叶家堡还采购了大量米粮及生活用品，囤积在仓库里面，以备不时之需。

　　听一些族人说，东林郡城内来了很多陌生人，都是九阶以上的强者，郡内发生了几起冲突，死了好几个人，为了避免发生意外，叶战天下令关闭了堡门，禁止族人外出。

　　估计那些人都是准备前往地底琼楼的。

　　日头刚刚升起，又是新的一天，叶家堡的演武场跟往日一样，热闹非凡，七阶以下的族人们都在修炼着雷帝诀，八阶以上的族人，绝大部分都在练习着叶辰刚刚传授的天雷灭顶武技。

　　霍霍霍，一声声整齐的低喝，在山间回荡，声震如雷。

　　叶家堡外山间的一条小路上，七个身材高大的壮汉正在赶路，他们的装扮，跟西武帝国的人有点不太一样。

　　“老大，赶了五天的路，累死我了，赶紧先找个地方休息一下再说！”一个壮汉道，他身穿一条灰裤，赤裸着上半身，一身黝黑的皮肤犹如精钢打造一般，上面布满了道道伤痕，就像蜈蚣一样爬满全身，显得格外狰狞。

　　“拓拔宇，就你一个人累吗，别瞎嚷嚷，让人烦得慌。”旁边另外一个壮汉皱眉喝道。

　　“劳古卓，我只是说一下，又怎么了？不服我们打一架！”那个叫拓拔宇的壮汉不满地道，他也是火爆脾气。

　　“别吵。”旁边一个长相稍微端正、但体格也非常健壮的人沉喝了一声。

　　这个人颇有威严的样子，那个拓拔宇和劳古卓都不说话了。

　　“雷老大，那边有声音传过来，好像有个村子。”

　　一听这话，其余几人眼睛都亮了起来，都好几天了，他们一直都吃干粮，终于有地方可以落脚了，几个人嘴角都露出一丝残忍的微笑，他们都是从南蛮国军队里面出来的，在别国烧杀抢掠对他们来说，就是家常便饭。

　　“这里是西武帝国的疆域，你们都给我收敛一点，别惹出什么祸端来！”雷老大沉声道，他也知道，自己手下这帮人都是刀尖上舔血在死人堆里挣扎着活过来的，可不那么容易受管束！

　　“雷老大，你的担心太多余了，估计那边也就是个小村子，就算我们屠了那村子，这穷乡僻壤的，哪有什么高手，难道西武帝国的人还敢派人围攻我们不成，如果他们真敢派人围攻我们，我们南蛮国国主就有由头攻打西武帝国了。”拓拔宇伸出猩红的舌头舔了一下嘴唇。

　　“不管怎么样，听我的命令。”雷老大怒声道，他们南蛮国已经接连攻占了周边七个国家，唯独这西武帝国数千年来屹立不倒，不是没有原因的，他们这次是为了探寻地底琼楼而来，在西武帝国疆域之内，说不定会碰到一些超级强者，自然要小心谨慎。

　　听到雷老大的话，拓拔宇等人心底里都有些不屑，觉得雷老大也太怕事了。

　　在林间小道上穿梭，过了片刻，他们看见一道七八米高的城墙，这里不是什么村落，而是一个武道家族！

　　“第一次来西武帝国，不知道西武帝国民风如何，暂时不要生事，先看看他们实力如何。”雷老大道，看着城墙有几分破落的样子，应该不是什么大的武道世家。

　　拓拔宇、劳古卓等人都觉得雷老大有点过分小心了，东林郡这么个小地方的小家族，能有什么高手？

　　叶家堡城墙上，叶牧正带着一些族人们按例巡逻，目光扫过叶家堡外面的树林间的小道，只见几个身材高大的壮汉正一路行来，那装束不似西武帝国之人，他在外面跟族中长辈经营家族产业多年，见多识广，一眼就看出来这七个人是南蛮国的，西武帝国和南蛮国虽然没有大的战争，但是边境上摩擦却从没有断过，南蛮国的人怎么深入了西武帝国腹地，到东林郡里来了？


第79章 强行入堡

　　“叶平，去通知我父亲他们，叶家堡外面发现了南蛮国人！”叶牧急声道，这几个人身材高大，体格健壮，步履稳健，一看就是修炼玄气之人。

　　“是！”叶平匆匆地下了城墙，朝家主府跑去。

　　雷老大、拓拔宇等人到了叶家堡城墙下面，拓拔宇抬着头大喊：“堡里的人听着，大爷路过这里，有些累了，到你们堡里休息一下，爷给你们赏钱！”

　　那拓拔宇平素嚣张惯了，到了这么一个小地方，开口便很不客气。

　　叶牧听得皱了一下眉头，心中颇为不悦，这些南蛮国的人也太嚣张了，听说南蛮国攻占了周边七个国家，疆域是西武帝国的三倍，武风盛行，南蛮国的人到了别国，向来都是趾高气扬的。

　　“我们叶家堡不接待陌生人，你们找别的地方休息吧！”叶牧耐着性子喊道。

　　拓拔宇冷哼了一声，大声道：“快点开门，不然爷砸了你这堡门！”拓拔宇的声音低沉雄浑，九阶高手的气势释放了出去。

　　雷老大看了一眼城墙上的叶牧，叶牧大概二十出头的样子，喊话的时候中气十足，应该是七八阶的高手，他仔细回想了一下自己收集的所有跟东林郡有关的资料，这叶家堡声名不显，应该不是什么大家族，这连云山脉中有一股势力叫连云十八堡，这叶家堡应该是连云十八堡其中一个家族了。

　　拓拔宇叫不开门，看向雷老大道：“雷老大，我们要不要打进去，屠了这地方算了。”他肚子里藏了一些心思，叶家堡这么大一个地方，不会连个女人都没有吧？要是屠了这地方，他们就能好好乐呵乐呵了。不过雷老大没发话，他也不敢太过分。

　　“不要莽撞！”雷老大瞪了一眼拓拔宇，抬头高声道，“叶家堡的人听着，我跟你们连云十八堡的盟主云家堡堡主是旧交，我们想在你这里休息一下，不会多久的，快点开门！”他的消息都是几个月前的了，根本不知道云家堡已经被叶家堡给灭了。

　　拓拔宇、劳古卓等人有些崇拜地看了一眼雷老大，心想着，雷老大果然不愧是雷老大，居然连连云十八堡都知道，还把什么连云十八堡盟主都给扯出来了，看来这叶家堡是连云十八堡其中之一，既然把盟主都拉出来了，你总得开门了吧？

　　他们正想着，却听到城墙上传来了此起彼伏的骂声。

　　“草你大爷的，全给我滚蛋！”

　　“滚丫的，南蛮国的崽子们，快点滚！”

　　“一帮南蛮国的杂毛，还想住我们叶家堡！”

　　叶家堡跟云家堡之间仇恨那么深，这雷老大居然说是云家堡的旧交，一众叶家族人们哪还忍得住，一个个破口大骂，什么难听的话都出来了。

　　雷老大还以为自己把连云十八堡的盟主搬出来，这叶家堡的人肯定会给他们乖乖开门呢，没想到叶家堡的人居然是这样的反应，看到拓拔宇、劳古卓等人暗自窃笑，雷老大的脸面也有些挂不住了。

　　“雷老大，我们要不要教训教训他们？”拓拔宇兴奋地看向雷老大。

　　雷老大脸色铁青，哼了一声。

　　拓拔宇等人相视一眼，露出狂喜之色，低啸了一声，拔地而起。

　　看到拓拔宇、劳古卓等人腾空而起，叶牧心知不妙，能够飞身跃上城墙，至少是八阶以上的高手！叶家族人们见拓拔宇等人上了城墙，这无异于跟家族开战了，纷纷挥起手里的武器，朝拓拔宇等人冲去，远处的攻城弩也调整好了角度，瞄准了拓拔宇等人，嗖嗖嗖，一道道箭矢射过来。

　　“自不量力！”拓拔宇冷喝了一声，一拳向冲上来的叶牧砸去，嘭的一声，只见叶牧倒飞了出去，落进了叶家堡里面。拓拔宇左手拨开几道飞射而来的箭矢，健壮的身体猛的一撞，几个叶家族人便被他撞飞了出去。

　　很快地，一个又一个叶家族人被扔下了城墙，生死未知。

　　“给脸不要脸，早把堡门打开不就没事了。”拓拔宇嘲弄地将一个倒在地上哼哼唧唧的叶家族人踢飞了出去。

　　雷老大也掠上了城墙，扫了一眼地上这些人，脸色依然铁青，纵身朝叶家堡里面掠去。

　　“叶牧，你怎么了？”叶战天、叶苍玄等人得到消息，从家主府里出来，却看到叶牧身受重伤躺在地上，赶紧上去把叶牧扶了起来。

　　“二哥，你怎么样？”叶辰跟在叶战天的后面，看到叶牧受伤，赶紧冲了上来，右手探在了叶牧右手手腕，发现叶牧胸口挨了一拳，五脏六腑几乎都移位了，他赶紧将一丝救命的玄气，输入到了叶牧的体内，若是晚上一步，叶牧肯定就一命呜呼了，好狠辣的手段！叶辰恼了，叶牧平日里与人无争，待人和善，叶辰对这个二哥非常敬重，居然有人在叶家堡将他伤成这样，眼眸中闪过一丝怒火，抬头看去，只见七个身影横空飞来。

　　“叶鹏，快点把叶牧带下去，找几个人照顾受伤的族人。”叶战天沉声道，抬头看去，居然有人闯进叶家堡伤人，他也极为恼火，握紧了拳头，手臂上青筋暴露。

　　七个人落在了叶家堡中央的空地上，此时叶家族人们都聚拢了过来，仇视地看着雷老大等人，随时都准备出手的样子。

　　气氛剑拔弩张，但是拓拔宇有点不以为然的样子，阴森森地笑道：“叶家堡的人听着，快点给爷们准备几间上好的客房，再找几个娘们过来，爷们要好好休息一下，不然爷们杀光你们堡里所有人！”拓拔宇的目光，从所有族人身上扫过，落在远处几个女孩身上，顿时眼睛一亮，“这几个娘们不错，大爷要了！”

　　那拓拔宇突然上前几步，大手朝其中一个女孩抓了过去。

　　这些南蛮国的人如此恶劣，叶辰怒意更盛，玄气凝于掌心，准备将这南蛮国人斩杀当场。

　　旁边一个身影突然向前一步，是一旁的叶苍玄，脾气一向很好的苍玄叔公，看到这南蛮国人如此嚣张，也忍不住出手了，沉怒道，“几个蛮子，也敢在我叶家堡里撒野！”一步向前，护体罡气布满周身，衣袍无风自动，一记阴雷掌轰出。

　　嘭的一声，拓拔宇跟叶苍玄对了一掌，倒飞了出去，蹬蹬蹬退了五六步，这才站定，而叶苍玄则是站在原地，岿然不动。

　　“小老儿，找死！”拓拔宇没想到叶苍玄竟会突然出手，这一招，竟是落了下风，不禁恼怒，也是凝练起了护体罡气，身上肌肉暴起，准备动手。


第80章 交锋

　　雷老大惊讶地看了一眼叶苍玄，这小小的叶家堡内，居然有一个九阶巅峰的高手，让他有些意外，他出手将拓拔宇拦了下来，目光在叶战天、叶战龙等人身上扫过，虽然看不清楚叶战天等人的实力，但看叶战天等人，修为应该不弱，心中暗惊，这小小的叶家堡内，居然有如此之多高手。

　　“这位老者，我们七人要在叶家堡内休息一两天，请给个方便。”雷老大道，他为人谨慎稳重，若不是刚才丢了面子，是不会让拓拔宇他们胡来的，原本想着，一个小小武道家族而已，灭了也就灭了，没想到居然是个硬点子。

　　如果不是苍玄叔公出手，叶辰肯定一掌把那个口出不逊的蛮子给灭了，他的目光冷冷地扫过雷老大、拓拔宇等人，他以前从未像今天这般愤怒过！

　　叶辰缓缓地走上前去，叶苍玄等人见状，愣了一下，都退到了两边。

　　雷老大见叶苍玄等人退到一旁，一个才十七八岁面有怒色的少年走了上来，愣了一下，莫非这叶家堡，领头的是这么个稚嫩的少年？

　　叶辰的神魂在雷老大等人身上一扫而过，七个人，有两个九阶顶峰，四个九阶中期，那个雷老大，实力又要高上一些，难道是十阶初期的强者？

　　“叶平，族人们伤势如何？”叶辰沉怒地问道，眼神冷冷地盯着雷老大。

　　“族长，八个人，全部重伤，叶牧哥他……”叶平声音带着哭腔。

　　“想要在我叶家堡休息，可以！全部先打成重伤再说，然后再让你们好好休息几个月！”叶辰冷然地扫过雷老大等人。

　　“小子，你以为你是什么东西，爷们住你们堡里，那是给你们面子，别他吗找死！”拓拔宇眉毛一竖，九阶巅峰强者的气势散发了出去。

　　一众族人们群情激愤。

　　“族长，让我们杀了他！”他们才不怕什么九阶强者，他们心里只有一个念头，没有人可以欺辱他们的族人！

　　雷老大看到叶家堡的人如此不识抬举，冷笑了一声道：“我的耐心是有限度的，拓拔宇、劳古卓，杀了他们！”他看出来，叶家堡内有好几个九阶的强者，实力最强的应该是叶苍玄，也只比拓拔宇强上一线罢了。那个少年是什么实力，不大看得清，不过一个小家族的少年人，能够修到八阶已经是顶天了，先让拓拔宇、劳古卓看看他们实力如何！

　　拓拔宇和劳古卓一个人扑向叶苍玄，另外一个人扑向叶辰，动作快如苍鹰。

　　“族长小心！”

　　叶苍玄正准备动手，只见叶辰右手一挥，一黄一红两个身影，飞快地从人群中钻了出去，低吼了一声，朝拓拔宇和劳古卓扑了上去。

　　那拓拔宇和劳古卓看到人群中突然冲出两只妖兽，不禁大惊失色。

　　“是九阶妖兽！”拓拔宇惊喝了一声，一拳朝玄天赤虎轰了上去，他虽然经常在山野中跟妖兽搏斗，但九阶妖兽还是很少碰到的，而且眼前两只妖兽，比普通的九阶妖兽，似乎又强上那么几分。

　　嘭嘭嘭，拓拔宇一拳一拳打在玄天赤虎的身上，但玄天赤虎依然毫发无伤，连连猛扑，一抓子抓在拓拔宇的胸口上，留下了几道抓痕。

　　另外一边，劳古卓跟迅影雷豹之间的战斗，也是频频落入下风。

　　玄天赤虎和迅影雷豹都是妖兽，越是攻击它们，它们越是凶性大发，攻击方式也跟人类不一样，最是难缠。

　　雷老大脸色大变，这叶家堡居然还豢养了两只九阶妖兽，根据他收集的消息，叶家堡应该是连云十八堡其中之一，单单连云山脉里一个普通的小家族，就有这般实力？那这西武帝国未免也太可怕了点！

　　自己这几个兄弟，都是军营中精挑细选的强者，在征服其余几个小国的时候战功赫赫，没想到来了西武帝国境内，第一战就碰到了高手。

　　看到拓拔宇和劳古卓落入下风，雷老大运转了玄气，准备击毙玄天赤虎和迅影雷豹，一道杀气锁定了他，那种强大的意念，让他凛然一惊，朝前面看去，只见叶辰正朝他一步一步走过来，每一步，必引起周围玄气动荡。

　　一股狂风凭空骤起！

　　“你的对手是我！”叶辰身上，覆盖了一层淡淡的光辉，护体罡气已然催动。

　　雷老大感觉到叶辰身上散发出来的气势，露出了骇然之色！眼前这个十七八岁的少年，俨然已经是九阶巅峰高手，单论玄气，还要强过拓拔宇和劳古卓！

　　十七八岁的九阶顶峰强者！

　　雷老大有点不可思议，就算是南蛮国的皇族，也很少有年轻一辈能够修炼到这个层次，西武帝国的一个小家族，就有这般绝世天才？这西武帝国一行，还真是考虑得欠妥。

　　看到叶辰一步一步迫近，雷老大也不禁面露凝重之色，他运转了玄气，准备跟叶辰一较高下。

　　见叶辰已经对上了雷老大，叶苍玄和叶战天等人虽然有些担心，但也有心看看叶辰实力如何，朝雷老大身后的四人冲去。

　　“把后面那四个，全部打成重伤，废掉修为！”叶苍玄冷喝道，这些南蛮国的蛮子，闯到了他们家族里面，将他们的族人打成重伤，这是绝对不能轻饶的！

　　叶苍玄、叶战天、叶战龙、叶战雄等一众九阶高手纷纷出手，朝雷老大后面那些人扑去。

　　一感觉到这些人身上散发出来的气势，雷老大有些傻眼了，叶战天、叶战龙等人，分明都是九阶高手啊！叶家堡这么小一个武道家族，怎么会有如此之多的九阶高手？怎么会发生这样的事情！他顿感头皮发麻，今天似乎是来错地方了！

　　嘭嘭嘭，一众九阶高手混战在了一起，雷老大身后那四个九阶高手都是中期的，而叶战天和叶苍玄都是九阶顶峰，还有这么多帮手，明显是占了上风。

　　雷老大急了，这叶家堡卧虎藏龙，他要是再不出手，手下的人估计都要完蛋了！看了一眼叶辰，叶辰就算修为再深厚，也不过是一个十七八岁的少年，不可能已经到了十阶吧，他低喝了一声，犹如一只大鹏鸟，朝叶辰扑了上去。

　　金鹏伏魔掌！


第81章 来错地方了

　　雷老大急了，一上手便是四品上乘的武技，罡气爆体而出，犹如一只大鹏鸟扑了下来。

　　叶辰细眯着眼，后撤一步，以木生火，全身的玄气化作熊熊燃烧的火焰，低喝了一声，赤云封天！

　　雷老大感觉到一股灼热的气浪扑面而来，身体传来一阵剧烈的灼痛感，朝那叶辰看去，只见叶辰身周燃烧着熊熊的赤炎之火，热浪滚滚而来，这般武技至少是六品以上的！一个没有数千年传承的大家族，怎会有如此高深的武技？

　　雷老大暗暗叫苦，你们叶家堡装低调也不用装成这样吧，既然是一个数千年传承的武道世家，怎么把堡门修建得这么破落，就跟一个没落小家族一样！不过这时候想这些已经晚了，他的金鹏伏魔掌跟叶辰的赤云封天一掌对上，嘭的一声，碎石飞扬，地面上一片焦土，这威势，哪是九阶高手对决，分明有点像是十阶高手对决！

　　这雷老大玄气深厚，可能已经属于十阶初期高手之列了，实力远超苍玄叔公，以前没碰到过十阶高手，不清楚十阶究竟怎么划分，叶辰蹬蹬蹬地退了五六步，玄气有些翻涌，但是很快便平复了下来。

　　这金鹏伏魔掌武技太差劲了，若是雷老大也会六品武技，胜负又另当别论。

　　雷老大一个腾空翻身，落在了地上，连退了十几步才站稳脚跟，面色大变，他修炼的乃是蛮族军队上级军官才能学习的百战诀，而且练到了至臻至纯之境，虽是九阶巅峰，但即便碰到十阶初期之人，也不见得会逊色多少，没想到居然打不过一个十七八岁的少年！

　　一旁被玄天赤虎和迅影雷豹逼得节节后退，正等着雷老大救援的拓拔宇和劳古卓，看到雷老大跟叶辰对了一掌，居然落了下风，大脑有点转不过弯来，雷老大的实力他们是很清楚的，他们两个人合力也不是雷老大的对手，眼前这般情形，着实出乎了他们的意料！

　　事实摆在眼前，由不得他们不信！他们怎么也想不到，自己这群人身经百战，战无不胜，居然在西武帝国东林郡一个小家族踢到了铁板！

　　就在这时，让雷老大更为惊恐的事情发生了。

　　叶辰跟雷老大对了一掌之后，才过片刻，便抬起头看向雷老大，眼眸中充满了熊熊的战意，催动脑海中的飞刀，体内片刻便到处充满了玄气，一股更为强横的气势，释放了出去。

　　“再吃我一掌！”叶辰怒喝了一声，怒碎山河！

　　玄气涌动，飞沙走石，叶辰体表的玄气，凝固得犹如坚硬的岩石一般，手化掌刀，仿佛一把开山巨斧，劈向雷老大。

　　雷老大跟叶辰对了一掌，挨了一记赤云封天之后，体内的玄气还正处于暴走状态，一时片刻哪恢复得过来，没想到叶辰居然这么快就恢复了，而且释放出来的玄气比之前更加浑厚惊人，使用的武技，也比那一式赤云封天更加刚猛无匹！

　　叶辰身周那宛如实质般的玄气，犹如滚滚岩石横扫，风沙四起。怒碎山河一式含着浑厚的金系玄气，金系玄气向来以攻击力著称，叶辰这一掌劈下之时，令雷老大感觉到就像无数把钢刀扑面而来。

　　这一掌锋利无比，足以开山劈石！

　　刚才对的那一掌，这少年居然还隐藏了实力！

　　雷老大后背已是一身冷汗，他今天究竟碰到了什么样一个怪物！

　　叶辰这一式怒碎山河来得非常快，他根本避无可避，若是躲避，后果只会更惨，只能强提玄气，一记百战拳一拳轰了上去。

　　嘭的一声，比刚才更为惊人的炸响响了起来，那雷老大犹如一只断了线的风筝一般，倒飞出去几十丈，撞在了城墙上，哇地吐出一口鲜血，全身血气翻涌，五脏移位，落了下去，勉强扶住边墙站定，抬头朝叶辰看去，那叶辰跟他对轰了一掌，依然站在原地，连身体都不曾摇晃一下。

　　叶辰施展了这一记怒碎山河，像是领悟了什么，眼眸中战意更盛，抬头看向雷老大，沉声道：“再来！”

　　转眼间，叶辰已经平复了体内的玄气，体内的玄气犹如惊涛汹涌。

　　雷老大已经是拼尽全力跟叶辰对了一掌，身体受了重伤，心想着自己的百战拳好歹也能对叶辰造成一点伤害，没想到连一丝喘息的机会都没有，那叶辰居然又凝聚起了玄气，这气势，居然越战越勇，他的脸都绿了，这家伙是人吗！？

　　叶苍玄刚才还有些担心叶辰打不过雷老大，斜眼瞟去，那雷老大哪是叶辰的对手，雷老大两招就被打飞了出去，而叶辰的气势，则是一次比一次强盛，辰儿的实力，早就远胜于他了，估计只比十阶初期的强者略逊一点。他这才安心，收回目光，注意力落在了身旁这几个人的身上。

　　嘭嘭嘭，雷老大的手下一个又一个被打飞了出去，身受重伤。

　　“雷老大，我们走！”拓拔宇和劳古卓看到雷老大身陷险境，要是再不走，就得全死在这里了，赶紧撇开玄天赤虎和迅影雷豹，朝雷老大奔去，架起雷老大，掠上城墙。

　　“想走，没那么容易！”叶辰低喝了一声，又是一记怒碎山河出手，一掌朝这三个人的背后轰去。

　　叶辰的个性，是绝对不愿意放虎归山的，这几个都是九阶高手，若是以后恢复过来，又来找叶家堡的麻烦，那真是后患无穷。

　　那拓拔宇突然回身，一拳迎向叶辰。

　　嘭的一声，拓拔宇倒飞了出去，他的实力比雷老大逊色多了，哪禁得起叶辰一击。

　　拓拔宇的身体横飞了出去，撞在雷老大和劳古卓的后背，雷老大和劳古卓挨不住这重重一击，摔飞了出去，砸在地面上。

　　就在叶辰准备冲上去抓住雷老大和劳古卓时，那雷老大右手一动，张口吃了颗什么丹药，突然暴起，怒喝了一声，一拳轰了过来。

　　感觉到一股比先前都强大得多的玄气扑面而来，叶辰露出一丝凝重的神色，赶紧运转玄气，准备迎敌。

　　雷老大的速度太快了，叶辰根本闪避不及，硬生生地接了一拳，嘭的一声，叶辰倒飞出去，撞在一棵大树上，一株合抱大树被拦腰撞断，他踉跄地站定，体内的玄气不受控制地来回震荡，喉头一甜，哇地吐出一口鲜血，这雷老大也不知道吃了什么丹药，居然实力暴升。

　　雷老大跟叶辰对完这一掌之后，也没有继续追击叶辰，嗖嗖嗖几个起掠，朝外面飞奔。

　　叶苍玄、叶战天等人飞掠而至，看到雷老大和劳古卓要逃跑，赶紧追了上去，眼看着就要追上了。

　　劳古卓焦急万分，拉住旁边雷老大的手臂，急道：“雷老大，带我一起走！”

　　雷老大冷冷瞪了一眼劳古卓，右手一甩，甩掉劳古卓，沉怒道：“滚！”他吃下这枚丹药最多只能持续一刻钟，自身难保，要是带上劳古卓，两个人都跑不掉！


第82章 狗咬狗

　　叶苍玄追上了劳古卓，低喝了一声：“给我留下！”一掌印下。

　　劳古卓感觉到后面强敌袭至，赶紧回身跟叶苍玄对了一掌，嘭的一声巨响，劳古卓受了重伤，跌坐在了地上。

　　叶战天追在雷老大的后面，只见雷老大犹如大雕一般，几个起掠，消失在了叶战天等人视线的尽头。

　　十阶初期！叶战天面色微变，雷老大这速度，至少是十阶初期级别的强者才会有！

　　“辰儿，你怎么样？”叶苍玄和叶战天抓住劳古卓和拓拔宇，赶紧回过头来，关切地询问叶辰。

　　“我没事。”叶辰摇了摇头道，他已经运行玄气将体内的伤势压了下去，雷老大吃了丹药之后，实力暴增数成，才算是真正的十阶初期的实力，看来自己跟十阶初期强者，还是有一定距离的，叶辰用神魂四处搜索，没能找到雷老大，雷老大估计已经跑出去很远了，雷老大的跑掉，让叶辰心里多了一丝隐忧。

　　这时候叶战龙等人才赶了过来，看到叶辰受伤，赶忙扶住叶辰。

　　“叔公，这世间有什么丹药，吃了之后能够让实力暴升的吗？”叶辰看向叶苍玄，开口问道。

　　“你是说雷老大刚才吃的那枚丹药？可能是疯魔丹吧。”叶苍玄想了一下道。

　　“疯魔丹？”

　　“疯魔丹是一种六品丹药，据说南蛮国的上层军官每个人都有那么一颗，关键时刻吃下它，可以让实力暴增，不过药效只能维持一小段时间，药效过了之后会对身体造成永久性伤害，甚至有可能掉阶。”

　　“原来是这样一种丹药。”叶辰点了点头，假如雷老大实力掉阶了，或许也就不足为惧了。

　　叶辰和吃了疯魔丹的雷老大对了一掌，依然安然无事，让叶苍玄、叶战天等人心头惊叹，辰儿的实力突飞猛进得太快了，这才多久，居然将他们都远远地甩开了。

　　“辰儿，这些人怎么处理？”叶苍玄问道，事到临头，他们又觉得有些头疼，这几个南蛮国的人，看装束像是南蛮国军队的，要是有人追踪到这些蛮子，发现他们死在这里，说不定会给叶家堡引来麻烦。

　　他们都看向叶辰，等待叶辰的意见。不知道是从什么时候开始，叶辰在一众族人们心目中的地位悄然改变，现在叶苍玄、叶战天等人拿主意的时候，也要征询叶辰的意见了。

　　几个族人将捆得严严实实的劳古卓和拓拔宇带了上来，堡内那四个人，死了三个，剩下一个也是重伤，应该是死定了。

　　“要杀要剐悉听尊便，要我跪下，门都没有！”劳古卓挣开旁边几个族人，猛地站了起来，怒目圆睁。

　　几个族人正要把劳古卓强行按下，叶辰挥了挥手，示意众人停手，看了一眼这劳古卓，没想到这家伙还有那么一点骨气。

　　“你叫什么名字？”叶辰看了一眼劳古卓问道。

　　“劳古卓！”劳古卓瞥了一眼叶辰，冷哼道，“给我个痛快吧！”

　　“叔公，其他人都杀了，放他走吧。”叶辰沉思片刻，指了一下劳古卓道。

　　一众族人们都有些不解，干嘛要放劳古卓走？劳古卓愕然一怔，诧异地看着叶辰，他似乎也没反应过来，叶辰为什么要放他走？不怕他回来报仇么？

　　叶辰淡淡地看了一眼劳古卓，道：“你们闯进我叶家堡，伤我的族人，我们自然要讨回公道，其他几个人，我们都杀了，看你还有那么一点骨气，放了你，你回去吧，如果今后要报复，尽管来，我叶家堡随时奉陪！”看向旁边几个族人，“把他的绳索解开吧。”

　　众族人们见叶辰心意已决，虽然有些不乐意，但还是解开了捆在劳古卓身上的绳索。劳古卓深深地看了一眼叶辰，微微抱拳，纵身几个起掠远去。

　　“辰儿，你为什么要放了这个人？”叶战天看了一眼劳古卓远去的背影问道，这单单一句有骨气，似乎是说不通的。

　　叶辰微微一笑道：“父亲，我仔细想了一下，这伙人之间根本没什么兄弟情义可言，从刚才那个什么雷老大弃劳古卓于不顾就可以看得出来，作为劳古卓，他现在最痛恨的人是谁？”

　　叶苍玄听了叶辰的话，眼睛一亮，道：“妙！”

　　众人也都是一点就通的聪明人，他们立即想明白了，雷老大这一伙人冲进叶家堡，那是自己找死，怪不得谁，这些人感情淡薄，叶家堡虽然杀了其余六个人，劳古卓对叶家堡估计也没什么太大的仇恨，劳古卓最怨恨的，应该就是在危险关头弃他于不顾的雷老大了，把劳古卓放回去，让劳古卓和雷老大狗咬狗，岂不妙哉？

　　叶战天等人也微微点头，辰儿做的决定，还是经过深思熟虑的。

　　剩下的几个人都被叶家族人们杀了，这些人动不动就说屠了叶家堡，估计肯定是杀人如麻，这样的人，死不足惜！

　　叶辰朝远处看了一眼，心中喟然叹了一口气，这个世道太乱了，如果没有足够的实力，连自保都是问题，如果不是先前叶家堡的实力有所提升，就算是东林郡王没来为难叶家堡，就是这几个南蛮国的蛮子，就足以灭了叶家堡。这几个蛮子死了，如果南蛮国那边不追究也就罢了，南蛮国那边若是追究起来，说不定会追查到叶家堡这边，一个家族，是断断不可能跟一个国家对抗的，想到这里，叶辰更有一种想要提升实力的紧迫感。

　　晋阶之后，想要继续往上提升就更难了，在经过几天的考虑之后，叶辰打定了主意，一定要去地底琼楼看看，那地底琼楼里面，说不定能找到什么方法提升实力，若是能冲破十阶，碰到麻烦的时候，也有足够的实力应对。

　　事情平息之后，叶家堡宁静了下来，不过还是加强了戒备，连云山脉地底琼楼即将开启的消息传开之后，叶家堡外面的小道上，每天都要路过十几拨人，每一拨至少都是十几个人结伴而行，而且都是九阶以上的，这些人来自西武帝国的各个郡县，甚至连别国的高手也有。

　　这些九阶高手深入了连云山脉深处，搜寻着地底琼楼的入口，据说地底琼楼每一次开启，入口处的位置都会变更。


第83章 前往地底

　　叶家堡大厅。

　　“辰儿，你当真要去？什么时候才能回来？”叶苍玄问道，叶辰突然提出说要离开叶家堡，去拜访一位前辈，这让他想到了之前那个明远，叶辰要去拜访的，莫非是那个明远的主人？

　　“现在外面太乱了，整个连云山脉都不怎么太平，还是过一段时间吧。”叶战天劝道，他担心叶辰会遇到危险。

　　“父亲，叔公，你们放心吧，辰儿此行就算遇到麻烦，打不过，跑还是没问题的。”叶辰笑了笑道，“我还有阿狸呢。”

　　叶辰直说自己要前往地底琼楼，族中长辈肯定会担心，只能找了个借口，说去拜访一个前辈。

　　叶苍玄和叶战天想了想，也就放宽心了，辰儿现在的实力比他们也是高上不少，就算碰到十阶初期的强者也有自保之力，而且叶辰更是交代了，阿狸乃是一只十阶玄兽，并让叶苍玄和叶战天见识了一下阿狸的幻术，他们更是惊讶于阿狸的能力，有阿狸协助，一般人想要伤到叶辰，那是根本不可能的，这么一想，他们也就同意了下来。

　　“辰儿，你把大毛和二毛带上吧。”叶苍玄想了想道。

　　叶辰摇了摇头：“最近连云山脉有些乱，还是让大毛二毛在叶家堡里守着吧。”笑了笑，“叔公，你可别忘了，要是碰到九阶妖兽，我还能再抓一只！那叶家堡就不止大毛二毛了，还有三毛！”

　　听到叶辰的话，叶苍玄、叶战天等人不禁失笑，九阶妖兽哪能说抓就抓，可是转念一想，什么不可能的事情，到了叶辰手里，似乎都变成可能的了，想到叶辰还要抓一只九阶妖兽，他们不禁心头灼热了起来。

　　叶辰准备了一下行囊，给大毛二毛又喂了两颗高阶妖丹，这才准备离开。

　　听说叶辰要出行，叶蒙等人也纷纷前来送行。

　　“叶辰哥哥，让我跟你一起去吧。”叶媃在一旁道，看着叶辰面露一丝担忧之色，她心思比叶苍玄等人细腻，猜测叶辰可能不是去拜访什么前辈。

　　叶辰刮了一下叶媃的琼鼻，微微一笑道：“乖，在叶家堡里好好呆着，我最多一两个月就回来了。”去地底琼楼沿途可能会遇到很多危险，他怎么能带上叶媃？

　　见叶辰态度坚决，叶媃不禁黯然，她知道，叶辰的决定是无法改变的。

　　叶媃的目光，落在叶辰肩膀上的阿狸，玉手摸了摸阿狸的脑袋：“阿狸，代我好好照顾叶辰哥哥。”

　　看到叶媃黯然神伤的样子，叶辰也有些不忍，要是再不走，可能就下不了决心离开了。

　　叶辰跟一众长辈还有叶蒙等人一一道别，朝连云山中掠去。

　　在连云山中绕了一圈，用神魂感知了一下，确定没有人跟来，叶辰这才掠向叶家堡后山的矿山，让阿狸施展幻术，避开正在矿山里监工的族人们的视线，悄悄地进入了黑火药炸出来的那处山洞。

　　朝洞穴深处看去，黑暗幽深的洞穴一眼望不到头，只是隐隐感知到洞穴深处传来阵阵冰寒的玄气波动。

　　叶辰开始深入洞穴，往里走了一刻钟之后，渐渐深入了地底，叶辰发现，这洞穴简直可以用四通八达来形容，到处都是分支，犹如人体的脉络一般。

　　“这地方就像迷宫一般，该怎么走？”叶辰喃喃地道。

　　阿狸突然从叶辰的肩膀上跳了下来，吱吱地挥动了一下小爪子，然后往前飞奔。

　　“莫非阿狸知道路怎么走？”叶辰心想着，很快地跟了上去。

　　在黑暗之中飞快地穿梭，因为有神魂的关系，即便这地方再黑，叶辰也不会被绊到，一路狂奔，随着时间的推移，叶辰可以感觉到，自己距离地面越来越远了，应该是到了连云山脉很深处的地底。

　　前方黑暗的通道中传来一些响动，一丝丝火光摇曳不停。

　　叶辰赶紧用神魂通知阿狸，让阿狸慢下来一些。

　　“我们都在这鬼地方绕了三个多时辰了，怎么好像又走回到了原来的地方？”

　　“这个地方我有印象，这次我们走这边！”另外一个声音传来。

　　几个人说话的声音，若有若无地传来。

　　叶辰和阿狸都放慢了脚步，跟在那些人的后面。

　　“阿狸，是这么走吗？”穿过一个个分岔路口，叶辰看了看阿狸。

　　阿狸摇了摇脑袋，也是有点茫然，它是追寻着人类的气息过来的，它还以为跟在这些人后面就能找到正确的路了呢，没想到这些人也是没头苍蝇一样乱撞。

　　“这地方，有点像人体的脉络。”叶辰用神魂扫过一条条通道，暗自心想着，平时运行玄气修炼，他对体内的脉络算是了如指掌，这地底通道不知道是何人所挖，跟人体脉络相像，会不会是以人体的脉络为标准呢？

　　等等，叶辰忽然想到了一样物事，他把当初在云家堡获得那张图纸给拿了出来，这图纸年代非常久远了，会不会就是这地底琼楼的地图呢？

　　叶辰看了一下那张图纸，回忆沿途的路线，不禁狂喜，这张图纸确实是地底琼楼的地图没错，他在图纸上比划了一下，找到了自己身处的位置，如果是普通人，估计连自己身处的位置都不知道，有图纸也没什么用，而叶辰，有神魂的辅助，可以穿透岩石之类的物质观察到周围的地形，就比较容易确定方位了。

　　刚才说话的那几个人走的方向居然没有错，叶辰紧跟了上去，看了一下地图，前面应该会有一个较为开阔的区域。

　　一声怒吼从前方传来，嘭嘭嘭，洞穴之中玄气震荡。

　　“是妖狼，大家小心！”

　　前面应该是发生了激烈的战斗，不知道战况怎么样了。

　　叶辰想了想，一些妖狼而已，没什么好怕的，因为有神魂的关系，叶辰对妖兽少了很多的恐惧之心。

　　朝前面走去，眼前的视线豁然开朗，血腥的战斗场面让叶辰眉毛一挑，这片开阔的区域，有二十多个人，都是九阶以上的高手，而妖狼，足有两三百头之多，叶辰查看了一下，九阶的有三十多头，其余都是八阶的，正围攻那些人类。

　　这二十多个人应该不是一伙的，五六个人一伙，各自为战。


第84章 殷王爷

　　五六丈高的岩壁上被人插进去了几根火把，灯火摇曳，总算能看得清楚，光线照不到的地方，到处都是妖狼们幽幽的眼睛，那些人类高手们看到洞口又有一个人类过来，面露喜色，过来的人越多，他们的压力越小，但看到只是一个十七八岁的少年，他们不禁露出了些许失望之色，一个十七八岁的少年，能有多强的实力，也敢来闯地底琼楼？

　　看到这些妖狼，阿狸毛发都竖起来了，露出尖锐的牙齿，盯着这些妖狼。

　　叶辰可以感觉到阿狸对这些妖狼们的仇恨，用手拍了拍阿狸的后背，安抚了一下阿狸。

　　发现有人进来，几只妖狼发出低沉的怒吼，朝叶辰这边包围了过来。

　　“少年人，快点跑，这里不是你该来的。”右侧六个人中，有一个身穿锦衣华袍的老者出言提醒道，他受了一些伤，旁边有五个中年汉子正守护在他的旁边，跟妖狼们搏斗。他们身周赫然有七八具九阶妖狼的尸体，还有很多是七八阶的。

　　叶辰朝声音的来源看了一眼，那个老者自身难保，居然还出言提醒自己，让叶辰不禁心生好感。

　　五只八阶妖狼突然纵身，扑向叶辰。

　　“王爷，那小子死定了。”其中一个中年汉子开口道，挥起玄铁长刀，一刀砍飞了一只八阶妖狼。

　　“唉。”那个老者喟然叹息了一声。

　　众人都以为叶辰死定了，只见叶辰低喝了一声，火光翻涌，红色的玄气喷薄而出，叶辰一记赤云封天出手，那五只妖狼被叶辰的掌劲轰飞了出去，全身焦黑，倒在地上呜咽了几声，生死不知。

　　一掌击飞了五只八阶妖狼？！

　　好精纯的火系玄气，这少年人起码是九阶顶峰的强者，这武技也至少是六品的，那个老者有些不可思议。

　　“展虎，那个是谁家的少年？竟有这般实力！”老者惊讶地问道。

　　“我也不知道。”那个叫展虎的护卫苦笑着摇头道，他也惊了，一个十七八岁的少年居然已经有了九阶顶峰的实力，而且还会施展六品以上的武技，难道是一些世家子弟？但西武境内，修炼火系功法的大家族就那么几个，没听说过有这么一号人，十七八岁的九阶顶峰强者，在西武帝国内，应该也展露了头角才对，莫非是三大宗门出来的？

　　因为阿狸仇恨这些妖狼，所以叶辰没有留手，一步一步稳健向前，一只又一只妖狼被击飞了出去，出手皆是必杀，硬生生地杀开一条血路，环顾四周，朝那个老者看去，既然这老者刚才好意提醒，就帮他们解个难，算是结个善缘吧。那老者衣衫华贵，又有五个九阶顶峰的高手护卫，看来身份也是不凡。

　　叶辰一步步地朝那个老者靠了过去，一路杀伐。

　　另外几个地方，那些各自为战的高手们看到叶辰的举动，心中皆都郁闷，为什么刚才出言提醒的不是自己呢，这样就多了个强援。叶辰的实力令他们很是震惊，十七八岁就有这般修为，在那些超级家族中也算得上绝世天才了！

　　一只体型壮硕的九阶妖狼扑向叶辰，阿狸用了一下幻术，叶辰一掌拍在那头九阶妖狼的脑袋上，那只九阶妖狼顿时脑浆迸溅。

　　那老者旁边的几个护卫眼睛都直了，那可是九阶妖狼！居然被叶辰这么轻飘飘的一掌就打得脑浆迸溅，莫非这小子还是个十阶强者不成？这简直颠覆了他们的认知，十七八岁就升到了十阶，这天赋，足以比得上明武大帝当年了！

　　叶辰连续干掉了几十只妖狼，老者身边的五个护卫压力顿时减轻了不少。

　　老者的目光落在叶辰的身上，他注意到了一个细节，叶辰这一路走来，杀了这么多妖狼，身上居然连一丝血迹都没有粘上，面不红气不喘，难以形容他此刻心头的震惊，眼前这少年，应该至少有十阶初期的实力了。

　　“多谢小友相助，老夫殷蒙田，不知道小友怎么称呼？”殷蒙田抱拳感激地道。

　　“老人家客气了，我叫叶辰。”叶辰淡淡一笑道，他注意到了殷蒙田腰间的玉佩，那玉佩雕着一只猛虎，玉质纯粹，不是普通人家佩戴得起的，叶辰对西武帝国的情况不太清楚，猜不出来这老者是谁，这老者也是九阶顶峰的实力，玄气修为比旁边几个护卫要深厚得多，西武帝国十阶高手太少了，九阶顶峰足以称霸一方。

　　叶辰？殷蒙田搜寻脑海中的记忆，也找不出来西武帝国有什么姓叶的世家，莫非真是三大宗门的人？殷蒙田有些郁闷，若是三大宗门出了这样的人才，这西武帝国怕是要亡了。

　　“不知道小友出身哪个宗门？”殷蒙田小心翼翼地问道，这样问起对方的出身，似乎有些不妥，毕竟别人帮了他们一把。

　　叶辰看了一眼殷蒙田，殷蒙田问这个是什么意思？自己又不是三大宗门的人。

　　见叶辰迟疑，殷蒙田赶紧拱手道：“小友如果不愿意说那就算了，老夫也只是随口一问。”

　　叶辰想了一下，叶家堡地处连云山脉之中，这么偏远的地方，跟这些人应该也没什么过节，想来说了也没什么，便道：“我是东林郡叶家堡的人。”

　　“叶家堡？哪个叶家堡？”不单单是殷蒙田，几个护卫也有点愕然。

　　“连云十八堡中的叶家堡。”叶辰又解释道，心中苦笑了一下，自己还真是想太多了，这些人连叶家堡都没听说过。

　　殷蒙田这才想起来，东林郡内确实有连云十八堡这么一股势力，不过是一方很小的势力，也就是偶尔听手下的护卫说起过，至于这叶家堡，他们来地底琼楼之前，倒是有听说过，好像叶家堡的一个少年被黎大师选中了，莫非就是眼前这个少年？

　　叶辰又杀了几只妖狼，一边跟殷蒙田等人聊了起来，这才知道殷蒙田等人的身份，这殷蒙田居然是银北郡的一个王爷，也是掌握兵权的那种，跟东林郡王一个级别，银北郡跟东林郡相隔甚远，就算骑马，也要将近十多天的路程。

　　“小友既然有这等实力，当为国建功立业，光宗耀祖。”殷蒙田善意地道，知道叶辰不是三大宗门的人，他也就放下了戒备之心。

　　为西武帝国建功立业，光宗耀祖？这是什么老掉牙的思想了？说起来，叶辰也不算是这西武帝国之人，外面一片乱世，这明武大帝也不见得是什么明君，凭什么要我帮他打天下？叶辰笑笑不语，这殷蒙田思想有些古板，但也算得上是一身正气，不像东林郡王府那帮人让人这么讨厌。


第85章 乱世

　　看到叶辰的神情，殷蒙田惋惜一叹，想要让叶辰为国出力，却是不怎么现实。

　　叶辰连东林郡都没有出去过，根本不知道外面是什么样一个世界，只是从族人们那里听了一些消息，这殷蒙田既然是一个王爷，想来对天下大势应该有所了解，便道：“听说外面世道很乱，到处都有起义军还有犯上作乱的藩王？”

　　一说到起义军和犯上作乱的藩王，殷蒙田的眉头拧在了一起，似是非常痛苦，黯然叹道：“世道不好，连衣食都成问题，老百姓要造反，那也是没办法的，至于那些犯上作乱的藩王，一个个全都该杀！”

　　听到殷蒙田这番言论，叶辰倒是有些奇怪了，这殷蒙田不是要讲忠君为国吗？既然藩王造反该杀，为什么老百姓造反就是应该的？

　　看到叶辰费解的样子，殷蒙田苦笑了一下，解释道：“小友有所不知，西武帝国现在，内忧外患，最要紧的不是内忧，而是外患。南蛮国侵略了周边七个小国，早就对我丰饶的西武帝国虎视眈眈了。”

　　“这又怎么说？南蛮国又没进攻西武帝国，西武帝国人口众多，只要内部不乱，他们又怎么打得进来？”叶辰好奇地问道，这还是第一次有人跟他讲国家大事，他还是颇有些兴趣听一听的。

　　“西武帝国处于东大陆，东大陆地域辽阔，有三百多个国家，由于人类中顶级强者实力过于强大，为了避免这些强者大肆屠杀百姓，从上古时期开始，这些国家在解决纷争的时候，都会在特定的地方约战。那是北海的一座孤岛，被称为禁域之地。南蛮国和西武帝国每隔两年都会派二十个十阶以上的强者在禁域之地决斗，活着的人可以回去，死了的人，尸骨就要永远留在禁域之地，若是哪一年，某个国家找不齐二十个十阶以上的强者，另外一国就会向该国开战。南蛮国和西武帝国之间的对决，已经持续了三百多年。”殷蒙田解释道。

　　听到殷蒙田的话，叶辰心中的很多疑团都解开了，原来如此，这国与国之间的争端，居然是这么解决的，怪不得西武帝国十阶强者这么少，原来都快死绝了。

　　“国家之精英，在这三百年间几乎消耗殆尽，帝国对下面的威慑力越来越弱，各个藩王自立为王，雄踞一方，苛刑重税，下面的百姓被逼得走投无路，当然要造反，至于那些藩王，明知道帝国在跟南蛮国开战，却还是要造反，明知道篡位之后也逍遥不了多久，却还是犯上作乱，一个个都是狼子野心！”殷蒙田道，这就解释了为什么百姓造反是无奈，藩王造反该杀了，“若不是明武大帝雷厉风行，战无不胜，横扫了三大藩王的军队，震慑住了那些藩王，恐怕西武帝国早就灭国了。”

　　叶辰暗叹了一声，这样的局面，给任何一个君王，都很难守得住家业，看来这明武大帝应该还是有一些本事的。

　　“南蛮国主生性凶残，杀人如麻，每攻占一个国家，便奴役该国的百姓，动辄大肆杀伐，若是西武帝国灭国，这西武帝国的百姓，恐怕更是艰难了。皮之不存毛将焉附？”殷蒙田看了一眼叶辰，他之所以跟叶辰说那么多，也是有一些用意的，他觉得叶辰这人品性不错，“可叹老夫修为低微，来这地底琼楼，正是想找一些方法，如能晋升十阶，定当奔赴国难，就算粉身碎骨，又有何妨？”殷蒙田说得慷慨激昂。

　　“王爷。”展虎等人看向殷蒙田，泪光隐现。

　　叶辰看向殷蒙田，神魂感知到了殷蒙田的情绪波动，殷蒙田这番话，竟没有一点作假，虽然对忠君思想不屑一顾，但是殷蒙田这般拳拳的爱国之心，还是让叶辰深受感动。这殷蒙田在西武帝国应该是一个忠臣，不管是不是愚忠，都值得敬重。

　　“世风日下，人心不古，除了藩王之外，那三大宗门的人，也是可恶之极，明知道国难当头，众多义士慷慨赴难，这三大宗门，虽然有很多十阶高手，却从来都拒不出力，甚至要挟朝廷，在各个郡县大肆招收天赋优秀的年轻子弟，导致朝廷青黄不接，有的时候更是左右朝政，为己谋利，比众多藩王更为恶劣！”殷蒙田义愤填膺地道，像叶辰这样的人才，殷蒙田自然是不希望叶辰进入三大宗门。

　　在殷蒙田的口中，普通百姓人人向往的三大宗门，竟成了龌龊不堪之地，想了想，这牵涉到朝廷和三大宗门之争，殷蒙田毕竟是站在朝廷中人的角度说话，叶辰也不能完全偏听偏信。不过想了想，西武帝国跟南蛮国的战争持续了三百多年，人才凋零那是难免的，十阶以上的高手本就少之又少，每隔两年就要死那么多高手，就算是偌大一个帝国，也死不起！

　　跟殷蒙田聊了一会，叶辰对西武帝国，才算是有了一些了解，西武帝国疆域辽阔，数千万平方公里土地，共有七十多个郡，东林郡不过是其中很小的一个罢了，整个国家割据一方的藩王就有二十余个，三大宗门三足鼎立。此外，人类活动的区域只占其中一小部分比例，其余百分之七十以上的土地，竟都是妖兽活动频繁的区域。

　　单单一个国家，居然就有如此疆域，据说那南蛮国，国土疆域之辽阔，是西武帝国的三倍有余，而整个东大陆，大大小小的国家有三百多个，南蛮国并不是最大的。

　　知道这些消息，就算是叶辰，也不禁有些震惊。

　　“十阶之上，还有些什么境界，明武大帝到了什么级别？”叶辰开口问道，好不容易找到一个身处高位的人，这些以前不知道的消息，他都想要一一询问清楚。

　　“十阶之上，号称尊级，尊级又分五个阶段，分别是地尊、天尊、玄尊、神尊和无极强者，明武大帝天赋超绝，如今已是天尊顶峰。”殷蒙田颇感自傲地道。

　　“攘外必先安内，既然明武大帝实力如此超绝，干吗不先统一国内？”叶辰道，这天尊跟妖王，差距还是非常大的，妖王应该跟神尊境强者差不多了。

　　“攘外必先安内？”殷蒙田颇感惊讶地看了一眼叶辰，如此有见地的话，竟出自一个少年之口，这少年想必也熟悉兵家之事，道，“想要安内哪有那么简单，三大宗门各有一名天尊级强者，下面门徒有数百万之众，俨然国中之国，各大藩王虽然没什么超级高手，但也是拥兵自重，这战端一开，恐怕国将不国。”

　　这种情况下，明武大帝也没办法下决心，跟所有宗门、藩王开战。

　　“南蛮国主拓拔洪野如今已是玄尊级强者，手下更有数名天尊、地尊级强者，而西武帝国，历年去了禁域之地的强者，没有一个能够回来，现在实在是找不出多少十阶强者了，再过一年若是凑不齐二十个十阶高手，南蛮国便要向西武帝国宣战，以西武帝国之军力，是绝对不可能跟南蛮国对抗的。”殷蒙田语气失落地道。


第86章 天然洞穴

　　原来西武帝国已经处在了这么危险的境地，不过那也是以后的事情了，到时候明武大帝自会想办法解决。面对庞大的国家机器，个人的力量是有限的，要是万一哪一天西武帝国沦陷了……叶辰想了想，只有赶紧提升实力，才能避免让自己和族人们遭受危机。

　　以殷蒙田地位之尊崇，完全不必亲自去地底琼楼冒险，叫一些护卫来就可以了，不过他还是来了，可见他的赤诚之心。

　　“既然王爷决心要下地底琼楼，我捎带王爷一程吧。”叶辰微微一笑道。

　　展虎等人见叶辰这般口气，有些不悦，他们好歹有六个九阶顶峰强者，就算叶辰再强，也用不上捎带一词吧？这将他们这些王爷的护卫置于何地？

　　“小友知道怎么前往地底琼楼？”殷蒙田倒是听懂了叶辰话里的意思，惊喜地问道。

　　“略知一二，不过我只负责带你们一程，到了地底琼楼，里面若是有什么危险，我就不管了。”叶辰道，毕竟只是萍水相逢，地底琼楼充满了未知的危险，叶辰自顾不暇，哪管得上别人。

　　“那就多谢小友了。”殷蒙田激动地道，不管怎么样，他算是欠了叶辰一份人情。

　　“走吧！”叶辰道，朝前面走去。

　　展虎等人皆都苦笑，这里到处都是妖狼，简直都快应付不过来了，怎么走？

　　怒碎山河！

　　叶辰低喝了一声，一掌轰出，罡气暴体而出，掌刀劈下，玄气横扫，嘭嘭嘭，十几只八阶妖狼倒飞了出去。

　　展虎等人都懵掉了，叶辰刚才那一式赤云封天，已是强绝无匹，没想到这一式怒碎山河更加勇猛霸道，赤云封天应该是六品中上乘武技，而这怒碎山河，应该是七品武技了，一般一个六品武技，就算是一些天才之辈，也都要耗费五六年时间才能掌握，至于七品武技，更是难以想象，难道这小子是打娘胎里开始修炼的吗？

　　他们身为王府护卫，一向自视甚高，今天才算明白，什么叫做人外有人，天外有天！

　　这妖狼杀都杀不干净，杀掉几只，又会有更多的妖狼补充上来，黏人得很，叶辰不想动用神魂，想了一下，低声道：“阿狸，用幻术！”

　　阿狸的瞳孔，突然绽放出一丝神异的光芒，那些妖狼突然间瞳孔迷散，踉踉跄跄，站都站不稳。十阶之后，阿狸的幻术可以通过魂念释放，那些妖狼就算没看到阿狸的眼睛，也会被幻术所迷。

　　嘭嘭嘭，一只又一只妖狼被展虎等人击杀。

　　“咦，怎么回事？”展虎等人吃惊不已，那些原本凶残无比的妖狼，一个个就像喝醉了一般，他们随便出手，就能将其干掉，一只九阶的妖狼，竟被展虎轻而易举地一掌拍死。

　　其余地方，那些人也都占了上风，轻而易举地击杀了大量妖狼，这片空地上的妖狼为之一清。

　　“这些妖狼怎么了，突然变得这么好对付。”众人面面相觑，不明所以，一个个都有一种劫后余生的庆幸。

　　只有殷蒙田，目光落在了阿狸身上，只有他发现了阿狸刚才眼眸中的那道神光，殷蒙田心惊不已，叶辰肩膀上这只小狸猫长得非常漂亮，他还以为是普通的妖兽宠物，而且只是两三阶的低阶妖兽，现在看来，却是错得离谱，这只小狸猫，压根不是什么低阶妖兽，而是一只非常强大的玄兽！

　　叶辰身上的秘密还真多，不过殷蒙田不敢去继续挖掘了，若是继续深挖下去，知道得太多，说不定连朋友都没办法做了，还是装糊涂为好。不过他下定了决心，一定要跟叶辰打好关系，即便做不了朋友，也不能成为敌人。这叶家堡，看来以后得多多关注了。

　　众人脱困，很多人赶紧拿出各自背包里面的弯刀，开始剥解地上这些妖狼的尸体，将妖丹挖出来，八阶九阶的妖丹可都是值钱的好东西！就连展虎等人也不能免俗，赶紧去抢九阶妖丹。

　　有一些小队为了争抢九阶妖丹发生了一些冲突，甚至大打出手，不过他们都不敢过来招惹殷蒙田、叶辰一行人，刚才叶辰展现出来的实力，所有人都有目共睹。

　　“人天性如此，在危难时刻尚能通力合作，面对利益的时候，却压抑不住贪婪，甚至刀兵相向。”殷蒙田感慨道。

　　叶辰耸耸肩，这是肯定的，世间哪有那么多圣人？若是人人都像殷蒙田这样忠君爱国，那世间就没什么纷争了。

　　展虎等人收集了十三枚九阶妖丹和三十多枚八阶妖丹，全都用布包好，递给殷蒙田，道：“王爷，这是全部妖丹。”

　　叶辰的神魂注意到，展虎等五个侍卫在收集妖丹的时候，竟没有一个人私藏妖丹，一颗不漏全都给了殷蒙田，这些侍卫对殷蒙田还真是忠心不二！殷蒙田带兵还是很有一套的嘛。

　　“如果不是小友，我们这些人也无法轻易脱困，救命之恩，无以为报，我算是借花献佛，这些妖丹小友都收下吧。”殷蒙田将那个布包递给叶辰。

　　殷蒙田态度诚恳，叶辰想了一下道：“我拿几枚九阶妖丹，剩下的就算了。”

　　叶辰打开布包，拿了六枚九阶妖丹，塞进乾坤袋里，道：“其余就算了。”

　　殷蒙田想把剩下的妖丹也都给叶辰，但叶辰拒不接受，他也只能作罢，将这些妖丹都收了起来。

　　叶辰就算是把所有妖丹都收下，他们也不会说什么的，没想到叶辰只拿了六枚九阶妖丹，展虎等人看向叶辰的时候，皆都心生好感，叶辰处事稳重，颇有风范。

　　地上妖狼的妖丹都被挖干净了，很多队伍陆陆续续地离开。

　　叶辰看向殷蒙田等人道：“跟我来吧！”叶辰顺着那张图纸的指引，一路朝洞穴深处走去。

　　一路行去，前方的洞穴都比较狭窄，只容许一个人堪堪穿过。

　　“这地底琼楼也不知道怎么修建的，挖掘这么多隧道，不知道要耗费多大的人力。”叶辰一边走，一边随口说道。

　　“小友不知道地底琼楼的来历？”殷蒙田愣了一下问道。

　　“不知道，这地底琼楼有何来历？”

　　“这些隧道，乃是天然形成的洞穴。”

　　“这些洞穴是天然形成的？这怎么可能！”叶辰不解，如果是天然形成的，这交错纵横的洞穴，为什么这么像人体的脉络，刚才他们跟妖狼战斗的地方，刚好处于人体风池这个位置。


第87章 妖王

　　“这洞穴确实是天然形成的，乃是连云山脉之脉络，据说地底琼楼乃是地底万丈之下，连云山脉地胎之气凝化而成，那地胎之气经历数百万年，渐渐凝化人形，有了婴儿一般的形状，凡是接触到地胎之气的修炼者，将会通体焕然一新，修为突飞猛进，刚开始是人类发现了地胎之气，后来地胎之气吸引了大量妖兽前来，人类和妖兽之间为了争夺地胎之气，发生了长达万年的争斗，地胎之气渐渐也被消耗殆尽，数十万年前，一个大能一怒之下，在地胎之气周围下了禁制，并用大能法术，以地胎之气为引，炼化成了高数千丈的地底琼楼，那地底琼楼每隔五十年开启一次，每次只开启两个月时间，关于地胎之气的争斗，这才平息了下来。”殷蒙田娓娓道来，“这些东西，乃是西武帝国的上古之书所写，是先辈们记录流传下来的。”

　　以一人之力，在地胎之气周围下了禁制，炼化成数千丈的地底琼楼，这世界，竟然有这般神灵一样的存在？

　　叶辰这才感觉到，自己的视野还是太小了，这个世界有太多的神秘莫测，太多的未知。

　　叶辰对地胎之气也产生了一丝好奇，只要接触到一点点，就能让修炼者修为突飞猛进，这地胎之气不知道是什么样一种东西。

　　“除了那地胎之气外，地底琼楼还有很多让人疯狂的东西，上古之时，众多强者为了争夺地胎之气，在地底琼楼中你争我夺，死伤无数，那地底琼楼中遗落了无数珍宝，即便无法前往地底琼楼最深处接触到地胎之气，在地底琼楼上层随便找到一样上古时期的物事，就能让人实力猛增，此前进入地底琼楼的人，有拾捡到上古的功法武技书籍，还有上古秘宝、上古神兵法器。”

　　听到殷蒙田的话，叶辰这才明白，为什么这么多人不顾危险地前往地底琼楼了，那地底琼楼里面，竟有这般诱惑，听殷蒙田等人所说，这个世界越是上古的人，越是强大，但是时光变迁，强者们都不知道哪去了，很可能都成了一抷黄土，只留下这些遗迹。

　　在黑暗的通道中穿行了一整天，饿了的时候就停下来吃点干粮，吃完之后便继续赶路，都是九阶巅峰强者，不用担心体力的问题。

　　“还有三个多小时，就到地底琼楼的入口了。”叶辰用神魂扫了一下那张图纸道。

　　殷蒙田等人都有些疑惑，这一路上他们都不见叶辰有看什么地图，为何对这里的一切如此熟悉？这地底琼楼上一次开启，还是五十年前，那时候叶辰还没出生呢！

　　“前方有片开阔地，到那里之后先休息一下吧。”叶辰道。

　　众人继续往前走了十多分钟，一片非常开阔的区域出现在了他们的视线之内，这方圆数千丈之内，居然生长了一些黑色的植物，溪水潺潺，别有洞天，顶端是一片黑暗，犹如辽阔无边的夜空一般，就像是来到了一个全新的地底世界。

　　叶辰神魂扫过，这片区域是前往地底琼楼的必经之地，妖兽横行，全是九阶十阶以上的妖兽，当然也有一些组队前往地底琼楼的人类强者。

　　“这里极其危险，你们要小心着点。”叶辰提醒道，他神魂发现的九阶妖兽，就有上百之多，还有几只十阶妖兽，也有十阶的人类强者，来这地底琼楼的强者还真不少。

　　好像是感觉到了叶辰的神魂，嗖嗖嗖，几道魂念朝这边探知了过来，这几道魂念中，有那么两三道比那只穿山甲明远的魂念还要强大一些。

　　叶辰微微皱眉，看来来这里的玄兽也是不少，叶辰将神魂释放了出去，在自身的上空，凝化成一个高大威武的兵士，那几道魂念探知过来之后，就像触电了一般，嗖的一下缩了回去。

　　感觉到它们飞快地退却，叶辰微微一笑，自己的神魂，还是很有威慑力的。

　　就在他准备收回神魂之际，远处传来一声狼嚎，一股比先前那几道魂念更为强大的魂念探寻了过来。

　　阿狸像是感知到了什么，嗖的一下钻进了叶辰的怀里，身体战栗地颤抖。

　　叶辰心头一凛，神魂笼罩住方圆数丈范围，朝前方凝视，只见远处那股魂念，渐渐凝化成了一个巨大的狼型，眼眸中绽放着丝丝猩红的幽光。

　　“来者是何方朋友，为何要杀我狼王殿的徒子徒孙。”那狼型魂念传递过来一丝讯息，有几分恼怒的样子。

　　凝神化形！对面那个家伙，应该是一个真正的妖王了，假李鬼碰到了真李逵，叶辰心里紧张得要死，妖王可是比十阶强者还要高出四个级别的强大存在，估计就连明武大帝，也未必是妖王的对手，要是一旦交手，自己可就露陷了，叶辰可是知道，自己的神魂还未真正凝化出实质的形态，只能抓一抓妖兽，可是连一点真正的攻击力都没有。

　　阿狸的魂念闪动了一下，给叶辰传递了一些讯息，阿狸的魂念乃是脱胎于叶辰的神魂，他们交流的时候，不会被其他人所探知。

　　“本王乃一个散修，我可不管它们是什么殿的，那些妖狼挡了我的路，自是该杀。”叶辰的神魂开口道，说话之时语气强硬，此时的叶辰，心中忐忑无比，这些都是阿狸教他的，口气这么强硬，万一一言不和打起来怎么办？

　　那狼型魂念眼眸中的幽光在叶辰凝化而出的高大兵士上扫过，叶辰顿时感受到了一股巨大的威压，身体就像要被挤扁了一般。

　　虽然感受到了巨大的压力，但是叶辰知道，只要他的神魂稍微颤动一下或是露出稍许破绽，那狼型魂念的主人就会察觉自己是个冒牌的，叶辰强行维持着神魂，他可以感觉到，自己的精神力正迅速地流逝，脑子正逐渐变得模糊。

　　那狼型魂念在叶辰的神魂身上扫过，没有发现什么异样，便道：“这位朋友，我徒子徒孙们如有得罪，还望海涵，地底琼楼开启在即，以后如有机会碰面，再向朋友当面致歉。”

　　那狼型魂念飞快地散去，消失无踪。

　　身上压力骤减，叶辰赶紧将神魂收了回来，心脏噗通噗通跳个不停，将神魂收回之后，叶辰出了一身冷汗，脸色发白，体内的玄气翻涌不定，要是那狼型魂念晚走那么片刻，他可能就支撑不住了，摇晃了一下脑袋，让自己的意识变得稍微清醒一些。

　　这就是妖王级的强大存在吗？叶辰心惊不已，看来那个级别是目前的自己还无法企及的。叶辰的神魂有些特殊，在真正的妖王面前装个半分钟还行，要是时间再长，神魂就维持不住了。

　　以后最好还是别遇到妖王了！


第88章 十阶猞猁

　　“小友，你怎么了？”殷蒙田在一旁关切地问道，他看到叶辰突然脸色发白，大口大口地喘息，就像是脱力了一般。

　　叶辰苦笑着摇了摇头道：“殷王爷，此行困难无比，可能会遇到难以想象的危险，如果你们能听晚辈一句，还是赶紧回头吧。”

　　殷蒙田等人相视一惊，似在沉思权衡。

　　“都已经来了这里，又怎能半途而废。并非我不听小友劝告，而是大丈夫，有所不为，有所必为，就算明知道此行十死无生，老夫也还是要冒一冒险。”殷蒙田见叶辰这般，暗自心想，莫非这小友学究天人，会天机宗的卦术？刚才突然大口大口地喘息，莫非是测了此行的吉凶？

　　要是叶辰知道殷蒙田的想法，估计也不得不佩服殷蒙田想象力丰富了。

　　见殷蒙田等人如此，叶辰也不便多说了，朝远处看去，思忖片刻，没想到就连妖王级别的超级高手也都来地底琼楼了，若是继续前行，这一路上定然是危险重重。还要不要去呢？

　　“阿狸，那个妖王为什么这么轻易就退了？”叶辰在阿狸旁边低声地问道。

　　阿狸用神魂传递了一些讯息过来。

　　“你是说，我的魂念跟他们的魂念不一样，把那妖王也吓住了？又或者是那妖王碰到了紧急的事情，直接退走了？”叶辰想了一下道，“我的魂念不一样，那是肯定的，除了我，哪有人类修出魂念来的？不知道能不能糊弄得住妖王。”这也是叶辰为什么把自己的魂念叫做神魂的原因，他的魂念源自于人类的神智，跟玄兽的魂念是有区别的，他可以明显地感受出来。

　　不管怎么样，那妖王总算是退走了，叶辰心里不禁有一丝劫后余生的侥幸，看来虽然有了神魂，妖王也不是那么好装的，碰到一些绝世高手，说不定就被拆穿了，到时候死都不知道怎么死的！

　　“王爷，我觉得您还是回去吧，您要是出点什么意外，银北的百姓怎么办？”展虎看向殷蒙田，恳切地道。

　　“是啊王爷，您回去吧，实在不行，让我们代您去吧。”几个护卫纷纷道。

　　殷蒙田摇了摇头，坚决地道：“此行非去不可，展虎，你是家中独子，上有父母下有妻儿，代我回去报个信吧。”

　　“王爷，您不回去，展虎也不会走的。”展虎声音有些嘶哑。

　　这殷蒙田还真是执拗，叶辰一边注意着周边的动静，一边沉思着，刚才碰到那个妖王是狼王殿的，不知道明远的老大狮王殿那个妖王会不会来，这一路上妖王级的高手可能还有更多，碰到十阶强者甚至是稍微厉害一点的高手，说不定还有活命的机会，但是碰到那种级别的高手，那就一点活路都没有了，这地底琼楼，去还是不去？

　　看来这个问题，是应该好好思考一番了。

　　殷蒙田看向叶辰，叶辰眉头紧锁，神情凝重，令他心里，也多了几分忧虑。

　　“历年去地底琼楼的强者，能活下几个？”叶辰看向殷蒙田问道。

　　“九阶高手的话，一千个人中有那么几个人能活下来，十阶强者，十个中有一个能够活下来。”殷蒙田道，叶辰突然问这个是想知道些什么？他也没有隐瞒，据实情老实回答。

　　“没道理啊。”叶辰暗自心想，像那妖王级的高手，魂念随便一扫，十阶强者就算躲得再严实，也被揪出来一巴掌拍死，十个能活下一个？他突然想到了问题的关键，心中豁然开朗，这地底琼楼分很多层，越往下面走越危险，妖王级的高手肯定是往最底下钻了，而且以妖王之尊肯定不屑于对普通十阶武者动手，只要稍微收敛一点，不展露神魂，并且不要往地底琼楼最下面走，呆在上面几层，就不会引起妖王级强者的注意！

　　刚才叶辰之所以会把那个狼王殿的妖王给引来，是因为他太肆无忌惮地使用神魂了，吸引了那个妖王的注意，只要将神魂控制在小范围内，应该不会有什么问题。

　　天空中几个身影呼啸而过，竟是几个人类强者横渡虚空，那身影很快地消失在了黑暗的尽头。

　　“横渡虚空，刚才那几个，至少是天尊级的强者。”殷蒙田脸色大变，连明武大帝也只是天尊级的强者而已，这里居然出现了这么多个天尊级强者。

　　“也有可能是别国过来的，我看到有南蛮国的人。”展虎惊道。

　　“看来地底琼楼吸引过来的高手还真不少，连别国的也都来了。”叶辰暗自心想。

　　听说有南蛮国的高手，殷蒙田不禁皱眉，若是被南蛮国的人拿到什么上古神兵秘籍，那西武帝国就更危险了。

　　“地底琼楼总共九层，这一二层还是可以闯一闯的，再往下面还是不要去了。”叶辰道，万一到了下面，碰到高手，恐怕连哭都来不及。

　　“既然如此，那就去一二层看看吧。”殷蒙田点头，他也知道，以他们的实力根本不可能再继续往下，只是地底琼楼开启了这么多次，每次都有这么多人冒险闯进地底琼楼，这一二层估计也没什么好东西了。

　　“走吧。”叶辰道。

　　听叶辰这么一说，殷蒙田等人都站了起来，跟在叶辰的后面。

　　叶辰一路走去，不敢再肆无忌惮地使用神魂了，把神魂收了回来，碰到有魂念扫过来，再展露一丝气息，把对方吓走就可以了。

　　一路走去都没碰到什么麻烦，碰到有妖兽，叶辰等人也都直接避开。

　　身旁的岩石堆中，忽然传来一声怒吼，一头通体漆黑，体型壮硕的猞猁钻了出来，这只猞猁跟玄天赤虎差不多大，尖锐的爪牙犹如钢刀一般，在黑暗中发出金属般的光泽。

　　这猞猁擅长隐匿，突然从岩石堆中扑出，展虎等人看到之后面色大变。

　　“王爷小心！”展虎拔出玄铁钢刀，运转玄气，护住殷蒙田的后背，朝这头猞猁砍过去。

　　当的一声，展虎的钢刀竟是被猞猁的前爪生生拍断，强大的力道横贯而来，展虎的身体不由自主地倒飞了出去。

　　连玄铁钢刀都能拍断，众人大惊，是十阶的妖兽！

　　“是十阶妖兽，大家小心！”

　　殷蒙田等人纷纷回头，结成阵势，准备跟这头猞猁对决。

　　看到这么多人手持钢刀，那猞猁也有一些迟疑，退了几步。

　　叶辰看到这头猞猁，眼眸中却是闪过一丝狂喜之色，十阶妖兽可是非常罕见的，在连云山脉最深处也是很难找到，他们这一路行来，碰到的绝大部分都是九阶妖兽，叶家堡里已经有两只九阶妖兽了，再抓九阶妖兽没什么意思，叶辰一直都想试试，自己的神魂能不能抓到十阶妖兽，这只猞猁的出现，正好可以试验一下。

　　这猞猁的实力好像不止十阶初期，至少应该十阶中期了，叶辰虽然有些兴奋，但还是显得极为谨慎，万一神魂对猞猁无效，十阶中期妖兽也是相当难缠的。


第89章 驭兽宗？

　　叶辰刚刚上前几步，猞猁立即站住了脚步，警惕地看着叶辰，低低地呜咽咆哮，因为它从叶辰的身上感受到了一种非常可怕的气息。

　　“吼。”猞猁露出尖锐的牙齿，作势欲扑的样子。

　　叶辰神魂释放，一步一步向前，神魂将猞猁包围了起来。

　　“小友小心，这猞猁是十阶妖兽！”殷蒙田着急地提醒道，他看到叶辰朝着猞猁逼近，担心叶辰遇到危险，但是下一刻，眼前的一幕令他有点呆住了。

　　这头猞猁似乎是慑服于叶辰的气势，渐渐趴了下来，低低地呜咽着，一双铜铃般大小的眼睛中竟透露出恐惧的神色。

　　十阶猞猁居然畏惧叶辰？这种现象，让殷蒙田等人百思不得其解。

　　猞猁的魂念虽然比玄天赤虎和迅影雷豹要强，但是跟叶辰的神魂，却是完全无法相提并论。叶辰很快找到了猞猁的魂念，神魂将其裹得死死的，分出一道魂念出来，附着在了猞猁的魂念之上。

　　猞猁将尖锐的牙齿收了起来，趴在地上，朝叶辰摇了摇尾巴，似是讨好之意。

　　殷蒙田以及一众护卫们傻傻地看着从凶残狰狞变得非常温顺的猞猁，眼珠子都快瞪掉了，这猞猁居然被叶辰的气势给压服了？这怎么可能！他们以前从未遇到过这般离奇的事情。

　　一个护卫将受了伤的展虎扶了起来，展虎看到刚才那头凶猛得将他一掌拍飞的猞猁，现在居然趴在叶辰的身前，就像一条听话的小狗一般，眼珠子都快瞪掉了，他可是亲身体会了猞猁强大的战斗力，这样一头十阶妖兽，也会臣服于一个人类强者？如果叶辰是尊级强者，倒还说得过去，可是叶辰的实力，远远不及这头猞猁！

　　这可是十阶妖兽啊！想到这里，殷蒙田、展虎等人心头一颤，一个强者修炼到十阶，那得耗费多大的心力，多少的钱财！而叶辰，居然如此轻松地得到了一个十阶的帮手！

　　神魂这东西，果真妙不可言，十阶妖兽的魂念，居然也只有两个拳头大小，一下子就被叶辰的神魂给收服了，看着身前这头乖乖地朝自己摇尾巴的十阶妖兽猞猁，叶辰也是激动不已。

　　这可是十阶妖兽，实力一点都不逊色于人类中的十阶中期强者！

　　到了外面，有这样一只十阶妖兽，基本上可以在东林郡横扫！

　　凭空多了个十阶帮手，叶辰心情愉悦，走到猞猁的身边，拍了拍猞猁的脑袋，道：“虽然你是一只十阶妖兽，等阶比较高，但凡事讲究先来后到，在你之前，我已经收服了大毛和二毛，以后你就叫三毛了！”

　　猞猁低低地叫唤了两声，十分温顺，感觉到叶辰神魂的强大，它哪敢有怨言！

　　叶辰丢给猞猁一枚高阶妖丹，猞猁张嘴吞了下去，神情竟有些激动，叶辰给猞猁喂的妖丹，是明远主人送的，估计至少也是地师级以上的妖丹，甚至更高，十阶妖兽的灵智跟人类七八岁的小孩差不多，它一下子就感觉到，叶辰给它吃的妖丹不是什么凡品，这种高级妖丹，在它这么多年的生长历程当中，从未吃到过。

　　叶辰直直地走到猞猁的身边，殷蒙田等人吓得心脏猛跳了几下，但看到叶辰摸了摸猞猁的脑袋，猞猁只是低低地叫唤了两声，他们已经不知道该说些什么了。莫非叶辰懂得兽语，能跟妖兽交流，亦或是有某些独特的驭兽之法？这世间，居然有此等奇人！

　　殷蒙田想到了一些久远的传说，据说遥远的中央帝国有一个隐世门派叫做驭兽宗，势力比西武帝国的三大宗门要强大得多，他们可以轻易地收服一些妖兽，让妖兽为他们所控，莫非叶辰是驭兽宗的嫡传？这些也都只是殷蒙田心中的猜测，这涉及了一些隐私，想了想，还是不要问的好。

　　“殷王爷，我们走吧。”叶辰看向殷蒙田道，收服了猞猁，他心情相当不错，脚步也轻快了几分。

　　叶辰往前走的时候，猞猁不紧不慢地跟在叶辰的后面，膘肥雄壮的体型，足有五六百斤的样子，给人一种沉重的压迫感。

　　殷蒙田等人看了看猞猁，欲言又止，点了点头，跟在了叶辰的后面，对于这头猞猁，他们都有几分畏惧，生恐猞猁失控，不敢靠得太近，一众护卫们看着叶辰，都心存敬畏。

　　一路走去，因为有猞猁的气息，一般妖兽都远远躲开了，没有再碰到什么妖兽，偶尔碰到一些人类的九阶高手，看到猞猁之后，脸都吓白了，纷纷躲得很远，至于十阶高手，比较少见，一路上倒也没怎么碰到。

　　“算算时间，地底琼楼已经开启了。”殷蒙田道，他的手里握着一个精致的类似沙漏的东西。

　　“前面有一大片开阔地，估计有很多高手等在地底琼楼入口了，我们还是等等再过去吧。”叶辰道，那些妖王级的强者，肯定很早就等在地底琼楼入口了，地底琼楼一开，他们就冲向地底琼楼最深处，这时候往往是战斗最为激烈的时候，以他们现在的实力，参与那种级别的战斗，简直就是找死。

　　轰隆轰隆，远处传来剧烈的震动，犹如强烈的地震，整个地底通道震动得就像要坍塌了一般，顶端的碎石纷纷落下。

　　“发生了什么事情？”殷蒙田站立不稳，脸色微变道。

　　“莫不是发生地震了吧！”展虎惊道，他们现在处于地底深处，若是发生地震，恐怕得被活埋在这里，别想出去了。

　　“不是地震，前方应该是发生了战斗。”叶辰摇摇头，心中暗惊，那种级别的强者，果然厉害。

　　众人皆都露出了难以置信的神情，这般剧震，前面究竟发生了什么级别的战斗？就算是天尊级的强者，恐怕都无法造成这般动静！

　　叶辰虽然很想把神魂延伸出去，看看前面到底是怎样一种激烈的战况，但终究还是按捺下了心中的好奇，万一引过来一两个绝世强者，那他们就完了。

　　他们在原地呆了三个多小时，前方的打斗才算结束，平静下去，渐渐远去的样子，估计高手们都已经进入地底琼楼了。

　　叶辰让猞猁到前面查探了一番，确定没有危险了，道：“那些人都已经进地底琼楼了，我们也进去吧。”

　　叶辰等人飞掠而去，朝前面行进了两三里，到了一处更为开阔的区域，眼前的景象令他们呆住了，方圆数里范围内的地面上遗落了无数的尸体，足有数千具之多，人类稍微少一些，也就一两百个，其余都是妖兽的，血流成河，空气中弥漫着一股浓重的血腥气息，地面上有几个可怕的巨坑，究竟要多强的力量，才能造成这般巨坑！


第90章 天元

　　就算经历过几场大的战争，殷蒙田和展虎等人也不禁大惊失色，要知道在这里死掉的，绝大部分都是九阶以上的，甚至有不少还是十阶的。

　　还有很多人和妖兽没有进地底琼楼，而是在收集妖兽身上的妖丹，不时会因为争夺妖丹发生一些混战。

　　朝前面看去，正前方的岩壁上被开凿了一处巨大的洞穴，高五米，宽十几米，里面黑漆漆一片，不知道通向何处，洞穴的顶端有四个古朴的大字，苍劲有力，字形充满了一种神奇的意境，正是‘地底琼楼’四字！

　　“王爷，我们是要留下来收集一些妖丹，还是直接进地底琼楼？”展虎看向殷蒙田询问道。

　　“小友如何打算？”殷蒙田看向叶辰，征询道。

　　“你们先收集妖丹吧。”叶辰答道，眼睛却是目不转睛地盯着那‘地底琼楼’四字，不愧是远古大能留下来的，这‘地底琼楼’四字，含着一种神妙无比的韵味，看着这四个字，叶辰体内的气机受到了牵动，九星缓缓地自行运转了起来。

　　这四个字，似乎是包含了那位远古大能对天道的理解，叶辰的眼神渐渐有些迷离，呆滞地站在原地，仿佛进入了一种神奇的境界之中。

　　殷蒙田见叶辰站在原地不动，呆呆地看着地底琼楼四个字，有些疑惑，抬头看去，那地底琼楼四字虽说写得苍劲有力，雄浑之感扑面而来，却也没什么稀奇的地方，莫非这小友对书法也很有研究不成？

　　能文能武，果然是当世之奇才！殷蒙田对叶辰，几乎是佩服得五体投地。

　　一众护卫们去收集妖丹了，往日里一枚九阶妖丹也很难收集到，到商铺购买的话，价格在五六百聚气丹到数万聚气丹不等，根本买不起，更别说十阶妖丹了，而这附近，死掉的十阶妖兽竟也不少，展虎等人收集了不少十阶妖丹，一个个兴奋不已。

　　十阶妖丹虽然不能直接使用，但是拿回去之后，可以找药师进行炼制，吃下去几枚十阶妖丹炼制而成的丹药，他们这些九阶顶峰的人就可以在丹药的辅助之下冲击十阶了！

　　叶辰依然凝视着地底琼楼四个大字，视线仿佛穿越了无尽的时空，到了遥远的远古时代，神魂经受时空磨砺之后，竟是增强了几分。

　　“你这小娃娃，倒也有些意思，居然悟到了我留在地底琼楼四字上的一丝意念。”

　　虚空之中，一个低沉的男人嗓音，在叶辰的耳边响起。

　　叶辰抬头看去，只见一个身穿金色甲胄的中年人，正站立在无尽的虚空之中，他脸上轮廓分明，长相英武，身材魁梧挺拔，气势凛然，就像一个能征善战的将军。

　　叶辰心中一凛，肃然道：“前辈就是炼化地底琼楼的那位大能了？”

　　“大能？”那中年人失笑，道，“对普通人来说，应该算是吧。”

　　“小子见过前辈。”叶辰恭恭敬敬地道，心头震动，没想到自己的意念居然能通过‘地底琼楼’四个字，接触到炼化地底琼楼的大能人物。

　　“你识海中那把飞刀，才算得上一件至强之物，地底琼楼与之相比，就不算什么了，也不知道是哪位前辈遗留下来的，若是我的修为能有那位前辈的十分之一，估计就算得上真正的大能了。此物居然跟你一脉同生，与你的意念融为了一体，当真奇怪！”

　　他的话令叶辰傻愣了半天，自己脑海里这把飞刀的主人，真有这般厉害？就连炼化了地底琼楼的远古大能，也要叫飞刀的主人一声前辈？想到飞刀的种种神奇之处以及九星天辰诀的强大，叶辰对飞刀的主人充满了好奇。

　　那中年人似有深意地看了叶辰一眼，沉吟片刻道：“你现在看到的，不过是我留在地底琼楼这四个字上的一丝意念，既然你来了地底琼楼，悟到了我的意念，你我也算是有缘，我就送你一份礼物，今后你可以随意来地底琼楼，若是哪一天你的修为足够，能够炼化地底琼楼，我便把地底琼楼送予你，如何？”

　　把地底琼楼送给自己？莫非这地底琼楼，还是一件物事不成？以后随时可以来地底琼楼，可以不受地底琼楼禁制的约束，也是不错。

　　“地底琼楼乃是我以地胎之气为引，历经两百年炼化的，里面共有九层空间，每一层空间方圆数百公里，地形地貌皆都不同，里面种种妙处，可以辅助修炼，更有连我也无法破解的神奇法阵，虽然无法跟那把飞刀相提并论，但也绝对算得上一件至宝！”

　　“小子拜谢前辈。”叶辰赶紧恭声道。

　　“你也别高兴得太早，我这地底琼楼，也不是一般人能够炼化的，得要看你的机缘造化了。”那中年人淡淡一笑，“地底琼楼中危险重重，蕴含无穷神秘，除了最外层的禁制之外，里面还有七千三百八十一道大小禁制，封印了无数魑魅妖物，若是实力达不到，别轻易冒险，枉送了性命。”

　　“小子谨记在心。”叶辰心惊，这地底琼楼到底是何物，居然这般厉害。

　　“哈哈，命也，数也，祝你好运。”那中年人长笑了三声，声音渐渐远去。

　　“还没有请教前辈的尊姓大名。”

　　“姓名一物，早已忘却，不过别人都叫我天元。”

　　说完之后，那中年人瞬间已经飘渺无踪。

　　叶辰的意念迅速地退了出来，回到了现实，脑袋一晕，差点站立不稳。

　　“小友怎么了？”殷蒙田关切地问道，之前见叶辰发呆，他一直没出声打扰。

　　“没什么。”叶辰摇摇头，微微一笑，查看了一下体内，玄气修为又有了几分精进，距离九阶顶峰更近了，另外跟天元前面交流的时候，自己道的境界又提升了几分，来地底琼楼还是颇有收获的，没想到地底琼楼居然是一件物事，听天元前辈那么一说，这地底琼楼当真了得，不知何时，自己才能达到炼化地底琼楼的境界，貌似即便是妖王级别的强者，也是远远不够，那种境界是现在的自己无法企及的，不知道有生之年能不能达到。

　　想这些还是太遥远了，那位天元前辈说自己脑海里这把飞刀更为不凡，是比他还要厉害的人物留下的，不知道这把飞刀到底有什么独特的效用？

　　叶辰发现，自己除了吸收飞刀上逸散出来的玄气，还有修炼九星天辰诀之外，对飞刀还是一无所知。

　　这些事都太过离奇，不能告诉他人，叶辰全都埋在了心底。

　　就在展虎等人收集妖丹之际，远处七个身影朝这边飞快地掠了过来，最前面的两个人速度最快，应该是十阶中期以上的强者，后面那些人里还有一个十阶初期，其余都是九阶顶峰的强者。

　　最前面一个身穿长袍的老者朝这边看了一眼，嘴角露出一丝诡笑，竟转了个弯，朝叶辰、殷蒙田这边走了过来。


第91章 左相丘婴

　　“殷王爷，好久不见。”那老者飘然落下，笑吟吟地道，长须飘散，一派仙风道骨之相，不过眼神中的神色，却不是那般超然。

　　“没想到左相对地底琼楼也感兴趣。”殷蒙田一点好脸色都没有，语气也有点硬梆梆。

　　跟殷蒙田一路走来，叶辰对殷蒙田的性格，也有了大致的了解，殷蒙田这人性格比较直，从殷蒙田脸上的表情便可以看出来，这个左相跟他关系不怎么好。

　　“我辈都是世俗中人，自然不能免俗。”左丞相哈哈一笑。

　　“刘堪，你这老家伙居然也来了。”殷蒙田看了一眼左相后面一人，冷哼了一声。

　　“殷蒙田，你们收获不错嘛。”后面那个叫刘堪的人三角眼一眯，扫过附近这些妖兽的尸体，这里绝大部分妖兽都是九阶十阶的，九阶妖丹他们不怎么在意，十阶的妖丹，要说不动心那是假的，目光落在叶辰身边那头猞猁的身上，微微一顿。这殷蒙田居然不知道从哪抓了一只十阶妖兽，这猞猁还蛮听话的样子，十阶妖兽猞猁，还是很让人忌惮的，不过也仅仅只是有那么一些忌惮而已，毕竟自己这边有三个十阶强者。

　　听一个护卫在耳旁说了几句，叶辰这才知道，这个左丞相丘婴和刘堪都是世家大族的族长，同时也是朝中要员，神魂扫过丘婴和刘堪，丘婴的实力比自己身边的猞猁还要强上几分，应该是一个十阶顶峰的强者，刘堪跟猞猁差不多，是十阶中期的，后面还有一个达到了十阶初期，其他四个都是九阶顶峰。

　　西武帝国很多十阶强者被明武大帝征召，去了禁域之地，而丘婴、刘堪这些人在朝中担任要职，自然是轮不到他们！

　　叶辰的目光从他们身上扫过，落在丘婴和刘堪身后那几个人身上，居然发现了一个熟人，就是之前和东林郡王世子刘臻一起，在叶家堡撒野的秦教头！

　　那秦教头看到叶辰，也是微微一愣，在旁边一个华服中年人的耳边说了些什么，那个华服中年人看向叶辰的目光，渐渐森冷了起来。这个华服中年人似乎刚到十阶初期，修为还不是很稳固的样子。

　　叶辰的眼睛也渐渐眯成了一条线，在神魂感知之下，秦教头跟那个中年人说的话全都落在了叶辰的耳朵里，这个华服中年人，正是东林郡王刘勋，那个欺辱父亲，将父亲驱逐出东林郡王府的刘勋！

　　叶辰握紧了拳头，父亲是他心中不容触碰的逆鳞，不管怎么样，他都要刘勋付出代价！对方有三个十阶强者，最强的已经是十阶顶峰，自己目前还不是他们对手，只能忍耐，君子报仇十年不晚。

　　展虎等人收集了一些九阶十阶的妖丹，看到这边情况有点不对劲，纷纷聚拢了过来，站在了殷蒙田的身边。

　　“殷蒙田，你们来了这么久，收获应该不错吧，我们同朝为官，交情这么深厚，是不是应该见者有份？”刘堪见殷蒙田脸色铁青，嘿嘿笑道，一对三角眼，滴溜溜地瞟了瞟展虎等人，殷蒙田的护卫，最强的也不过九阶顶峰罢了。

　　“你们是强盗吗？”殷蒙田气怒地指着刘堪等人，他看出来了，刘堪想要强抢他们手里的妖丹！

　　“殷蒙田，火大伤肝，这么多妖丹，你们没必要独吞吧。”刘堪眼珠子转了一下，跟丘婴对了一个眼色，这殷蒙田老顽固跟他们素来不和，没想到居然在这里碰上了，在这地底琼楼，出点意外死个人是很正常的，就算殷蒙田等人死在这里，也没人看见，他们心里已经有了计较。

　　“殷蒙田，你不要血口喷人，老夫何时说过要抢你的妖丹？”丘婴扶着花白的胡须，嘴角上挂着若有若无的笑容，身后几人已是形成了包抄之势。

　　见丘婴笑里藏刀，叶辰感觉到气氛有些不对，皱了一下眉头，若是对方要动手，自己这边就麻烦了，若是只有自己一个人，在猞猁和阿狸的协助下跑掉是没什么问题的，但如果他一个人跑掉，殷蒙田等人就危险了。

　　殷蒙田看到丘婴后面那些人的举动，气得胡子发抖，丘婴、刘堪这些人根本就是一些人渣，这些人围过来，不单单是为了抢夺妖丹，还要杀人灭口！

　　“叶家小友，殷某人拖累你了，这件事情与你无关，等会若是打起来，我和展虎他们掩护你，你快点一个人逃命去吧。”殷蒙田挡在叶辰身前，低声对叶辰道，一边快速地运转玄气。

　　叶辰眼神扫过丘婴、刘堪还有东林郡王刘勋，飞快地想着对策，若是他一走，殷蒙田等人必死无疑，但是他留下来也于事无补，想了想，看看能不能协助殷蒙田跑掉。

　　丘婴依然微笑着站在原地，刘堪、东林郡王刘勋等人，已是朝叶辰等人包抄了过去。

　　刘勋看了一眼叶辰，冷笑了一声，这叶辰天赋惊人，若是活着，对东林郡王府来说，将是心腹大患，叶家堡背后也不知道有什么背景，他一直以来心有忌惮，不敢招惹，没想到叶辰居然来了地底琼楼，有丘婴和刘堪在，怎么可能让叶辰跑掉。

　　“左相，猞猁后面那个小子刚刚被黎大师选中，准备引荐给轩逸药尊，此子天赋卓绝，已是九阶高手，若是跑掉，定会让人寝食难安！”刘勋出声提醒道，凝聚玄气，朝叶辰这边渐渐逼近，准备一举将叶辰击杀。

　　“哦？当真如此？”丘婴惊讶地扫了一眼猞猁后面的叶辰，既然刘勋这么说，必要的时候自己出手不让那小子跑掉就是了，以自己十阶顶峰的实力，稍加注意，一个九阶的能跑到哪去？

　　叶辰双目一凝，只见猞猁怒吼咆哮了一声，纵身朝刘堪扑了上去。

　　“畜生，来得正好！”刘堪冷笑了一声，挥起拳头一拳砸了过去。

　　轰的一声巨响，猞猁跟刘堪战斗在了一起，十阶强者对战，激起来的玄气震荡，将一众九阶顶峰的强者全都迫退了出去。

　　“死！”刘勋盯着叶辰，怒喝了一声，将全身的玄气都凝聚在了右腿之上，腿风呼啸而至，朝叶辰一腿劈下。

　　这一腿激起的罡风，犹如重刀劈下，玄气之中透着冰冷的寒意。

　　刘勋一上来便是四品上乘的武技，行动如风，裹挟着冰系玄气，霸道绝伦。

　　“刘勋这小子修为日益精进，如此年轻便突破了十阶，如果不被拉去禁域之地，未来成就不可限量。”丘婴淡淡一笑，在他看来，以刘勋的实力，击杀一个十七八岁的小子，已是绰绰有余了，这种级别的战斗，他不屑于动手，若是对方有人想跑，他倒是不介意出手把人给抓回来。

　　看到刘勋一腿劈下，叶辰眼眸中骤然闪过一道寒光，沉喝了一声：“殷王爷，快走！”全身玄气凝聚到一起，火焰四起，赤云封天！

　　烈焰喷薄而出。

　　轰的一声巨响，刘勋的腿劲对上叶辰的赤云封天，一瞬间便四散崩溃，刘勋心头大惊，见势不妙，立即凝化罡气，一个翻跃，想要避开叶辰的赤云封天，叶辰立即追了上去。

　　砰砰砰，玄气碰撞激荡，冰火交加。

　　叶辰虽然还未晋升十阶，但体内玄气精纯深厚，凭着赤云封天武技，竟是稳稳地压过刘勋一头。

　　要在丘婴未反应过来之前，击杀刘勋才行！

　　怒碎山河！


第92章 杀机

　　叶辰冷哼了一声，催动飞刀，全身玄气狂暴，弹射而起，右手化作掌刀，朝刘勋劈下，金系玄气锋利无比，刘勋的护体罡气瞬间分崩离析。

　　丘婴心头大惊，叶辰这小子不是九阶，而是十阶强者，还会两个高阶武技！居然连刘勋都不是对手，要知道这小子才十七八岁而已！当年明武大帝这个岁数的时候，也不过如此！

　　“小子，休得伤人！”丘婴见状，哪还停留，瞬间横跃数丈，手若鹰爪，朝叶辰抓下。

　　这丘婴乃是十阶顶峰强者，速度之快，比叶辰要超出数倍，若是叶辰继续追击刘勋，必然要死在丘婴的爪下。

　　“哼，老夫倒是小看了你。”丘婴的声音，犹如重锤一般，重重地砸在叶辰的胸口，令叶辰体内玄气翻涌。

　　光是冷哼一声，便有如此威力，这十阶顶峰强者果然了得，眼看着就要伤到刘勋了，丘婴突然出手，让叶辰的心沉到了谷底，感觉到左侧凌厉的爪风呼啸而至，叶辰心中一凛，若是不打伤刘勋，跟丘婴纠缠上，殷蒙田他们一个也别想活！

　　吱吱，站在叶辰肩膀上的阿狸忽然发出尖锐的叫声，眼眸中神光绽放。

　　丘婴的身形略微一顿，精神受到了一些影响。

　　“吃我一掌！”叶辰掌势不慢，朝刘勋劈下。

　　刘勋大惊，慌忙招架，但是叶辰这一掌的威力太大了，嘭，刘勋挨了叶辰一掌，噗地吐出一口鲜血，重伤飞退。

　　丘婴眼神一凝，强行破掉了阿狸的幻术，一爪落下，没想到这小子居然养了一只高阶玄兽，怪不得能抓十阶猞猁做护卫，这高阶玄兽居然还会幻术，所幸不是那么厉害，被自己堪破了，他的动作只是稍微慢了一下，刘勋居然被叶辰一掌重伤，他心头暗凛，这小子是个狠角色，加之天赋惊人，绝对不能留下！

　　叶辰赶紧格起左臂招架，嘭的一声，挨了一爪，身上的护体罡气被震散，气息激荡。

　　“小友小心！”殷蒙田等人正跟那几个九阶顶峰强者打成一团，看到叶辰受伤，焦急地喊道，准备和展虎等人救援叶辰。

　　“走！”叶辰怒喝了一声。

　　看到叶辰怒目而视，殷蒙田心头一震，他原本想着，就算他们都死了，也要掩护叶辰离开，早就把生死置之度外，却见叶辰跟丘婴等人打在一起，还重创了刘勋，分明是在掩护他们。

　　“我们走！”殷蒙田目呲欲裂，眼眸中布满了血丝，几个人朝外面突围，远远地传来殷蒙田嘶哑的吼叫，“丘婴，老子跟你没完！”他殷蒙田很少受人恩惠，但今天却是欠下了莫大的恩情！想到叶辰身处险境之中，殷蒙田心如刀绞，只能寄希望于叶辰吉人天相，能够安然脱险。

　　丘婴手下的几个九阶顶峰强者都追了出去，刘勋强压着伤势，也跟了上去。

　　刘堪被猞猁死死地缠住，脱不开身，只能眼睁睁地看着殷蒙田等人跑远。

　　砰砰砰，数十息间，在阿狸的辅助之下，叶辰跟丘婴交手了十几个回合，玄气已经耗得一干二净，跟十阶顶峰的强者，还是差得太多了！

　　“除了明武和南蛮国雄主拓拔洪野，老夫还是第一次见到有其他世家的人，能在十七八岁突破十阶，你是第一个，只可惜，今天你就要死在老夫的手里。”就算是丘婴，心里也不禁有一丝惋惜，像叶辰这般天赋的绝世天才，当真罕见，如果叶辰是自己人，他肯定会不顾一切好好培养一番。

　　“老匹夫，就你这点本事还想杀我，别做梦了！”看到殷蒙田等人跑远，叶辰闪过丘婴一掌，夺路狂奔而去。

　　“大言不惭。”丘婴冷哼了一声，犹如附骨之蛆，速度比叶辰快得多，迅速地逼近叶辰，十阶初期跟十阶顶峰完全不是一个层次的，若不是叶辰有十阶玄兽协助，估计早就死在他的掌下了。

　　掌风袭至，叶辰感觉自己的身体要被这一掌穿透了一般。

　　“阿狸！”叶辰低喝了一声。

　　阿狸连续施展了那么多次幻术，神情有几分萎顿，不过现在是生死时刻，它岂敢放松，张嘴喷出了一口浓雾。

　　周围笼罩在了一片浓雾之中。

　　叶辰蓦地一个转折，避开丘婴的一拳，跟丘婴错身而过，身体激射而出。

　　噗噗，丘婴的掌风在叶辰的身上划开道道触目惊心的伤口，十阶顶峰强者的凌厉掌风，比之玄铁钢刀亦毫不逊色。

　　丘婴骤然被一片白雾遮挡住了视线，还以为是叶辰的什么招式，那白雾之中逸散的气息，也让他心惊不已，出手便慢了几分，感知蔓延了出去，准备招架叶辰的攻击，没想到叶辰躲过一掌之后，居然飞快地跑掉了。

　　白雾浓重，视线很差，他一挥长袍，激起的旋风将白雾卷走了一大片，感觉到叶辰的气息正飞快地远去，他皱了一下眉头，迈步飞奔追了上去。

　　沿途阿狸不断地喷吐雾气，叶辰狂奔数息，抬头一看，已是地底琼楼入口，因为距离更近，上面‘地底琼楼’四个大字愈发显得宏伟壮观，据说地底琼楼里面妖物横行，危机四伏。

　　后面丘婴尾随而至，叶辰一发狠，一头钻进了地底琼楼里面。

　　丘婴一路紧追不舍，见叶辰进了地底琼楼，停了下来，地底琼楼凶名在外，进去之后十五天之内别想出来，里面凶险重重，刘勋、刘堪等人没有跟上来，丘婴也不敢冒然进入。

　　这叶辰身上还有伤，居然也敢直接闯进地底琼楼，估计怎么死的都不知道，丘婴嘴角冷冷一笑，这地底琼楼号称西武帝国境内三大凶地之一，这名号又岂是白叫的？

　　很快地，刘堪等人飞奔而来。

　　“那只猞猁妖兽呢？”丘婴看向刘堪问道。

　　刘堪老脸一红，道：“猞猁受了重伤跑掉了，殷蒙田那边死了三个护卫，也跑了。”若非此前刘勋被叶辰所伤，殷蒙田等人一个都别想跑掉！

　　丘婴不满地哼了一声，也没说什么，殷蒙田虽然是一个王爷，但不过是个九阶顶峰高手，没有步入十阶高手之列，不足为惧。

　　“那小子进了地底琼楼，受了这么重的伤，进地底琼楼就没那么容易出来了，他跑不掉的！”丘婴从地上粘了一丝血迹，闻了闻，记住了叶辰的气息，顺着血迹追踪，肯定能找到叶辰的位置。

　　到了地底琼楼的入口，众人都有些迟疑，地底琼楼盛名在外，进去的话，不知道还能不能出来，事到临头，他们又有些打退堂鼓，毕竟是身居高位，享受着荣华富贵，他们已经很久没有冒这样的风险了。

　　沉默片刻，丘婴似是做了决定，率先进了地底琼楼，刘堪、刘勋等人相视一眼，也都跟了上去。


第93章 魑魅妖物

　　叶辰穿过一条阴暗的隧道，进入了地底琼楼之中，朝前方看去，一个无比辽阔的地底世界出现在了他的视线之内，地上是成片成片高耸的石林，怪石嶙峋，其间生长了无数黑色的地底植物，昏暗的天空看不到顶端，不时有一些七彩光晕流转。

　　这片地底世界之中，密布了一个个结界禁制，只有结界禁制之间狭隘的地方可以通行。

　　远处不时地传来阵阵怪异尖锐的嘶叫，附近一片开阔地上碎石密布，不时可以看到大量人类和妖兽的尸骨，有上百具人类和妖兽尸体是刚刚留下的，不知道被何人所杀，通体灰不溜秋，就像是被吸干了鲜血的僵尸。

　　除了尸骨，地面上还有一些折断了的兵器铠甲，这些兵器铠甲都是用上好的金属锻造，虽然经历了很多年岁，依然寒光闪现，不过那些高手们冒着生命危险进来地底琼楼，是不会对这些东西感兴趣的。

　　回头看了一眼，进来时候的入口已经被封闭了，只留下一片光滑的岩壁，凡是进入地底琼楼的人，半个月内无法离开地底琼楼，出去的路要半个月之后才会开启。

　　再过片刻丘婴等人就会追来，但是这么宽广的地底世界，应该往哪个方向走才会安全一些？没人领路，叶辰对这里的情况一无所知，要是随便乱走，容易遇到危险。

　　尖锐的嘶叫声由远及近，叶辰抬头看去，只见天空中无数的魑魅妖物，如同漫天飞舞的蝗虫一般，朝这边包围了过来，一团团黑影之中，时不时地化出一张张诡异的脸庞，贪婪地汲取着什么。

　　叶辰感觉到周边的玄气气息正不断地流逝。

　　这些魑魅妖物的战力，顶多相当于三四阶的妖兽，但是它们数量太多了，足有数十数百万，就算是一个十阶的强者，被这样一群魑魅妖物无止境地围攻，估计也会死得很惨。

　　叶辰顿时明白过来，地面上这些灰不溜秋的尸体是怎么来的了！

　　这些魑魅妖物碰到成群结队的人类强者或是妖兽，都会远远地避开，然后像一群秃鹫一般，跟在后面，如果碰到有人落单或是受伤，它们便会疯狂地围攻。

　　此时受伤且落单的叶辰，对它们来说，绝对是最适合不过的猎物了。

　　这些该死的家伙！

　　叶辰发足狂奔，不能被这些家伙给围了，否则肯定会死得很惨！

　　那些魑魅妖物闻到了叶辰身上的血腥气息，疯狂地躁动，铺天盖地地追了上来。

　　完了！

　　叶辰脸色大变，这些魑魅妖物数量太多了，要是被纠缠上，身上的玄气和鲜血很快会被吸得一干二净，变成一具干尸！

　　飞快的狂奔，身后魑魅妖物越聚越多，抬头看去，迎面又有一群魑魅妖物围拢过来。

　　叶辰完全陷入了包围之中，身上的玄气不断地向外逸散，像是被抽取走了一般。

　　“吱吱！”就在叶辰绝望之际，阿狸释放了一丝神魂的气息，那些魑魅妖物就像是触碰到了什么可怕的物事一般，纷纷作鸟兽散，退到三五米开外，远远地朝这边观望。

　　普通九阶十阶玄兽的魂念也只能吓退魑魅妖物，但阿狸的身上，带着一丝独特的神魂气息，跟普通的魂念有所不同。

　　原来这些魑魅妖物也惧怕神魂！

　　丘婴等人马上就会进来，叶辰立刻散发出神魂的气息，护卫住自己和阿狸，不让魑魅靠近，一路狂奔而去，叶辰的神魂气息更加浓郁，那些魑魅妖物还以为叶辰是一个超级强者，一哄而散，不敢继续追来了。

　　有了神魂做依仗，可以不用惧怕这些魑魅！魑魅奈何不了自己，叶辰心头稍安，这地底琼楼一层，也就不那么可怕了。

　　才跑没多远，发现前方一条河流奔涌而下，流向无尽黑暗的远处。

　　那河水深处，似乎暗藏着一些危险，神魂扫过，隐藏在水深处的魑魅纷纷逃散。都是七八阶以上的魑魅，甚至还有九阶十阶的，水里的魑魅等级更高一些！

　　叶辰并不惧怕这些魑魅，要是被丘婴等人追上，那就麻烦了，天无绝人之路，他纵身跳进了河里，河流湍急，很快就带着他的身体顺流而下。

　　才过片刻，一些人进入了地底琼楼，正是丘婴等人。

　　“那小子往河里跑了！”一个眼尖的护卫远远地看到七八百米之外，叶辰跳入了奔流的河中。

　　“追！”丘婴等人飞掠而出。

　　无数的魑魅包围了过来，尖锐的嘶叫着，那声音尤为刺耳。

　　刘勋、刘堪等人面色大变，纷纷出手，砰砰砰，一记又一记掌风轰出，将一个又一个魑魅轰杀。

　　“可恶的东西！”丘婴十分厌恶这些东西，猛地轰出一记火掌，十几只魑魅凭空爆裂嘶叫，被火焰燃烧殆尽。

　　他们杀了一大片魑魅之后，剩余那些魑魅纷纷避开，围在五六米开外远远地观望，不时地发出阵阵嘶叫。

　　看了一眼周围漂浮着的不敢靠近的大量魑魅，刘堪皱眉问道：“现在我们怎么办？”

　　“叶辰那小子有点古怪，身上受了伤，又落了单，按理说会被魑魅围攻至死，居然还能跑那么远，可见他有一些躲避魑魅的手段，不能让这小子跑了，活要见人，死要见尸，如果让这小子跑掉，今后我们都别想安生！”丘婴冷冷地道，“一起追！”

　　一群人朝河流下游方向追去，地底琼楼危机四伏，他们谁都不敢跳下河去，谁知道这河里潜藏着什么东西？

　　“我们顺着河流方向找，如果遇到麻烦，还能顺着河流回来。”丘婴想了一下道。

　　听到丘婴的话，众人眼睛一亮，不愧是左丞相，这地底琼楼世界宽广无边，若是往里走迷路了，指不定几个月都出不来，他们只带了两个月的粮食，说不定会饿死在里面，若是顺着河道走，就没这些问题了。

　　叶辰随着湍急的河流一直往下，深邃的河底里面传来阵阵幽寒的气息，仿佛有什么东西要从水底里面钻出来一般，令他毛骨悚然。


第94章 水底有古怪！

　　施展了神魂之后，那些东西才慢慢远去。

　　在河流中漂了二十多分钟之后，水流慢慢平缓，前方的河边是一片乱石滩，叶辰抓住河边的一块石头停了下来。

　　呜呜，阿狸低声呜咽，眼眸中噙满了泪水，担忧地看着叶辰。

　　“阿狸，我没事。”叶辰笑笑道，查看了一下身上的伤口，血都已经止住了，这一路上玄气损耗有点多，倒没受什么重伤。

　　体内玄气空空如也，叶辰盘坐起来，开始恢复玄气，飞刀上的玄气不断涌出进入丹田，大概几分钟之后，玄气便恢复了七八成，他的神魂突然感知到了什么，蓦地睁开眼睛，朝远处看去，只见几个身影飞掠而来，正是丘婴几人！

　　这帮人还真是阴魂不散！

　　“那小子在那边！”

　　“别让他跑了！”

　　丘婴看到盘坐在石头上的叶辰，目光一冷，若是一般人，流了这么多血，顺着河流漂了这么久，不死也要去掉半条命，加上这里妖物横行，一丝血腥的气息都能引起妖物的围攻，这小子居然还活着，还真是命大。

　　几个身影飞奔而至，丘婴速度最快，距离叶辰只有十多米的距离。

　　“小子，这回看你还往哪里跑！”丘婴冷哼了一声，一爪落下。

　　“就凭你们几个，还想抓住我，省省吧。”叶辰嘴角一撇，丘婴虽然实力强大，但叶辰还是有很多手段跑掉，现在体力已经恢复了很多，根本不惧怕他们这些人，看到丘婴扑过来，纵身一跃，又是噗通一声，跳进了水里。

　　丘婴看到叶辰跳入水中，在河岸边停住了脚步，这河水深不见底，下面有些什么根本看不清楚，不时传来一些强横阴寒的气息，让他颇有些忌惮。没来地底琼楼之前，他翻阅过一些跟地底琼楼有关的典籍，有一个词让他尤为深刻，遇水莫入，地底琼楼里面强大一些的魑魅妖物都喜欢钻在河底！

　　叶辰朝河中心游去，朝后面看了一眼，丘婴等人呆在岸边没敢下来，朝丘婴竖了一个中指，嘴角带着一丝不屑，有种就下来！

　　“这小子的手势是什么意思？”

　　虽然不明白叶辰的手势，但丘婴等人还是能猜出来一些，丘婴身居高位，何曾被人如此蔑视过。

　　“下水，这河水也就十丈宽，我不信他能跑到哪去！”丘婴咒骂了一声，手下几个人迟疑了一下，噗通噗通全部跳下水，朝叶辰这边包围了过来，丘婴纵身而起，横渡河面，朝叶辰扑来。

　　“小子，吃我一掌！”丘婴扬起右掌，一招劈风掌拍下，此时他极为震怒，气势凌厉至极。

　　看到丘婴一掌落下，叶辰明白自己跟丘婴的实力差得太多了，而且旁边其余六个人已经飞快朝自己包围了过来。

　　叶辰没接这一掌，猛吸了一口气，朝水底里面狠扎了下去。

　　轰的一声巨响，丘婴一掌拍在水面上，河水震荡，掀起十多丈的滔天水柱，水花四溅。

　　叶辰潜入河底数丈，但还是感觉到一股掌力透过河水，令他闷哼了一声，体内玄气震荡，水底里面似乎有什么黑色的影子飞快地掠过，叶辰赶紧用神魂护住自己，体内九星飞快地运转。

　　体内玄气大受震荡之后，呼吸变得有些困难，加之又在水底，一时间有点提不上气，若是上到河面，必然又要迎击丘婴。

　　周围都是水，叶辰灵光一闪，运转起水神诀，体内的水之玄气跟附近的玄气融为一体，窒息之感顿时小了很多，犹如游鱼一般，贴着水底游动，水神诀居然隐隐有一丝提升。

　　在水里修炼水神诀，修炼速度会比平时更快，叶辰心头狂喜，没想到还有这般意外的发现。

　　丘婴一掌之后，没有下水，借着掌力纵身回到了岸边，朝河里看去，这一阵波浪平息之后，水面迟迟没有任何动静，他不禁皱眉，按理说叶辰那小子吃了自己一掌，就算没有受伤，体内的玄气也是大受震荡，应该会很快浮起来才对，怎么这么半天，还一直潜在水里。

　　“那小子去哪了？”刘勋四处查看，水里漆黑一片，什么都看不到，他心中恼怒，这么多人居然都抓不住叶辰！

　　“四处找找！”刘堪不禁皱眉，叶辰这小子当真有些古怪。

　　“潜到水底去找！”丘婴见刘堪等人迟疑不诀，喝道。

　　刘堪和刘勋很郁闷，丘婴一个人站在岸边，连衣服都没有湿，却要让他们潜进河底！他们心里虽然有些不满，但摄于丘婴的淫威，也没有说什么。

　　正准备潜入河底，一个护卫突然发出一声惨叫，身体好像被什么东西拖拽着一样，迅速地沉进了水里，水面上咕咚咕咚冒出几个气泡。

　　“怎么回事？”

　　“莫非是那小子干的？”

　　几个人立即朝那个护卫下沉的位置游去。

　　忽然，不远处另外一个护卫也发出一声惨叫，转眼就沉入水中不见，水面上一圈圈的波浪散开。

　　两个护卫相隔五六米，莫非叶辰能够分身不成？刘堪、刘勋等人正自惊疑不定，水底有什么冰冷的东西悄无声息地抓住了他们的脚，不停地把他们往下拖，玄气正被一点一点抽离了身体。

　　这绝对不是叶辰！

　　“水里有东西，大家快出来！”刘堪、刘勋等人面色大变，低喝了一声，罡气护体爆发而出，猛地一个弹腿，身体激射出水面，他们飞出水面的时候，一道黑色的影子一闪而过，又扎进了水里。

　　他们飞落到了岸边，心脏犹自扑通扑通地乱跳，两个九阶顶峰强者莫名其妙地失踪，连一点声响都没有，甚至连是什么东西都没看清楚，他们怎能不害怕？

　　秦教头不停地挣扎，在水面上扑腾，水花四溅，但好像被什么东西拉扯住了，不管他如何挣扎，还是渐渐地没进了水中。

　　“郡王爷，救我！”秦教头仰天惊恐地大喊。

　　丘婴飞掠而至，右手一伸，猛地将秦教头拉出了河面，回到了岸边。秦教头虽然被救了回来，但已经昏死了过去，奄奄一息了，下半身一片灰暗干瘪，让人触目惊心，恐怕是救不回来了，在这地底琼楼，他们无暇照顾秦教头，只能把秦教头丢下任其自生自灭了。

　　六个人下水，两死一伤，三个人侥幸逃了出来，看到秦教头的样子，众人不禁头皮发麻。


第95章 破狱剑

　　“刚才那是什么东西？”刘堪问道，脸色惨白，十阶强者也是人，面对未知的东西也有些害怕。

　　“可能是某种妖物。”丘婴道，他是十阶顶峰的强者，感知尤为敏锐，感觉到这河里有些古怪，所以一直没有下水，看到刘堪等人吓成那样，心中暗自庆幸，幸亏自己明智，没有下水。

　　刘堪和刘勋心有怨恨地看了一眼丘婴的背影，但没说什么。

　　“我们就在岸边守着，不信那叶辰不从水里出来。”刘勋暗恼，刚刚死掉的，可都是九阶顶峰强者，秦教头是他东林郡王府的人，他怎能不心疼！

　　“我们在水里才一会，就被妖物偷袭了，这叶辰扎进河里这么久，说不定已经被妖物吃掉了。”剩余那个护卫惊魂未定地道，就算杀了他，他也不下水了。

　　“这叶辰身受重伤，一路漂了这么久，居然都没被妖物吃掉，莫非他不怕妖物？”丘婴皱眉。

　　“可能他身上有什么宝物，那些妖物不敢靠近他？”刘堪猜测道。

　　他们一直盯着河面，河面渐渐恢复了平静，许久都不见有人冒出来。

　　“他应该还活着。”丘婴鹰隼一般的眼睛盯着河面，感受着周围的气息，虽然猜测叶辰还活着，但气息太乱了，水又很深，他并不知道叶辰的具体位置，心想着叶辰这小子手段还真多，居然能在水底呆这么久。

　　众人一直跟在丘婴的后面，在河边徘徊不去。

　　河底深处，叶辰运转了水神诀之后，发现在这水里，他完全不用呼吸，皮肤不停地跟水交换着氧气，让他就跟游鱼一般，在水里依然活动自如，他的神魂感知到了附近成群结队游动的妖物，不过有神魂护体，那些妖物根本不敢靠近叶辰。

　　丘婴手下有两个人被妖物吞噬，叶辰看得触目惊心，如果不是神魂护体，自己恐怕也像这些人一样，被这些妖物吞噬了。

　　至于阿狸，死死地抓住叶辰的肩膀，它不怎么会游泳，这一路上都是抓着叶辰过来的，叶辰分出一部分水神诀的玄气引渡到了它的身体里面，它也不用担心窒息的问题了，睁着眼睛好奇地四处张望，这估计是它第一次潜水。

　　叶辰知道，河岸上的丘婴等人一时半会是不会走的，干脆沉到最深处的河底，准备顺着河底一路往前，等丘婴等人走远了再说，河底十分昏暗，看不清楚，叶辰用神魂扫过，河底的景象令他震惊了。

　　这河底居然完全被尸骨所填满，一路蔓延到了河流的尽头，难以想象这里到底死了多少人，尸骨叠了厚厚的好几层，犹如远古战场一般，尸骨上面还散落了一些武器、铠甲之类的东西。

　　地底琼楼一二层其他地方的宝物，都被搜寻得差不多了，但这河底，却没多少人敢来，河里面的妖物比岸上的妖物难缠得多，若是有人敢潜到河底里来，估计下场就跟丘婴手下那两个被妖物吞噬的九阶顶峰强者一样。

　　这里应该还遗留有一些宝物！

　　没想到意外发现了这么个寻宝的好地方，叶辰兴奋不已，神魂在河底里面迅速地搜索，一般人即便到了河底寻宝，估计也要在黑暗中一点一点摸过去，想要找到宝物犹如海底捞针，而叶辰的神魂，就像雷达一般，迅速地扫过，凡是有宝物，绝对不会落下。

　　叶辰捡了几件兵器铠甲，不知道是用什么金属打造而成的，上面气息流转，一看就知道不是凡品。

　　远处沉积的尸骨中间，一股别样的气息被叶辰的神魂感知到，叶辰飞快地游了过去，双手在一大堆尸骨之间拨弄着，将这些尸骨拨到两边，足足拨开十几具尸体之后，一枚黝黑的珠子出现在了他的视线之内，这枚珠子晶莹剔透，虽然在这湖底不知经历了多少岁月，却依然光亮如新，表面印刻了一个古怪的阵法，将神魂深入，珠子的核心之处，散发着阵阵玄气波动，此物不凡，比刚才拾捡到的兵器铠甲都要高级得多，只是不知道有什么功用，只能回去再研究了，这里估计还有不少宝贝，叶辰把它扔进了乾坤袋里面，继续往前游。

　　顺着河流一路往下，神魂不断地扫过，这些尸骨也不知道经历了几千几万年，强者们的尸骨虽然比普通人更为坚硬，但大多也都腐朽了，那些差一些的兵器战甲，即便它们曾经锋锐无比，经过无数年河水的腐蚀，到现在也只能勉强保持完整，但一碰就碎，跟低劣的垃圾货没什么两样，游了数十丈，远处的一具尸骨引起了叶辰的注意，其余尸骨很多都破碎不堪了，只有那具尸骨非常完整，连一丝破损的迹象都没有，唯独胸腔上，插着一把黑色的长剑，那黑色长剑通体漆黑，也不知道是什么材料做成的，看起来跟普通的长剑没什么两样。

　　但是，这具尸骨的主人，生前肯定是一个超级强者，这样的超级强者居然被一剑刺杀，这把剑应该也是不凡。

　　叶辰游过去，把黑色长剑拔了出来，看了一眼剑刃，倒是一丝磨痕都没有，用手指弹了一下，虽然是在水中，但还是发出叮的一声脆响，宛如清越的龙吟之声。

　　好剑！叶辰赞叹了一声，看了一眼那个强者的尸骨，骸骨之上，被黑色长剑刺断的肋骨，切面光滑平整，足见这把黑色长剑的锋利。

　　剑体上好像有几个字，用手抹去上面的泥垢，神魂扫了一下，是古体的破狱二字。

　　剑名破狱！

　　一种久远悠长的气息，顺着剑光散发了出去。

　　据说兵器铠甲，根据材料的不同，有着不同的划分，玄铁器、银玄器、金玄器等等，这些都是普通的武器，能够增强防御，但在尊级强者面前，这些武器装备都是渣，而金玄器之上，有一些武器在经历了无数杀伐之后，产生了器魂，或是采用独特的炼器手法制作，先天带上了器魂，比普通武器要强大得多，可以轻易斩杀十阶甚至更高等级的强者，被称为灵宝，灵宝分九品。

　　普通玄铁、银玄、金玄武器，在河底放上数百上千年，也都破损了，唯有灵宝级的武器装备，才能保留下来，之前捡到的兵器铠甲，至少都是一品灵宝，这把破狱剑和那枚黑色珠子明显要高级得多，不知道属于什么级别的灵宝。

　　好东西自然是要带回去，反正乾坤袋空间够大，叶辰把破狱塞进了乾坤袋里面，继续往前搜寻，这河底好东西不少，兵器、战甲之类的东西收了很多，有的兵器、战甲相当不错，但跟破狱还有那枚珠子一个级别的，却是没有了。


第96章 巨石法阵

　　叶辰在河底狂收各种宝物，一路游了几十里，在河底居然发现了不少乾坤袋，按理说乾坤袋这种东西，在河底用不了五六百年，就会腐蚀损坏，看来这些乾坤袋是最近这数百年间探索河道的人留下的，那些人应该也都变成了河底的尸骨。

　　这些乾坤袋里面，留下了一些丹药，多的几百上千颗，少的几十颗，以聚气丹、凝气丹居多，还有一些功法武技书籍，品级都不怎么高，这些东西放在乾坤袋里面，由于乾坤袋里的空间是静止的，都没有损坏。

　　在河底搜索了七八个小时之后，叶辰统计了一下收获，共捡到十六个乾坤袋，乾坤袋里面光是凝气丹就有六百多枚，其余各种叫不出名字的丹药也有七八十枚，另外功法、武技书籍有十余本，在河底收集到的各种兵器铠甲五十余件，奇怪的叫不出名字的物事，譬如那颗珠子等等，共有五件。

　　虽然叶辰看不出那些兵器铠甲的好坏，但确定至少都是灵宝级的，若是拿到外面，估计可以让很多人为之疯狂。

　　前面有一个巨大的瀑布，河水飞奔直下，直入万丈深渊，也不知道河水流向哪里，叶辰不敢顺着瀑布跳下去，只能游出河面，到了岸上，神魂横扫，发现丘婴等人正在远处顺着河岸一直走，目光不时地搜寻着河面。

　　叶辰的伤势虽然已经恢复，但是跟丘婴对上，估计还是会输得很惨，不过有神魂感知，他可以提前躲避丘婴等人，丘婴等人再想抓住他已经是不可能的了。

　　他纵身朝远处的乱石丛飞掠，消失在了乱石之中。

　　过了一会，丘婴等人追寻到了瀑布这边，看到瀑布飞流直下，估计叶辰怎么也不可能跳下瀑布。

　　“左相，我们都追踪了这么久，叶辰那小子一直没钻出河面，这么长时间也不上来呼吸，估计都已经憋死在河里面了吧。”刘堪道，他不信这么长时间了，叶辰还能一直呆在河底。

　　丘婴感知了一下附近，没有察觉叶辰的气息，猜测着叶辰可能已经死在河底了。

　　“这条河奔流直下，下面是无底深渊，那小子挨了我一掌，多多少少受了一些伤，就算没死也有可能被河流冲入万丈深渊了，这么高的落差，应该是死定了。”丘婴想了一下道，虽然没看到叶辰的尸体，心有不安，但这么一想之后，觉得宽慰了很多。

　　下面是万丈深渊，他们无法继续前行了，只能往旁边探索，一边走一边在沿途留下标记。

　　叶辰想着，收获了这么多，差不多可以回去了，这一次来地底琼楼算是不虚此行了，原本是想等丘婴等人走掉，沿河返回地底琼楼出口的，等地底琼楼出口打开之后立即出去，没想到丘婴等人竟是朝他这边过来了。

　　十阶顶峰强者的感知非常敏锐，若是跟丘婴等人距离太近，肯定会被发现，叶辰想了想，只能继续深入地底琼楼。

　　先离丘婴等人远一些再说，叶辰一路飞奔，周围魑魅妖物数量极多，而且等级也比地底琼楼入口那边的高了不少，至少都是五六阶的，有时还有七八阶的，还好释放出神魂之后，那些魑魅妖物都避开了。

　　“阿狸，我们现在该往哪走？”叶辰问道，地底琼楼虽然广阔无边，但里面布满了各种禁制，有些地方是走不过去的，只能顺着禁制的边缘走，神魂从这些禁制上扫过，立即感受到了一股庞大无比的力量，让人胆战心惊，布下这些禁制的天元前辈，当真了得！

　　阿狸茫然地摇了摇头。

　　叶辰暗叹了一声，自己手里那张地图记载了怎么来地底琼楼，却是没有地底琼楼里面的地图，现在只能像没头苍蝇一样乱撞了，神魂察觉到一些古怪的气息，叶辰立即躲得远远的。

　　神魂还有一个好处，可以在沿途留下一丝神魂的痕迹，就算迷路了，也可以顺着神魂遗留下的气息找回来。

　　一路行进，沿途偶尔会发现一些刚刚死掉的人类强者和妖兽的尸体，这些尸体上的玄气气息都被吸干了，周边有一些强者和妖兽们搏斗留下的痕迹，人类强者和妖兽相互残杀，结果他们的玄气和魂念，都成了魑魅妖物的食物。

　　也不知道过了多久，大概两三天之后，叶辰已经远远地摆脱了丘婴等人，估计丘婴等人可能已经往别的路走了，不过他暂时还是不敢往回走，地底琼楼的神秘也激发了叶辰的好奇，虽然不敢太过深入，这地底琼楼第一层，先熟悉熟悉也无妨，一层的魑魅都不算太强，有了天元前辈的礼物，以后可能还会经常来地底琼楼。

　　在无数的禁制边缘弯弯绕绕，叶辰也不知道这是第一层的什么位置了，小心地向四周探索，不时有一群群妖物从周围掠过。叶辰已经习惯了，只要维持住神魂护体就可以了。

　　远处一声声高亢的长啸声传来，紧接着是乒乒乓乓地打斗声，尤为激烈，就像是数百人数千人在混战一般。

　　是人类强者，起码都是九阶以上的！这一路走来，叶辰发现周围的禁制有扩声的效果，这打斗声应该是从百里之外传来的。

　　可能是人类强者或是妖兽们发现了什么东西，为此展开了争夺。

　　想了一下，叶辰终于还是少年心性，按捺不住，朝那边飞奔。

　　嗖嗖嗖，耳旁风声呼啸。

　　大概两个小时之后，一片开阔无比的平原出现在了叶辰的视线之内，看到眼前的一幕景象，叶辰倒抽了一口冷气，只见远方的地面上，一个巨大的法阵出现在了他的视线之内，这法阵是用巨石布置而成的，占地数百亩，有几块巨石上连接着长长的锁链，足有数千米长，上空浮着六个体型巨大的魑魅，它们的脚都被长长的铁链锁住，在上空飘来飘去，犹如一只只巨型的风筝。

　　魑魅凶相狰狞，不时地扑落下来，恐怖的大嘴时不时会吹出阵阵寒风。

　　叶辰躲在外面的一处土坡上，朝那边看去。

　　法阵东面聚集了足足数千只妖兽、玄兽，跟魑魅们打成一团，另外西边的角落，五六百个人类聚集在一起，他们至少都是九阶强者，这样一群人，若是放到世俗之中，绝对能引起九级地震。


第97章 三大宗门

　　妖兽和人类强者们都不停地进攻法阵，好像是想冲进法阵之中，不知道法阵里面究竟有什么东西，竟引得妖兽和人类摒弃了成见，一心对付那六只魑魅。

　　“青云宗门人听令，左侧进攻，吸引那些魑魅，掩护我们！”一个身穿青色长袍的长须大汉高声道。

　　青云宗？

　　叶辰神魂扫过发现，这五六百个人类强者虽然散乱，但大致可以分为五拨人，其中三拨有秩序一些，听他们说话，好像是三大宗门的人，每一拨人数都在一百以上，剩下一拨不知道是什么来历，好像不是西武帝国的，人数有五六十个的样子，还有一波比较零散，只有二三十个人，可能是西武帝国某些武道世家的人。

　　原来三大宗门的人都来了，怪不得会有如此之多的强者。

　　六只魑魅不时地从天空中扑下，跟妖兽、玄兽、人类强者嘭嘭嘭地打了起来，一时间天昏地暗，那六只魑魅也不知道是什么级别的，强大得离谱，这么多妖兽、玄兽和人类强者居然都奈何不了它们。

　　有一些妖兽和人类试图冲进法阵之中，那些魑魅猛地一张口，猛吸了几下，形成了一道激烈的旋风，九阶的人类强者和妖兽就像是割麦子一般倒了一片，好在大多是受了伤，退了回来，只有少数运气比较衰的挂掉了。

　　战斗不知道进行了多久，却是没有一个人冲进法阵之中。

　　妖兽、玄兽和人类强者中都有不少达到了十阶顶峰，但也不是这些魑魅的对手，频频被打飞了出去！

　　“这法阵究竟是什么东西，居然有这么多人想要进去，真是难以理解。”叶辰想道，莫非这法阵中央，有什么宝物不成？

　　心念一动，进法阵看看不就知道了，想到这里，叶辰微微一笑，道：“阿狸，到我的怀里来！”

　　嗖的一声，阿狸钻进了叶辰的怀里。

　　叶辰从土坡上纵身掠下，朝那些人类强者奔去。

　　这五六百人类强者都是临时聚集在一起的，没什么首领，混战成一团，倒是妖兽和玄兽那边，显得进退有序，不时地发动起了一波又一波强有力的进攻。

　　一些人类强者看到叶辰奔过来，只是淡淡地扫了一眼，便没有理会。

　　叶辰混入了人群，杂乱的声音之中，听到有什么人在说上古法阵什么的，具体那些人也说不出一二来，反正进到里面大有惊喜就对了。不知道这上古法阵是干什么用的。

　　六只魑魅不时地扑下，嘭嘭嘭，一个又一个人类强者朝后方倒飞了出来。

　　“冲！”一群三十多个人类强者又发动了一波冲锋。

　　“哪来的小娃娃，也敢来这种地方，滚一边去。”一个身体健壮的高大壮汉一挥手，挥掌想要将叶辰给推开。他脸上布满刀疤，手上拿着一根巨大的狼牙棒，凶神恶煞的样子。

　　叶辰眉头一皱，运起罡气护体，这个壮汉不过是一个九阶顶峰的强者而已，他压根没放在眼里。

　　嘭的一声，那个高大壮汉就像是砸在了铁块上，震得手臂发麻，惊恐地退了几步，眼前这个才十七八岁的少年，居然是一个十阶强者，他眼眸中闪过一丝惊恐。

　　叶辰也不理会那个壮汉，慢慢朝法阵那边靠近，神魂朝法阵中央蔓延了过去，法阵占地数百亩，由数百块巨石构成，外围区域都能探测，阵中央金光闪耀，被金光完全笼罩，神魂也无法深入。

　　这金光耀眼夺目，莫非法阵中央当真有什么宝物？

　　法阵里面的玄气，似乎比外面浓郁多了。

　　“毒狼，怎么了？”发现那个高大壮汉在发愣，旁边一个有些瘦削的中年人拍了一下他问道。

　　“没什么。”那个壮汉摇了摇头，依然有些惊惧地看了一眼叶辰的背影，如此年轻的十阶强者，怎能不让他震惊。

　　停顿了一下，他们这些人也跟着朝法阵那边掠去。

　　叶辰决定进阵中央看看，渐渐靠近到了法阵的边缘。

　　旁边那些人类强者们依然还在往前冲，叶辰猛地加速，靠近了法阵的边缘。

　　天空中一只魑魅猛地扑了下来，那魑魅就像是一团巨大的黑影，只有在扑下的时候，会幻化出爪牙还有一张模糊的脸。

　　“它下来了！”那些九阶高手纷纷要逃，只有两个十阶顶峰强者怒吼了一声，挥拳轰出，轰的一声巨响，犹如震雷一般，魑魅只是稍顿了一下，那两个十阶强者却是被震飞了出去。

　　魑魅猛地一吸，周围人类强者们身上的玄气，就好似要被抽离了一般。

　　嘭嘭嘭，九阶强者们的拳脚攻击在魑魅的身上，根本无法伤到它们。

　　这一波冲锋眼看着就要被打退了，人类强者四处退散。

　　叶辰突然前冲，朝法阵里面狂奔而去。

　　那只魑魅朝叶辰一掌拍落了下来，一股强大的威压落下，全身像是遭受了猛烈的挤压，这魑魅的实力，比十阶顶峰强者还要强大得多。

　　好强悍的实力，不过叶辰早有预料，猛地凝出一小束神魂，直冲魑魅的脑际。

　　神魂对魑魅妖物还是很有震慑作用的，魑魅怪叫了一声，朝旁边退去。

　　叶辰没有想过用神魂惊走魑魅，如果魑魅被吓走了，那将会有大量的人类强者涌入法阵之中，所以他只是稍稍吓退了魑魅，身体跟魑魅错身而过，几个起掠，冲进了法阵之中，身体很快地消失在了一块石头后面。

　　自从刚才跟叶辰交手了一下，毒狼一直注意着叶辰，看到叶辰的背影消失在了巨石之后，目光显得有些呆滞。

　　“毒狼，怎么了？”

　　“那个人，进入了法阵！”毒狼震惊地指着法阵方向，这么多人不停地冲击法阵，但没有一个能够成功进入，叶辰到底用了什么方法，如此轻易就进去了？

　　旁边那个瘦削的中年人扫了一眼毒狼所指的方向，那里除了一片巨石之外，哪有什么人？

　　“你眼花了吧，到现在为止还没有人冲进去呢，就连十阶顶峰强者都被打退了回来。”

　　“我绝对没有眼花，那个人确实进去了！”毒狼坚定地道，而且是非常轻松就进去了，环顾周围，一众九阶十阶强者们依然不依不饶地发动着冲锋，但无一例外都被魑魅打退了回来，那个少年究竟是怎么做到的？他试图还原叶辰的方法，但是想得脑子都快炸掉了，也没想出来叶辰是怎么进去的，任凭他脑子再聪明，也不可能联想到神魂这种东西。

　　法阵的巨石之中，叶辰朝外面看了一眼，外面那些人类强者还在不停地冲锋，可是一碰到魑魅，即便是十阶强者也是屁滚尿流，唯独叶辰却是轻松地进来了。

　　神魂这东西，真是妙不可言！


第98章 上古聚灵法阵

　　这些巨石组成的法阵，究竟是什么法阵，居然引得这么多强者为之如此疯狂，他顺着巨石间平坦的土路，一直往前，由于担心触动到什么禁制，叶辰显得格外小心。

　　小心翼翼地走了一段时间，这一路上却是非常平安，没有碰到什么麻烦。

　　“阿狸，你有没有在哪看过这种法阵？”叶辰问道，阿狸懂的东西还是非常多的，有碰到不懂的东西，叶辰就会询问阿狸。

　　阿狸摇了摇头，吱吱地叫唤了几声。

　　叶辰听懂了一些，阿狸说这法阵它虽然没见过，但可以确定不会伤人。

　　既然不会伤人，叶辰悬着的心就放下来了，朝法阵中央走去，越是靠近法阵中央，玄气越是浓郁，体内的气机似乎被引动了，玄气不停地运转，有几分增强的趋势，神魂也有一丝丝躁动。

　　居然能引动气机，看来这法阵确实有些玄妙之处。

　　阿狸像是感觉到了什么，兴奋地叫唤，嗖的一下，从叶辰的怀里跳了下来，朝法阵中央掠去。

　　叶辰紧随其后，片刻之后，法阵中央一个方圆十多米的金色圆盘出现在了他的视线之内，这金色圆盘上面篆刻着一个又一个神奇的图案，密密麻麻，远古苍凉之感扑面而来，有一种说不出的神妙和庄严，这图案中有两个古朴的篆刻文字，字形复杂，但依稀可以辨认出‘聚灵’二字。

　　聚灵法阵？

　　叶辰心有意会，莫非聚灵二字就是将玄气汇聚起来的意思？

　　这里玄气的浓郁程度十分惊人，当然，跟叶辰飞刀里面涌出来的玄气是没办法比较的，不过法阵可以引动体内的气机，可以极大地提升修炼速度，还能增强神魂，这就相当难得了。

　　朝那个金色圆盘走去，一脚踏入金色圆盘之中，心境顿时变得一片空明，这金色圆盘有一种独特的作用，可以梳理心中纷乱的思绪，让人心神宁静。

　　看了一眼阿狸，阿狸站在法阵的中央，像是进入了某种奇异的状态，眼眸微闭。

　　这是个修炼的好地方，不知道能否提升修为，助他突破十阶，叶辰朝金色圆盘的中央走去，在金色圆盘的中央坐了下来，开始修炼，丹田处的九星开始旋转了起来，玄气澎湃涌动，超然物外，法阵外面的动静，仿佛已经跟他无关。

　　随着时间的推移，越来越多的人类强者和妖兽汇聚到了聚灵法阵之外，也有一些人类强者和妖兽在经过不断地冲锋之后，终于选择了放弃，有的远远地盘坐休整，有的则已经离开了。

　　毒狼死死地盯着法阵，一直都没见叶辰出来，他也冲了几次，毫无例外都失败了，只能不甘地退了回来。

　　时间流逝，混战一直持续，不曾停过，那六只体型巨大的魑魅，完全不知疲惫为何物，尽心尽责地守护着聚灵法阵。

　　大概五个小时之后，人群中一声惊叫响了起来。

　　“法阵动了！”

　　众多强者们朝法阵那边看去，只见法阵里的巨石，正以一种玄妙的方式，缓缓地移动着，不停地变幻，巨石和地面摩擦，发出轰隆隆的巨响。

　　每过一天，法阵都会启动一次，这也是很多强者妖兽们不愿离去的原因。

　　在法阵运转的同时，周围的玄气突然变得浓郁了起来，地底琼楼一层的玄气，正从四面八方聚拢了过来，在法阵周围形成了一个巨大的玄气云团。

　　一众妖兽和人类强者们纷纷找地方，围聚在聚灵法阵的周围，开始修炼，很多九阶十阶的强者为了一个较为靠近法阵的位置打了起来，甚至不惜你死我活。

　　毒狼只有九阶顶峰，距离聚灵法阵最近的一些位置是轮不到他的，他只能在稍远一些的地方盘坐了下来，虽然离得比较远，但周围浓郁的玄气，让他修炼的速度比平时快了何止十几二十倍！

　　朝法阵看了一眼，离法阵这么远，玄气就如此浓郁，那法阵中央的玄气，浓郁到了何种程度？估计是外面的百倍千倍都不止！可以想象法阵中央的叶辰有多爽！一想到这里，毒狼嫉妒得快要吐血，如果让他在法阵中央修炼一分钟，就算让他把所有的家当都搭上，甚至赔上他那几个如花似玉的老婆小妾都愿意！只要在法阵中央修炼一分钟，说不定他就有希望突破桎梏，达到十阶强者的境界了！

　　法阵一运转，外面的人都进不了法阵了，纷争总算是平静了下来。

　　此时，正处于聚灵法阵中央的叶辰，眉头微动，因为修炼中的他，突然感觉到法阵的作用增强了数倍甚至是数十倍，全身的气机狂暴地运转，修炼速度比之前快上了十多倍不止！

　　叶辰之前的修炼速度就已经非常惊人了，现在这修炼速度，更是可以用恐怖来形容。

　　叶辰感觉到自己的玄气慢慢攀升，汹涌奔腾，轰的一声，终于突破了九阶中期，达到了九阶顶峰阶段，往前面看去，桎梏就在眼前，只要冲破桎梏，就能挤入十阶强者之列！

　　叶辰九阶中期的时候，便能与十阶初期强者对抗，现在达到九阶顶峰，不知道能不能打得过十阶中期的刘堪，若是挤入十阶强者之列，叶辰甚至敢跟丘婴面对面较量了！

　　东林郡王刘勋、刘堪还有左丞相丘婴，等我出了聚灵法阵，再找你们算一算总账！叶辰的丹田就像一个急速运转的漩涡，疯狂地汲取着玄气。

　　脑袋之中轰的一声炸响，识海变得非常澄澈，叶辰的神魂渐渐漂浮到了空中，为了不引发外面众多妖兽的骚乱，叶辰收敛着神魂的气息，也没有凝化刀兵，不过叶辰可以感觉到，天空中一团又一团魂念，飞快地朝这边聚集了过来。

　　这些都是地底琼楼里面无数死去强者留下来的残魂，这些残魂已经没有了生前的意识，跟玄气一样，不过是天地之间的一缕能量，随着时间的推移，它们会渐渐地淡去，然后消失无踪，最终无法在世界上留下任何印记，有一部分还会转化成天地之间的玄气。

　　叶辰的神魂疯狂地吞噬这些灵魂能量，然后炼化成自己的，这些残魂虽然是以前那些强者留下的，但经历了这么多年岁，消耗得差不多了，将其炼化之后，更是只剩下一点点可以为叶辰所用，不过胜在数量多，地底琼楼里面散落的残魂实在太多太多了。

　　神魂一点一点壮大，叶辰的神魂已经可以笼罩方圆五里的范围了！跟妖王级强者对抗还不太现实，但至少不会像之前那么不堪了。

　　法阵飞快地运转了五分钟，又停了下来，恢复原状。

　　那些妖兽和人类强者们修炼完之后愈发地疯狂，见识到聚灵法阵的强大，他们更是迫不及待地想要进入聚灵法阵之中，在下一次聚灵法阵运转之前进入法阵中心，便可以享受到聚灵法阵中央无比浓郁的玄气！

　　妖兽和人类强者们又是锲而不舍地发动了一波又一波冲锋，不过六只魑魅在经过了刚才的玄气洗礼之后，似乎变得更加强盛了一些，更是紧紧地护卫着聚灵法阵，不时会有一些强者倒在了它们的攻击之下。

　　估计他们怎么也想不到，在他们拼了老命想要进入聚灵法阵的时候，叶辰正悠然安逸地端坐在法阵中央，已经享受了五六个小时的玄气洗礼。

　　修炼的时候，浑然忘却了时间，五六个小时，就像是才过片刻一般。


第99章 练武宝地

　　地底琼楼的另一处，丘婴、刘堪和刘勋三人在乱石之间穿行，任何语言都难以形容他们这一路上悲惨的遭遇，脱离河道之后，他们在地底琼楼一层里面转悠了很久，好东西一件都没捡到，倒是捡了不少破铜烂铁，拿回去熔炼铸造一番说不定能打出一两件兵器，除此之外倒是弄到了两个乾坤袋，是两个刚死去的高手遗失的，不过里面也就一些聚气丹和几颗凝气丹而已，这种东西，丘婴等人压根不会放在眼里。

　　相比于他们付出的代价，这些收获实在太微不足道了，丘婴、刘堪和刘勋三人由于没有地图，走错了地方，数次遭到了成群结队的魑魅妖物的围攻，最后一个护卫也死了，就剩下他们三个一路逃亡，每个人都受了一些伤，身上的衣服破破烂烂就像乞丐一样。

　　他们身上的血迹吸引了大量的魑魅妖物跟在后面，那些魑魅妖物就像闻到了肉味的野狗一般，尾随不去，让刘勋等人非常郁闷，连停下来休息都胆战心惊，所幸三个十阶强者一起，彼此照应，倒还不至于被这些魑魅妖物困死。

　　原本他们继续绕一两个小时，说不定就到聚灵法阵这边了，但是连连受挫，不管是刘堪和刘勋，还是丘婴，都打起了退堂鼓，他们这些人都是养尊处优之辈，自从身居高位之后，就没冒过这么大的风险了，于是三个人转身又往回走了。

　　丘婴等人有些懊恼，早知道就跟三大宗门或是其他大队人马一起进地底琼楼了。

　　之前准备进地底琼楼的时候，丘婴等人便打着自己的小算盘，若是跟着三大宗门的人一起进来，自己处于弱势，沿途的收获大半都要归三大宗门所有，若是发现宝贝，更不是三大宗门的对手，还不如自己来。直到进来之后才发现，地底琼楼里面危机四伏，而且里面根本不像外界所传那样，遍地都是宝贝！想到这一路上的遭遇，他们悔得肠子都青了！

　　每次地底琼楼开启，三大宗门的人马都会来，他们手上有地底琼楼一二三层的详细地图，那些地图是三大宗门的绝密资料，从不外传，乃是数千年传承下来的，地底琼楼每隔五十年开启一次，一般人能活几个五十年？世俗中人对地底琼楼，自然是所知甚少，三大宗门因为有资料的关系，每次进来都是顺风顺水，而那些散兵游勇进来，每次都是死伤无数。

　　三大宗门虽然在西武帝国疆域之内，但他们独立于世外，跟世俗之人极少接触，三大宗门的消息很少传出，是以丘婴等人虽然在西武帝国身居高位，但对三大宗门也不怎么了解。

　　丘婴等人想要返回，又得经历一番波折了，这一路上的危险不会比来时少！

　　丘婴、刘堪和刘勋三人可谓是竹篮打水一场空，他们这一路的波折艰辛无比，跟他们相比，叶辰虽然走过的地方跟他们差不多，但是神魂一开，妖物纷纷退散，一路上甚至没发生过一场战斗！要是他们知道叶辰如此顺利，此刻正坐在上古聚灵法阵中央，修为不断精进，短短几小时实力已经堪比刘堪了，估计要被气得吐血三升。

　　在丘婴等人原路返回时，聚灵法阵周围的战斗还在激烈地进行着，叶辰也在一刻不停地修炼着。

　　静静地坐在那边，叶辰回想着以前看过的诸多功法武技秘诀，无数的文字在脑海中萦绕盘旋，内心有一丝丝的明悟闪过，对武技的领悟也更深了。

　　叶辰豁地站了起来，运转体内的玄气，气机如有韵律一般，不停地运行。

　　怒碎山河！

　　叶辰施展了一下怒碎山河武技，一记掌刀劈出，金系玄气顺着掌刀疯狂涌出，一记掌刀落下，就像锋利的开山巨斧劈下，充满了无以伦比的锋锐气势。金系功法强劲的攻击力，被这怒碎山河一式发挥到了极致巅峰。

　　动若雷霆，气吞山河！

　　这一掌劈下，叶辰的怒碎山河武技，已经达到了大成境界！

　　叶辰发现，在这聚灵法阵中央的金色圆盘之中修炼武技，有一种妙不可言的感觉，施展武技的时候，体内的每一丝气机波动，都被放大得格外明显，只是稍微施展，叶辰便知道自己修炼的武技哪里不对，哪里出了问题，只是施展一遍，所有的错漏都被领会于心。

　　低喝了一声，又一次施展了怒碎山河武技，一招掌刀出手，那气势，比刚才第一遍施展时，又强横了几分。

　　第二遍施展，叶辰对怒碎山河一式的领悟，已经达到了大通境，想要达到大圆满境界，就要看机缘的了。

　　这里果然是习练武技的宝地！

　　叶辰兴奋地想着，从乾坤袋里将掌破乾坤一书拿了出来，翻开第三页。

　　掌破乾坤第三式－坤仑断岳！

　　这一式坤仑断岳是一招腿法，七品中乘武技，以弹腿和下劈腿为主，乃是融合了金系和火系的招式，有金系无比锋利的攻击，也有火系的强大杀伤力，叶辰细细地领会了起来，一遍又一遍地模拟施展。

　　坤仑断岳的法诀写得十分清晰详尽，叶辰运转功法，稍一施展，便能根据气机的变化知道哪里不对，然后进行小幅度地调整，像这种七品中乘的武技，难练的程度自然是不用说，就算是一些武道奇才，没有经过长时间的研究，也很难有所收获，叶辰现在的条件，可谓是得天独厚，这聚灵法阵，仿佛就是为了修炼武技而设的，叶辰只要稍作努力，两三天内将坤仑断岳掌握绝对没什么问题。

　　任何一个人若是到达了聚灵法阵中央，估计都不想走了，叶辰完全沉浸在了武道修炼之中。

　　要是有人过来跟叶辰抢聚灵法阵，那就比较郁闷了，说不定会打上一架，不过一直都没有人进来，叶辰乐得清闲，幸亏没什么地尊、天尊级的强者过来，不然的话，光凭上空那六只魑魅，是挡不住那种级别的强者的。

　　叶辰不知道的是，他所处的这处聚灵法阵，位于一个庞大的禁制之中，地尊、天尊级的强者是进不来的，能够进来的最强者，也不过是十阶顶峰而已，否则聚灵法阵上空的六只魑魅，早就被高手们干掉了。

　　而那些十阶顶峰的强者，只能在法阵外面嗷嗷直叫进不来，眼睁睁地看着聚灵法阵里面浓郁的玄气，却是享受不到，这对他们来说，绝对是一个莫大的煎熬。

　　地底琼楼没有日月轮换，光线始终昏暗，进入修炼状态之后，一天一天过去，根本不知道过了多久。


第100章 吓尿了

　　叶辰一遍又一遍地演练，将坤仑断岳一式领悟得通透无比，施展起来也是毫无迟滞，数天之后，便到了大通境界，开始熟悉下一个武技天王破日，另外叶辰的玄气和神魂，都有了进一步的提升，距离晋阶壁障也越来越近了。

　　武道修为的提升让叶辰欣喜不已。

　　某一天，叶辰正在修炼武技，忽然察觉到有些不对劲，一股别样的气息进入了他的感知范围内，他的神魂迅速地朝这股气息追踪了过去，只见一头赤红色的母狮子，出现在了他的视线之内。

　　虽然它长得跟老虎豹子很像，但叶辰一下子就认了出来，这是一头母狮。那头母狮居然也在混战中冲进了聚灵法阵，看来魑魅终究还是有失手的时候。

　　这头母狮子是一只玄兽，而且有着十阶中期的实力，过了这么多天，有玄兽冲进聚灵法阵也在情理之中。

　　那母狮子脸上露出了拟人化的神情，口吐人言，得意地自言自语道：“还是姑奶奶我运气好，你们就老老实实地呆在外面吧！”它深吸了一口气，面露喜色，“好浓郁的玄气和灵魂气息，在这里修炼上一两个月，说不定就能无限接近地师强者境界了。”

　　它正自得意，忽然间，一股强大无比的魂念从四面八方朝它包围而来，它差点吓趴下了，战战兢兢，四条腿直哆嗦，心里疯狂地叫喊，这绝对是玄师级以上的强者才能拥有的！不，很可能是妖王级的！我的老天爷啊，怎么会在这聚灵法阵里面，遇到妖王级的强者！妖王级的强者，怎么会出现在这里？！

　　它吓得一阵尿意袭来，勉强憋住，此刻它简直怕得要死，以妖王级强者的实力，随便动一动魂念，便能让它魂飞魄散，它心里郁闷后悔得要死，早知道这样，就不冲进来了！

　　叶辰想了一下，这头母狮子也不知道是什么来历，把它吓跑再说。

　　“来者何人，胆敢打扰老夫修炼。”叶辰用神魂传递了讯息过去，将妖王的口气学得似模似样，叶辰毕竟还有点孩子心性，每次看到这些妖兽见到自己的神魂，都吓得屁滚尿流，也觉得有几分好玩。

　　那母狮子几乎要哭出来了，要是它知道这聚灵法阵中央隐藏着一个妖王级的强者，借给它十个胆，它也不敢往里闯啊，赶忙道：“殿、殿下，小女子不知道您在这里修炼，打扰了您，请殿下恕罪。”它嘴里带着哭腔，大颗的眼泪吧嗒吧嗒地掉下来，显得楚楚可怜。

　　这小母狮还挺好玩的，叶辰想道，不过看它可怜兮兮的样子，心软了几分，算了，也不捉弄它了，放它走好了，正在这时，突然听到稀里哗啦的水声，叶辰有些疑惑，到底哪来的水声，神魂一扫，傻了眼，这小母狮居然吓尿了！

　　叶辰苦笑了一下，这小母狮胆子也太小了吧，居然被吓得尿出来了，叶辰却是不知道，在玄兽和妖兽的世界里，妖王究竟是怎么样一种存在，妖王的威慑力，也不是他能够想象的。

　　“你走吧。”叶辰想了一下道。

　　“多谢殿下！”这头小母狮感激涕零，一溜烟往外跑。

　　叶辰忽然想到了什么，神魂锁定那头母狮，沉声道：“等等。”

　　那母狮子正处于死里逃生的喜悦之中，没想到叶辰又让它等等，顿时如坠冰窖，差点一头撞在一块石头上，战战兢兢地问道：“妖王殿下，您还有什么吩咐？”

　　“你哪也别去了，就在原地修炼吧，不过不许踏出周围十步。”叶辰道，他担心母狮子出去之后，会引来更高级别的强者，要是有妖王过来，自己这个假妖王就穿帮了，还是让这头母狮呆在这里为好。叶辰并不知道，妖王们是无法破开禁制到这里来的。

　　“多谢妖王殿下。”那母狮子本以为叶辰反悔，自己死定了，没想到叶辰居然允许它在法阵里面修炼，这令它欣喜若狂，感激涕零地道，“殿下的大恩大德，小女子铭记在心。”随即又想到了什么，有点扭捏地道，“如果殿下需要，小女子随时可以……”

　　可以什么？叶辰愣了一下，看到母狮子那害羞的神态，与人类无异，忽然想到了男女之间那种事情，浑身一个哆嗦，鸡皮疙瘩都起来了，跟一头母狮子那什么，这也太重口味了，叶辰也差点被这母狮子吓尿了。

　　“哼。”叶辰装作生气地重重冷哼了一声，以掩饰内心的尴尬。

　　那母狮子吓得一颤，其实它之所以这么说，也是有几分企图的，在妖兽和玄兽的世界，妖王是巅峰般的存在，一个妖王有无数的侍妾，后宫比人类的帝王还要大，三宫六院七十二妃对妖王来说，只是小意思，任何一只妖兽或者玄兽，如果攀上了妖王级的存在，妖王随便赏赐点什么，它们的修为就能突飞猛进。

　　叶辰让它留下，它还以为叶辰对它有意思呢，听到叶辰这一声冷哼，吓得不行，还以为叶辰生气了，想想也是，哪个妖王不是活了上千年的至高存在？在上千年的生命当中，妖王什么级别的美女没见过？妩媚妖娆的狐妖，清纯可人的狸猫，性感热辣的母豹，可爱迷人的鹿妖，只要妖王一招手，无数学会了化形的妖兽、玄兽美女，都会迫不及待地倒贴上去，又岂会在意它这么一只连化形都不会的母狮子？

　　“殿下，小女子知错了。”小母狮哭丧着脸，唯恐叶辰一生气，把它给拍成了肉泥。

　　“你老实地呆着吧，哪里都不许去，我还要继续修炼。”叶辰将神魂收了回来，抹了抹额头的汗迹，这妖王也太不好装了，一不小心还会被母狮子、母老虎甚至是母青蛙调戏。

　　看到叶辰那尴尬得脸色涨红的样子，一旁的阿狸眯着眼睛，原本圆圆的水灵灵的大眼睛，犹如一道细细的弯月，有些促狭地看着叶辰，洁白细腻的毛发，有一种说不出的妖艳和妩媚。

　　看到阿狸的样子，叶辰知道阿狸是在笑自己，有点懊恼地道：“阿狸，你就不要取笑我了！”看着阿狸那可爱娇媚的样子，挠了挠阿狸尖尖的耳朵，“如果要说有人勾引我，我觉得你才是在勾引我呢！”玄兽都会化形，不知道阿狸化形之后，会是什么样子呢？叶辰心驰神往，阿狸化形之后，肯定是一个倾国倾城的美女。


第101章 那边的人？

　　阿狸脸颊上闪过一抹红晕，吐了吐舌头，用爪子刮了刮脸，好像是在说，不知羞，本小姐才不屑于勾引你呢！

　　“阿狸，你敢嘲笑我！看我不打你屁股。”叶辰恼羞成怒，把阿狸托了起来，一掌拍打在阿狸的小屁股上。

　　阿狸挣扎了一下，全身都染上了晕红色，眼眸就像是会说话一般，羞嗔地瞪了一眼叶辰。

　　阿狸妩媚的神态，让叶辰的心湖，泛起了丝丝涟漪，心头暗想着，坏了坏了，真被这只小狸猫给勾引了。

　　“阿狸，同样是十阶玄兽，为什么那头母狮子会说话，你却还不会？”叶辰问道，一想到那头母狮子，叶辰浑身寒毛竖了起来，心里头的邪念瞬间烟消云散。

　　阿狸肉嘟嘟的小爪子比划了一下，娇俏的小脸上有几分小骄傲的样子。

　　“你是说，它是低级的玄兽，而你是更高等的玄兽？”叶辰诧异地问道，为什么不会说话的反而更高等？

　　阿狸比划解释了半天，叶辰这才明白，妖兽和玄兽会不会说人语跟年龄也有关，修为达到十阶，还要活到一定年龄，才能学会人语，阿狸现在年龄还太小了，那头母狮子活了两百多岁才达到十阶，听懂了阿狸的话之后，叶辰又是心头一颤，刚才自己居然被一头两百岁的老母狮给调戏了，两百岁啊！叶辰有一种想要吐血的冲动。

　　“那化形是不是也跟年龄有关？”叶辰看向阿狸问道，不知道为什么，心中有一种淡淡的失落，要是阿狸也要到两百岁之后才能化形，估计自己这辈子都看不到了，活到两百岁，岂不成了老妖怪？

　　阿狸清澈的眼眸看着叶辰，脸颊又泛起一抹红霞，却是没有回答叶辰的问题，走到叶辰的身边，舒服地躺在了叶辰的大腿上，脸颊上有几分甜蜜的样子。

　　阿狸没有说，叶辰想了想，不管阿狸会不会化形，都没什么，自己还是会对阿狸好的，想到这里，叶辰心里便坦然了。

　　那头母狮子得了叶辰的指令之后，乖乖地呆在原地一动不动，妖王让它只许在周围十步范围内活动，它要是还敢乱走，岂不是找死？叶辰允许它可以在法阵里面修炼，它已经是感恩戴德了。但它还是有些害怕，担心叶辰万一不高兴，随手就把它给杀掉了，毕竟妖王级的强者都是喜怒无常的，杀掉它不过举手之劳而已。逃跑？那也是不可能的，在妖王眼皮子底下逃跑，就算跑出聚灵法阵，妖王一道魂念追踪过来，还是必死无疑！

　　它只能祈祷了，胆战心惊地在原地修炼着。

　　这不过是一个小插曲，叶辰并没有放在心上，神魂扫了一眼，确定那头母狮子没有跑掉，便继续修炼了。

　　这段时间修炼的进展还是相当快的，将七品中乘武技坤仑断岳修炼到了大通境界之后，叶辰对七品上乘武技天王破日，也有了几分领悟，天王破日乃是一式火系的武技，其威力是赤云封天的数倍有余，施展时，光芒万丈，火光冲天，犹如烈日凌空，威力惊人，幸亏聚灵法阵中央地方足够大，有足够的空间让他习练武技。

　　一遍又一遍演练调整，渐渐掌握了天王破日的一些诀窍，这一式太强了，以叶辰目前的实力，只能发挥出天王破日十之二三的威力而已，不知道何时才能晋升十阶，若是能晋升十阶，天王破日的威力将会大很多。

　　比较麻烦的是，天王破日需要大量的玄气支撑，一招天王破日施展完之后，叶辰体内的玄气一下子就被抽干了，即便催动飞刀，也要好一会才能恢复过来，所以不到万不得已，不能轻易施展天王破日武技，若是一招不中，无法击杀或者重伤敌人，被敌人反扑就麻烦了。

　　等玄气晋升十阶之后，说不定会好一些。

　　在这聚灵法阵里面修炼速度这么快，一天的努力顶得上在外面大半个月，叶辰一时半会是绝对不会走的。

　　叶家堡，叶辰离开之后，叶家堡依然跟往日一样。演武场上，一众少年们努力地修炼着，一派朝气蓬勃的景象。

　　叶战天等人从演武场旁边走过，看到这番情景，露出欣慰的笑容，叶家堡现在确实跟以前大不一样了，每个人心里都充满了希望。

　　“战天，辰儿出去多久了？”叶苍玄开口问道。

　　“已经十六天了。”叶战天想也没想，脱口而出，叶辰走后，他一直记着时间。

　　“时间过得真快啊。”叶苍玄目光深邃悠远，虽然有些牵挂，但想了想，以辰儿的实力，应该不会遇到什么危险。

　　这几天叶家堡来了好几拨人，都是前往地底琼楼的，有些人倒还好一些，以前就跟叶家堡关系交好，在叶家堡暂住了一两天，有些人不怀好意，但见识到叶家堡的实力之后，一个个识趣地离开了。严家堡、秦家堡等几个实力稍弱的堡，跟人发生了几次争斗，损失非常惨重，险被灭族，其余几个堡多多少少都受到了一些影响。

　　在这混乱的世道，若是没有足够的实力，连自保都难，其余几个堡传来的消息，让叶家堡一众普通族人们更是对叶辰心怀感激，若是没有叶辰，叶家堡指不定也会跟秦家堡、严家堡他们一样，遭遇灭族之祸。

　　啾啾！

　　几声鸟鸣从天空中传来，叶家堡的上空，一只大雕盘旋着，这只大雕的体型足足是人类的数倍，一听到这大雕的声音，玄天赤虎和迅影雷豹都有些焦躁不安。

　　“发生了什么事情？”

　　“妖兽攻击？”

　　“弩箭瞄准！”

　　城墙上的族人们纷纷把弩箭瞄准了天空中的大雕，他们动作干练，训练有素，三十多架弩箭全部瞄准。因为最近收入大增，叶家堡开始大规模修筑城防，更是从东林郡商人手里新购了三十多架最强的排弩，威力还是相当猛的，排弩齐射，连九阶高手都抵挡不住。

　　看到那只大雕，叶战天和叶苍玄相视一眼，那边的人终于还是来了。

　　“把弩箭收起来，没有我的命令，谁都不许攻击！”叶战天浑厚的声音传遍了整个叶家堡。

　　“是，老族长！”得到叶战天的指令，一众族人们赶紧将弩箭收了回来，一个个惊疑不定，不知道到底发生了什么事情，既然有妖兽过来，为什么老族长不让他们攻击？

　　“叶蒙，去把媃儿叫来。”叶苍玄看了一眼旁边的叶蒙道。

　　“是，叔公。”叶蒙飞快地朝叶媃家奔去，叶媃寄养在一个族人家里，那一户族人是一对老夫老妻，为人和善，不是修炼者，叶媃是在他们家长大的。

　　叶蒙才跑到半路，叶媃已经从家里出来了，飞快地赶了过来。

　　此时，大雕在叶家堡上空不停地盘旋，高度越来越低，缓缓地落下。


第102章 离去

　　演武场上的一众家族子弟们都聚集了过来，议论纷纷，猜测着大雕的来历。

　　大雕缓缓降落，越来越低，他们这才发现大雕背上还坐着一个人，大雕落地，近看之下，一众族人不由倒吸了一口凉气，这大雕的体型，比大毛和二毛加起来还要大得多，不知道是什么级别的妖兽，居然有人将其驯服了。

　　叶媃抬头看到那只大雕，紧咬着贝齿，眼眸中闪过一丝黯然的哀伤。

　　叶苍玄和叶战天看了一眼叶媃，慨然一叹，可惜辰儿外出，没有回来，见不到媃儿最后一面了。若是没有人掺和，媃儿跟辰儿，是多么不错的一对，叶苍玄心头一阵烦躁。

　　一阵狂风刮过，众人纷纷避让，那大雕降落在了叶家堡中央的广场上。

　　风沙过后，一众家族子弟们这才看清楚了大雕的样子，大雕足有两个人那么高，全身都是漆黑的羽毛，尖尖的鸟喙和锋利的钢爪就像是精钢打造，锋利无比，这只大雕的气势，比九阶顶峰的玄天赤虎和迅影雷豹还要强盛很多，莫非是十阶妖兽不成？

　　玄天赤虎和迅影雷豹只远远地低吼，没敢上来，这大雕乃是它们的天敌。

　　大雕停下之后，上面走下来一个人，是一个样貌四十岁左右身穿华衣的中年妇人，头发高高盘起，插了根簪子，长相端庄，她扫了一眼远处的玄天赤虎和迅影雷豹，露出一丝惊讶之色，显然是没想到叶家堡内居然也豢养了妖兽。

　　“没想到叶姥姥亲来我叶家堡，小侄未能远迎，还望恕罪。”叶战天拱手道，看了一眼旁边的媃儿，心头有些黯然。

　　听到叶战天的话，那中年妇人摆了摆手，道：“别说这些客套话了，我今天过来，是准备带媃儿走的。”那中年妇人语气随意，带着几分傲然，对叶战天不怎么客气。

　　叶战天居然叫对方叶姥姥，一众族人们有点傻掉了，这个中年妇人看样子也才四十岁左右的样子，辈分居然这么大？而且这个中年妇人也姓叶，叶家堡虽然也有一些亲戚同宗之人散落在各地，但没听说过有什么来头很大的亲戚啊。

　　宗族之中，有一些秘辛，这些普通族人是不知道的，只有掌握族谱的族长才知道。说起来，叶家堡这一支，跟这中年妇人所在的那一支，有那么一些恩怨纠葛，至今未能理清，如果不是之前发生了一些事情，双方可能会老死不相往来。

　　“叶姥姥，能否让媃儿在叶家堡多住一段时间，好让媃儿跟族人们道别？”叶战天看到叶媃乞求的眼神，心头一软，辰儿一直都还没回来，这两个孩子青梅竹马，可惜双方身份差距太过悬殊。

　　“这不行，我没有时间在这里逗留，今天就得走。”中年妇人叶敏断然拒绝道。

　　叶敏态度强硬，叶战天也没有再说什么，看向叶媃：“媃儿，那边毕竟是你亲生父母，你自己决定吧。”

　　叶苍玄看到叶敏的态度，有几分恼怒，冷哼了一声，那里出来的人，果然一个个眼睛都长在头顶上，目中无人。

　　叶敏目光落下，看到叶战天身旁的叶媃，眼睛一亮，眼前这位明眸皓齿、亭亭玉立的少女就是媃儿？细看之下，叶媃俏丽的模样，跟她母亲确实有几分相似，叶敏露出一丝惊喜的神情道：“你就是媃儿吧，像，你跟你娘实在太像了，今天姥姥是来接你回去的。”

　　叶媃看了看叶敏，又看了看叶战天等人，清澈的眼眸中，却是有着一抹难以化去的哀伤，虽然她很早就知道自己肯定是要离开叶家堡的，但没想到这一天来得这么快。叶辰哥哥还没有回来，若是离开叶家堡，从此天涯相隔，不知道此生还有没有机会再见叶辰哥哥一面。

　　“媃儿，这些年来，我们也没有好好照顾你，你一路保重。”叶苍玄有些伤感地道。

　　“不，叔公、伯伯，你们都对媃儿很好，媃儿一直没有机会报答你们的养育之恩，请受媃儿一拜。”晶莹的泪珠从白皙的脸颊上滑落，叶媃刚要拜倒，却被叶苍玄伸手托住了的。

　　“你从小就在我叶家堡长大，就跟我叶苍玄的孙女一样，虽然你终归还是要去找你亲生父母，不过你要记住，不管你走到哪里，叶家堡都是你的家，你随时都可以回来。”叶苍玄道，心中有些伤怀，叶媃这一走，不知道有没有机会回来。

　　“战天伯伯，请代我把这些东西，转交给叶辰哥哥吧。”叶媃从乾坤袋里拿出一件物事，用罗帕紧紧地包裹着，抬头看向叶战天，眼眸中泛着一丝泪光，“请一定让叶辰哥哥亲自打开。”

　　叶战天见叶媃如此，轻叹了一声，点头道：“我会收好，等辰儿回来转交给他的。”

　　叶媃心中柔肠寸断，心想着叶辰哥哥不在也好，若是叶辰哥哥在，她只怕怎么也舍不得离开叶家堡了，环顾四周，叶家堡的一草一木都是这般熟悉，这里承载着她的童年和无数美好的记忆。小时候她被人欺负，是叶辰一直维护着她，那时候的她，觉得叶辰哥哥的肩膀是最厚实的，让她觉得无比温暖，不知道从什么时候开始，这种亲近之情渐渐地化作了少女的情愫，深藏在心里。

　　今天就要离开这里了，所有人都无法了解，她心中有多么的不舍。

　　叶媃的养父养母，两个年迈的老人也走了过来，他们两鬓斑白，眼眶含泪，颤颤巍巍，虽然从一开始就知道，迟早会有这么一天，但看着自己养大的女儿就要离开自己了，两个老人家心都要碎了。

　　“父亲，母亲，请受女儿一拜。”叶媃哽咽地道，屈膝跪下。

　　众人想要过来拉叶媃，但叶媃还是坚持跪下，向两位老人重重地磕了三个头。

　　见此情形，叶敏颇感不快，叶媃身份何等尊贵，居然向两个没有修炼的普通人下跪叩头，叫父母亲，那叶媃的亲生父母又算什么？她脸色不好，重重地冷哼了一声。

　　叶媃向所有人告别，恋恋不舍，一步三回头。

　　“快点上去吧。”叶敏催促道，心想着等叶媃到了宗门那边，知道那边的好，就不会再想起叶家堡了。

　　叶蒙等人不停地挥手，几个跟媃儿关系较好的女孩子大哭出声。

　　“媃儿姐，再见。”

　　“再见。”

　　“呜呜，媃儿姐都要走了，叶辰哥怎么还不回来！”

　　叶蒙他们看叶敏，怎么看都觉得叶敏很可恶，为什么要把媃儿姐带走！但是这是长辈们的决定，他们也没有办法。

　　事实上叶苍玄、叶战天心里更是烦闷恼怒，若是媃儿不去那边，过几年等媃儿长大了，将媃儿许配给叶辰，那是多好的一段姻缘，媃儿又乖巧又孝顺，天赋也不错，但是他们没有权力阻止叶媃去见她的亲生父母，而且叶家堡也没那个实力将媃儿留下。


第103章 妖兽黑鹰

　　看到叶媃坐上大雕，叶敏转身走到叶苍玄、叶战天的身边，看了他们一眼道：“我们宗主说，这些年媃儿承蒙叶家堡照顾，这些东西，算是我们宗主的谢礼。”叶敏递给叶战天一个乾坤袋。

　　叶战天脸色一沉，表情有些不快。

　　“媃儿在我叶家堡生活了十多年，亲如骨肉，你们来人说带走就带走了，你们以势压人，我们叶家堡惹不起，但我们养育媃儿，也不是贪图你们的施舍，东西拿回去吧。”叶苍玄语气很不好，叶敏把叶媃带走，他已经非常不快了，叶敏还这么高高在上，随便扔点东西给他们，这是什么意思？

　　听到叶苍玄这么硬梆梆的话，叶敏有些恼怒，一个小小的叶家堡的人，也敢顶撞自己，如果不是因为叶媃在叶家堡里长大，她才懒得跟叶苍玄、叶战天废话。

　　“这乾坤袋里有五枚天玄丹，东西在这里了，你们爱要不要。”叶敏冷哼了一声道，天玄丹对他们来说不算什么，但对叶家堡这么个小家族而言，算是无上至宝了吧，她心想着，知道乾坤袋里面是五枚天玄丹，我不信你们还能不动心！在她看来，叶苍玄和叶战天肯定会眼巴巴地上来，求她把丹药留下。当年叶家堡收下媃儿，还不是想要巴结叶媃父母？

　　“这十多年，媃儿是我们看着长大的，养育媃儿是我们心甘情愿，这丹药我们不会收的，叶姥姥请回吧。”叶战天断然回绝，当初叶家堡确实想要巴结叶媃父母，但这十多年，媃儿在叶家堡长大，叶战天将媃儿当成自己的亲生女儿一般，如果收了东西，那叶家堡成什么了？

　　“我们叶家堡不稀罕你们的丹药！”叶苍玄不忿地道，他不像叶战天，还能沉得住气，那个宗门虽然势大，但叶媃的父母跟叶家堡好歹有那么一些亲戚关系，他不信叶敏还能派人灭了叶家堡不成！连千年炎蛇果、千年胎参都见过了，他们难道还会在乎几枚天玄丹，做人还是要有骨气，不能让人无端地看扁了。

　　“好，你们叶家堡有骨气，不要算了，莫非我还要求着你们要不成？”叶敏气得脸色发紫，把乾坤袋收了回来，怒哼了一声，转身就走。

　　“不送！”叶苍玄冷不丁地道。

　　叶敏气得跺了跺脚，每次来叶家堡心情都不怎么痛快，不过她却是不能在叶家堡里发作，他们跟叶家堡就算关系闹得再僵，祖上也有一些难以化解的恩怨，但他们依然还是同宗之人，这是任谁都无法改变的！不然叶媃母亲也不会在宗门遇难之时，第一时刻就想到把媃儿寄养在叶家堡了。

　　叶媃的泪水模糊了视线，却是没有听到叶敏和叶苍玄、叶战天的争吵，大雕盘旋着飞起，看着叶家堡的一切越来越远，她不停地挥动着小手。

　　“叔公、伯伯、父亲、母亲，再见了。叶辰哥哥，再见了。”前路漫漫，她即将要离开西武帝国远行，以后恐怕很难再有相见之时了。

　　大雕远远地飞走，消失在了天际的尽头。

　　地底琼楼一层，聚灵法阵的中央，叶辰依然盘膝修炼着，地底琼楼跟外界是完全隔绝的，叶辰的神魂也联系不到玄天赤虎和迅影雷豹，不知道叶媃已经离开了叶家堡。

　　叶辰心想着，地底琼楼共有九层，每一层都是一处独立空间，中间有隧道连通，就像一座深埋地底的宝塔一般，这第一层，便有如此精妙的聚灵法阵，不知道下面几层会有些什么东西，叶辰对这地底琼楼产生了强烈的好奇，若是修炼到十阶，应该可以闯一闯第二层空间了。

　　回想起那位天元前辈的话，说地底琼楼是一件宝物，不知道是何种宝物，有多大的威能，这恐怕是普通人难以想象的。

　　地底琼楼光线昏暗，妖兽的低吼和人类强者的高喝不时地传来。

　　每一天，聚灵法阵都会运转一次，玄气和残魂从四面八方汇聚过来，这段时间修炼却是再好不过了。

　　叶辰的玄气渐渐达到了九阶巅峰的最高层次，只差一点点，就能突破至十阶了，这令叶辰颇感兴奋。至于神魂，也凝练得更加精纯了，他可以自由地控制神魂的聚散，遇到低阶的魂念时，可以在对方完全无法感知到自己的情况下查探对方，神魂若有若无地飘荡在空中，方圆五里范围的景象，尽入眼帘。

　　朝外面看去，东边是妖兽和玄兽大军，单单十阶玄兽就有三四十只，十阶顶峰的妖兽上百只，它们面对着五只魑魅的扑击，始终无法越过雷池半步，西边的人类强者以九阶高手居多，十阶的大概也就二十多个的样子，很多人穿着统一的服饰。

　　看到这么多妖兽、玄兽和人类强者不断地想要冲进聚灵法阵，却怎么也冲不进来，自己却安然地在聚灵法阵中央修炼了这么多天，叶辰也不禁有些小得意。

　　就在叶辰神魂观察外面之时，一只十阶顶峰的黑鹰妖兽在混战之中，突然俯冲加速，在几只魑魅的缝隙中穿过，嗖的一声钻进了聚灵法阵里面。

　　那只黑鹰体型不大，双翅展开也没有两米，加上速度又快，魑魅们一时间居然没有拦住。

　　十阶顶峰的黑鹰妖兽！

　　那头黑鹰钻进聚灵法阵之后，贴着地面快速地飞行，它发现那头母狮之后，有点被吓到，赶紧绕开一段距离，朝聚灵法阵中央直飞而来。

　　那母狮也看到快速掠过的飞鹰，眼眸中流露出一丝悲悯同情。

　　“这二愣子惨了，估计会被妖王殿下拔掉鸟毛烤吃了。”母狮子喃喃道，神情之间，又有几分幸灾乐祸，幸亏自己没有往里冲，冲撞了妖王殿下，这头黑鹰就没这么好的运气了。

　　看到黑鹰犹如箭一般，朝自己激射而来，叶辰的神魂迅速地蔓延了过去，锁定了那头黑鹰。

　　黑鹰一感受到叶辰的气息，顿时吓得浑身打颤，嘭的一声撞在了聚灵法阵的石头上，摔落在地，连滚了好长一段距离，这才停住，显得狼狈不堪。

　　啾啾，黑鹰踉踉跄跄地站起来，悲鸣了几声，像是在向叶辰讨饶。它距离聚灵法阵中央还有一段路程，没有看见叶辰本人，但是它已经感觉出了强大的魂念威压，是妖王级强者无疑。

　　黑鹰妖兽？

　　这黑鹰虽然体型较小，但战斗力还是相当不错的，身体非常强横。

　　若是能收服这么一只黑鹰妖兽也是不错的，黑鹰飞行速度极快，对收集情报等等都大有用处，可是自己已经收服了三只妖兽，估计是没办法控制第四只妖兽了。

　　有点不甘心啊，十阶顶峰的黑鹰妖兽，即便打不过人类中的地尊初期强者，相较应该也是不远了，因为十阶中期的妖兽，就已经相当于人类中的十阶顶峰了。

　　这黑鹰妖兽，比猞猁还要强大得多。

　　“阿狸，你能不能收服它？”叶辰看向身旁的阿狸问道，反正黑鹰妖兽已经被吓得不行，在原地不敢动弹了，可以让阿狸试一试，阿狸也是十阶的玄兽！


第104章 第四只妖兽

　　阿狸目光一凝，一股魂念延伸了出去，裹向黑鹰妖兽，阿狸的魂念跟叶辰的神魂有着无穷相似的感觉，只是强度还比不上叶辰的神魂。

　　阿狸的魂念包裹住黑鹰妖兽，试图驯服黑鹰妖兽，过了一会，还是挫败地摇了摇脑袋，吱吱地叫了两声。

　　“这黑鹰妖兽已经有主人了？”叶辰皱了一下眉头，一般十阶妖兽，阿狸还是可以驯服的，只是这只黑鹰妖兽有主人了，那就不行了。

　　怎么办？

　　叶辰还是有点不甘心，这么一只十阶顶峰的黑鹰，就这么放跑了？叶辰想了片刻，不管怎么样，自己还是要试一试，看看能不能将这只黑鹰妖兽驯服。

　　神魂朝黑鹰蔓延了出去，锁定黑鹰，深入到了黑鹰的脑海之中。

　　那黑鹰像是感觉到了什么，身体猛地一颤，有一种发自内心的战栗，妖王级的强者若是想要杀掉它，只需要压爆它的魂念就可以了，它感觉到了死亡的威胁，但即便这样，它也不敢有任何一丝丝的动弹，单凭妖王的威慑力，已经让它完全放弃了抵抗。

　　叶辰的神魂深入黑鹰的脑海之后发现，黑鹰的魂念也很小，一个小孩的拳头一般大小，论智慧，黑鹰这种鸟类可能还要低于猞猁、玄天赤虎和迅影雷豹，黑鹰的魂念犹如一个黑色的气状球体一般，在这黑色的气状球体边缘，附着一丝蓝色的魂念，这一丝蓝色的魂念不是黑鹰的，估计是黑鹰主人的魂念。

　　刚才叶辰查探过了，外面的妖兽和玄兽最强的也就是十阶顶峰，这黑鹰的主人，应该是一只十阶玄兽。

　　要怎么样才能将那一丝蓝色魂念抽离，然后附上自己的神魂？叶辰迟疑片刻，灵魂是相当玄妙的一种东西，若是一不小心，在抽离蓝色魂念的时候，影响到了黑鹰本身的魂念，这只黑鹰神智就会被破坏，变成一点智慧都没有、不会听从命令的白痴，如此一来，即便控制了这只黑鹰也没什么意思了。

　　要在抽离蓝色魂念的同时，不影响到黑鹰本身的魂念才行！

　　想了半天，叶辰也没有想到解决的办法，陷入了沉思之中，自己对于神魂、魂念的了解还是太少了，很多用途都是自己摸索出来的，要是有玄兽们世代相传的修炼魂念的典籍可以参考，那就好很多了，只可惜阿狸手里的妖修天书自己看不懂，莫非自己以后也要学一学玄兽和妖兽们的文字？

　　这样想是想不明白的，唯有亲身试验才行，可是亲身试验，如果失败，这只黑鹰就毁了！

　　但是，也没有其他的好办法！

　　等等，叶辰灵光一闪，一拍脑袋，自己怎么这么傻，干吗要把那道蓝色魂念抽离？试着能不能把它吞掉不就可以了？

　　想到这里，叶辰不禁会心一笑，在自己的神魂里面抽离出一丝来，包裹住那道蓝色魂念，那道蓝色魂念像是感觉到了危险一般，想要挣扎，但是被叶辰的神魂紧紧地裹住，一点都无法动弹，渐渐地，叶辰的神魂开始慢慢侵蚀那一道蓝色魂念，蓝色魂念一点一点消融，融进了叶辰的神魂里面，蓝色魂念里面的一丝灵魂能量也被叶辰的神魂所吸收。

　　片刻过后，那道蓝色魂念已是消失无踪，完全被叶辰的神魂吞噬掉了，在这个过程中，黑鹰本身的魂念并没有受到任何一丝影响。叶辰将一丝魂念附着在了黑鹰的魂念上。

　　大功告成！

　　叶辰微微一笑，将神魂收了回来，只见黑鹰战战兢兢地站稳，它明白过来，它已经换了一个主人，扇动翅膀扑棱棱地飞了起来，朝聚灵法阵中央飞去。

　　聚灵法阵之外，一只蓝色的座头鹰玄兽脸色大变，它跟黑鹰之间的联系已经中断了，留在黑鹰体内的那一丝魂念居然被一个不明强者吞噬，它的魂念也遭到了一丝冲击。根据黑鹰最后传递过来的消息，那聚灵法阵中央，居然有一个妖王级的强者！它有点想不明白，为什么妖王级的强者会出现在这里？这里不是被下了禁制，地师级以上的妖兽、玄兽或是地尊级以上的人类强者都进不来的吗？妖王级的强者为什么会对这个聚灵法阵产生兴趣？

　　这些问题任凭它想破脑袋也想不通，可笑它们之前一直不断地冲击聚灵法阵，想要进到法阵里面，如果知道法阵中央有一个妖王，估计不管是妖兽、玄兽或是人类强者，都不敢在这附近呆着了。

　　“诸位兄弟，老弟先走一步！”那座头鹰扑棱棱地飞了起来，一路逃逸而去。

　　“这小子怎么了？怎么说走就走。”

　　“我也不明白，别管它了。”一些豹子、狮子玄兽们议论着。

　　那座头鹰自私自利，知道这里危险，就先跑掉了，也不跟其余玄兽解释，在他看来，其余玄兽死了也不关它的事，若是它们死了，它正好抢了它们的家当。玄兽的智慧并不逊色于人类，自然也少不了这些勾心斗角。相比较而言，妖兽智慧较低，思维就比较单纯了。

　　黑鹰飞落在了法阵中央的一块石头上，没有叶辰的指令，它是不敢踏入法阵中央的金色圆盘的。

　　这是自己驯服的第四只妖兽了？

　　叶辰暗自揣测着，莫非猞猁已经死掉了，所以这只黑鹰还是第三只妖兽？想了想，又觉得不对，自己进地底琼楼之前给猞猁下达了最后一个指令，让它护送殷蒙田等人离开后就找地方躲起来，若是猞猁死掉，自己的神魂应该会受到一些创伤，但是最近自己一点感觉都没有，可见猞猁还活着。

　　莫非自己的神魂与众不同，不像玄兽那样只能收服三只妖兽，而是能收服更多？

　　这黑鹰可是十阶顶峰的妖兽，这样一只妖兽，就算对上丘婴也能稳赢一头了吧！若是再遇到丘婴，一定要让它尝尝十阶顶峰妖兽的厉害！想到这里，叶辰的内心不禁灼热了起来，要是还能收服更多，岂不是能够组建一支妖兽大军了？

　　由于神魂确实比较特殊，叶辰也不知道自己能够收服多少妖兽，只要有机会，叶辰决定试一试，看看自己最多能招募多少只妖兽。

　　看到黑鹰落在旁边的岩石之上，阿狸颇感惊讶地看了看叶辰，叶辰居然能收服第四只妖兽，而且这只妖兽还是从别人手里抢过来的，这完全超出了它的认知。


第105章 黑甲军出动

　　叶辰体内的神魂，比阿狸想象中还要强大，这让阿狸有些激动，迫不及待地研究体内的神魂去了。吸收了叶辰逸散的玄气之后，阿狸的体内也有了一丝神魂的萌芽，现在阿狸体内普通的魂念和神魂共存，相互作用，不知道会产生怎样的后果。

　　抬头看了看威风凛凛的黑鹰，叶辰想了一下，对黑鹰道：“在你前面已经有大毛、二毛和三毛了，从今以后你就叫四毛吧。”这黑鹰的羽毛也算毛吧，这样的名字比较好记一些。

　　叶辰丢给黑鹰一枚高阶妖丹，然后给黑鹰下达了指令，让黑鹰自己修炼去了。

　　不知道后面还会不会有妖兽进来，叶辰心想，来一只就收服一只！如果自己无法收服，还能让阿狸试一试。若是进来的是玄兽，就没办法收服了，玄兽的魂念过于强大，可不像妖兽那样容易被控制。

　　不知道玄兽的魂念是怎么样的，叶辰想了一下，神魂迅速地蔓延了出去，锁定了那头母狮，将神魂深入母狮的脑海，研究了一番。

　　那母狮子正自修炼，一感觉到叶辰的神魂，立即吓得不敢动了。

　　叶辰的神魂扫过，有了一些发现，妖兽的魂念都是凝成一团的，大小各异，附着一道魂念上去，就可以将其控制住了，但是玄兽的魂念有所不同，是散乱的，就像星云一般在脑海中盘旋，浓郁程度远远超过妖兽的魂念，不但可以变幻形状，还可以向外发散，别人的魂念无法在上面附着，因而不会被控制。

　　难怪妖兽能收服，玄兽却收服不了！两者本身的生理构造就不一样。

　　研究清楚之后，叶辰将神魂收了回去。

　　感觉到叶辰的神魂退去，那头母狮这才大大松了一口气，庆幸自己又逃过了一劫。

　　到了九阶顶峰的瓶颈期，玄气一时半会无法突破，叶辰又演练了一会天王破日武技。

　　最近一段时间，修为和武技虽然大有提升，但是意境方面，却是没有太大的突破。叶辰虽然悟到了道之一境，但也只是皮毛，其间的精髓却是难以领会。

　　正好借着这段时间，好好地感悟一下道的精髓。

　　叶辰感悟着周围的气机以及天地的运转变化，渐渐入定，体内的九星，充满了奇妙的韵律，不停地旋转，犹如星辰变化。

　　自从凝练出九个气团之后，叶辰再也没有单独修炼过某一种功法，而无时无刻，九种功法都在不断地提升，九星天辰诀功法的神妙，任何语言也无法道尽其万一。

　　在修炼的时候，叶辰对这聚灵法阵，也有了更深刻的感悟，每一块石头的排列，都在脑海中显现了出来，以某种奇妙的方式运转。

　　这聚灵法阵，当真奇妙无双，不需要任何能量居然都能催动，仿佛跟天地融合在了一起！

　　聚灵法阵的排列方式，全都被叶辰记了下来，在脑海中清晰无比，不知道能不能将这聚灵法阵复制下来，在叶家堡也弄一个。

　　叶辰感觉自己就像是消失在了这天地之间，忘却了一切的所在。

　　时间迅速流逝，转眼间距离叶辰进入地底琼楼已是一月有余。

　　东林郡王府。

　　丘婴等人回来的时候，衣衫褴褛，就像是街头的乞丐一般，怎一个惨字形容，好在他、刘堪和刘勋三人都安然无恙，死了几个九阶顶峰的护卫，对他们来说倒也没什么。

　　他们好好换洗了一番，这才感觉重新回到了人间。

　　他们从地底琼楼捡回来的破碎兵器铠甲材料，被打造出了两柄不错的长剑，若是有一天生出器灵来，说不定能够挤入一品灵宝之列，算是不错的宝贝了。除了两柄武器，他们还弄到了一本功法，叫天暝诀，是五品功法，附带三个五品的武技，但残缺了几页，若是想要将其补全，恐怕需要大废周章，但饶是如此，也令丘婴等人颇感兴奋和欣慰了，觉得地底琼楼这一遭，也算不虚此行。

　　“左相，您这就要回帝都吗？”刘勋谦恭地问道，脑子里却是心思电转。

　　“不错，帝都那边，还需要我坐镇。”丘婴颔首道，瞟了一眼刘勋，“你又有什么心思，直说吧。”

　　“是关于叶家堡，叶家堡便是叶辰那小子所在的家族，这叶家堡原先只是连云十八堡中一股很小的势力，实力最强者也不过只有一个九阶初期，后来不知怎地，出了叶辰这么个天才，其余人等实力也是突飞猛进，又抓了两只九阶妖兽，现在已经是我们的心腹大患，如今叶辰那小子应该已经死了，但叶家堡不能不除。”刘勋一边说，一边看着丘婴的反应。

　　“你们有没有查清楚叶家堡究竟是何原因，实力突飞猛进？”丘婴手指敲击着桌面，沉吟片刻问道。

　　叶家堡的实力让刘勋感到深深的忌惮，叶战天等人之前收到了不明强者送来的千年炎蛇果等物，估计早已经吃掉了，未来实力必然大进，卧榻之下岂容他人酣睡，加之刘勋之前侮辱过叶战天，这仇怨也不是轻易能够调解的，若是叶家堡坐大，刘勋定会寝食难安，道：“据说叶家堡攀上了一个隐世强者，不知道那个隐世强者是什么来路。”

　　“不知名的隐世强者？”丘婴陷入了沉思。

　　“那个强者既然有这般能力，为何要隐世不出？莫非是担心被明武大帝征召？”刘堪在一旁道，民间十阶之上的强者，若是被明武大帝知道，都会被征召前往禁域之地，否则就会被追捕，有家人的还会被灭族。

　　在这西武帝国，至今没有一个强者能够跟明武大帝对抗！

　　刘勋看着丘婴，静静地不说话，等待着丘婴决定。

　　“左相，您怎么看？”刘堪看向丘婴，他已经从刘勋口中知道，东林郡王府是云家堡的后台，云家堡差点把叶家堡灭族，因而叶家堡跟东林郡王府之间，结的是死仇，他身为刘勋的父亲，自然是要帮着刘勋了。

　　“如果那个隐世强者是为了躲避明武大帝的征召，那就好办多了，就怕对方实力非凡，若是彻底将对方激怒，也是不智。叶家堡背后的强者一直不曾出现，究竟是不是有这样一个人，尚且无法定论。不如这样，你们先派黑甲军将那叶家堡给围了，名义上说是保护他们，制造一些摩擦试探试探叶家堡，若是叶家堡背后的强者出现，没有你死我活，尚有转圜的余地。如果是十阶强者甚至是地尊境的强者，我自然会请明武大帝出面将其征召，等那个强者去了禁域之地，你们还是可以好好地收拾叶家堡。”丘婴淡淡一笑道。

　　“若是那个强者一直都不出现呢？”刘堪眼睛一亮，也有了一些想法。

　　“如果围上十天，那个强者还不出现，说明叶家堡请不动那个强者，或者那个强者跟叶家堡根本没有太多的交情，又或是那个所谓的强者根本就不存在，乃是叶家堡杜撰，你们就可以采取更激烈的行动了。”丘婴狡狯地一笑。

　　“左相此法甚妙！”刘堪抚须笑道。

　　“左相在我东林郡盘桓一个月如何，听说叶家堡收了东林郡各个家族不少好东西，将叶家堡控制之后，叶家堡宝库里的东西，全归左相所有，如何？”刘勋呵呵一笑道。

　　丘婴不动声色地看了一眼刘勋和刘堪，心想着，这对狡猾的父子，想要把自己留下来，万一发生了什么事情，好让自己去顶缸，老夫岂会上当，淡然一笑道：“并非我不愿意留下，而是帝都事情太多，还需要本相处理。你们放心，东林郡这边，我会时刻关注的，你们一有消息，便用传信雕传予老夫，至于叶家堡的宝库，老夫怎可一人独吞，等你们控制了叶家堡，分一半给老夫就可以了，明武大帝那边，老夫自当尽力周旋。天色已晚，老夫回去休息，明天也好赶路。”

　　丘婴起身，刘堪和刘勋也都站起来相送。

　　看到丘婴的背影消失在了走廊的尽头，刘堪忿忿地骂道：“丘婴这老匹夫，真是一只老狐狸！”

　　刘勋苦笑，丘婴要走，谁都拦不住。丘婴之所以急着离开东林郡王府，正是想要跟东林郡王府撇清关系，万一刘勋和刘堪惹上了什么惹不起的强者，丘婴便可以置身事外，若只是十阶或是地尊级强者，丘婴可以向明武大帝禀报，明武大帝自会将其征召，他还能向明武大帝邀功，东林郡王府这边也要感谢他，怎么样都不会吃亏，至于叶家堡宝库里面的东西，刘勋和刘堪不管怎么样，都会分给丘婴一半的，若是东西太少，两人还会将东西补齐给他，否则朝堂之上，又有谁会帮刘勋和刘堪说话？

　　“这老东西，不留下帮忙也就算了，连叶家堡的宝库也要吞走一半。”刘勋唾骂了一声，却是无可奈何，谁让他们有求于丘婴呢？叶家堡是必然要处理的，反正叶辰那小子已经死了，死在地底琼楼谁也没看见，轩逸药尊那边即便要责难，也落不到他头上。

　　虽然有些担心叶家堡背后那个强者，但他们已经别无退路，坐等叶家堡强大起来，他们到时候想收拾叶家堡只怕都没办法了。

　　东林郡王府广场，一千多身穿黑色战甲的七阶黑甲卫骑乘着三阶黑风马，整齐地站成一个方阵，那三阶黑风马身上，也都披着厚实的铁甲，武装到了牙齿。

　　随着东林郡王一声令下，这一千多黑甲卫士出发了，扬尘滚滚，大地震动，传来阵阵如同闷雷般轰隆隆的响声，直奔叶家堡而去。

　　黑甲卫队出动，令整个东林郡的居民们都在议论纷纷，最近三年，东林郡王还是第一次动用黑甲卫队，不知道究竟发生了什么事情，莫非是东林郡什么地方发生了叛乱，亦或是某个家族要被灭族了？


第106章 围困

　　叶家堡，一只传信雕缓缓落下。

　　看了传信雕上面解下的纸条，叶战天脸色大变，忙将纸条递给了叶苍玄。

　　“六叔，我们怎么办？”叶战天面有忧色，叶家堡的实力虽然已经今非昔比了，但想要跟东林郡王府对决，还是远远不够。

　　“这叶家堡是不能出的，我们的族人一旦出了叶家堡，怎么也跑不过郡王府配备了马匹的黑甲军，东林郡王府虽然有很多九阶高手，但九阶顶峰的只有三个，我们固守叶家堡，大不了拼个鱼死网破！”叶苍玄阴沉着脸，东林郡王府若是逼得太紧，他们只能这么办了，叶苍玄并不知道的是，东林郡王刘勋已经晋阶十阶初期了，而且刘勋的父亲刘堪也到了东林郡，目前已经是十阶中期的实力。

　　“我们距离十阶初期都还差一线，若是有任何一个人能够晋升十阶，就不会那么被动了。”叶战天懊恼万分，可惜修为这东西，又岂是想提升就能提升的！

　　叶苍玄果断地道：“先把族中的老弱妇孺都安排进地窖，其余人等全部守堡。”

　　叶家众人纷纷行动了起来，所幸最近一段时间家族经济较为宽裕，弩箭、火油之类的东西都备了很多。

　　准备了两天，叶家堡进入了全面的临战状态，为了不让东林郡王府的马匹在堡内肆意横行，每一条小巷街道都被拦了铁栅栏。

　　午时，日头正烈。

　　轰隆隆，马匹狂奔时的轰鸣由远及近，身处叶家堡之中，有一种天塌地陷的感觉。

　　东林郡王府的人终于来了！

　　当当当！

　　叶家堡内警钟长鸣，叶战天等人纷纷犹如箭一般，冲向叶家堡的墙头，朝外面俯瞰，滚滚黑色铁流狂奔而来，虽然那些人身穿厚重的黑色铠甲，但是对黑风马而言，却不是太大的负担，在陡峭的山路上依然如履平地一般。

　　黑甲卫逼近，一股肃杀之气扑面而来，叶家堡城墙上所有人为之色变，这黑甲军一千多号人，全都是七阶以上的高手，而且是一支百战之师，参与了至少两三十次剿灭乱匪的行动，杀人数十万！

　　就算叶家堡有十多个九阶高手，也无法将这样一支军团击退！叶家堡一众族人们脸上都闪过一丝决然之色，他们知道，这一战一旦打起来，有死无生，但是身为叶家之人，定当百战而死，绝不屈辱苟活！

　　叶战天、叶苍玄紧紧捏着拳头，暗自运转着玄气，他们在九阶顶峰上已经停留了很久，只差一线就能突破十阶，若是再给他们半个月时间，定然能冲到十阶，可惜天不遂人愿，郡王府的人马来得太快了！

　　那黑甲军最前面一人身穿无缝黑金铠甲，手拿长戟，脚下的黑风马也比普通黑风马高大很多，威风凛凛，正是刘勋，刘勋率黑甲军南征北战，也算是一名骁将，除了自身修为惊人，也极善领军。

　　刘勋一挥手，黑甲卫迅速地朝叶家堡围过来，将叶家堡团团围住，远处，除了黑甲军之外，还有数万军队，将整个叶家堡围得水泄不通，军容之齐整，行动之迅捷，让人叹为观止。

　　“叶家堡的人听着，最近东林郡匪患猖獗，已到叶家堡附近，本王心忧叶家堡安危，故而派兵保护叶家堡！”刘勋雄浑的声音在叶家堡上空回荡。

　　“这刘勋究竟想干什么？”叶战天凝眉沉思道，东林郡王府有很多攻城器械，就算一些大型城池，也很难防得住，叶家堡的城墙根本抵挡不住黑甲军，刘勋一声令下，就可以破开城墙，完全可以直接开战，为什么还这么多废话？甚至把匪患都给扯上了！

　　“莫非……我懂了！”叶苍玄想到了什么，道，“刘勋肯定是有些惧怕我们叶家堡背后有那么一个超级强者，所以不敢强攻叶家堡，而是试探试探我们的反应，若是过一段时间，始终没有超级强者为我们叶家堡出面，估计他才会真正地攻击叶家堡。”

　　“六叔说得有道理。”众人纷纷认同叶苍玄的看法。

　　“多谢郡王挂怀，我叶家堡有自保之力，不必郡王费心，郡王请回吧。”叶战天高声回道。

　　“本王爱民如子，叶家堡是我治下之民，我又岂能坐视不理，这几天叶家族人就呆在叶家堡里，不得擅自外出，静候本王命令！”刘勋朗声笑道，“久闻叶家堡如今高手如云，有没有叶家之人过来，与本王切磋一二？”

　　听到刘勋的话，叶苍玄面色一冷，刘勋这是要给叶家族人一个下马威！

　　“既然王爷有雅兴，叶家堡岂能不奉陪！”叶苍玄运转雷帝诀，体内传来阵阵雷鸣之音，纵身一跃，犹如长虹贯日，一招天雷灭顶轰向刘勋。

　　这天雷灭顶乃是叶辰改自六阶武技赤云封天，出招之时犹如惊雷滚滚，其威力并不比赤云封天逊色，可惜叶苍玄尚未能领悟天雷灭顶之精髓。

　　“来得好！”刘勋将手中长戟一贯而下，轰的一声，扎在了一块巨石上，长戟莫柄而入，后柄兀自不停地嗡鸣，他纵身从马背上弹射而起，看到叶苍玄用出如此惊人的武技，心中也是多了几分忌惮，没有留手，十阶的玄气喷涌而出，朝上空的叶苍玄一拳轰出。

　　烈虎扑日！

　　玄气凝化出一只巨虎的虚形，这一拳轰出，犹如猛虎出洞。

　　烈虎与叶苍玄的惊雷碰撞到一起，只听轰的一声惊天巨响，逸散出来的玄气在周围划过，数棵巨树轰然倒塌，威力之大，着实惊人。

　　周围上千匹黑风马被这玄气惊得扬起前蹄高声鸣叫，刘勋纵身落马，气不喘心不跳，神态自如。

　　叶苍玄借着这股力量一个纵掠，回到了叶家堡城墙之上，踉跄地要跌倒，被叶战天等人赶紧扶住，脸色苍白，咳嗽了几声，受了一些内伤。

　　“六叔，怎么样？”一众战字辈族人纷纷关切地问道。

　　半晌，叶苍玄才缓过神来，勉力地吐出几个字：“刘勋已是十阶高手！”

　　叶苍玄已经是九阶顶峰的极限，唯有十阶高手，才能一掌将其击败！怪不得刘勋如此嚣张，原来他已经晋升十阶了！

　　“郡王无敌！”

　　“郡王威武！”

　　黑甲军们发出如同惊雷般的欢呼之声，犹如山呼海啸一般。

　　“哈哈！叶家可还有人否？”刘勋放肆地大声狂笑。

　　叶家族人们一个个都握紧了拳头，紧咬着牙关，如果不是叶战天等人拦着，他们早就想冲出去了，只能眼睁睁地看着刘勋在叶家堡门前耀武扬威。

　　刘勋跟叶苍玄对了一掌之后，也没有太过激烈的举动，让黑甲军原地扎营，围住叶家堡，不得松懈，也不能放任何叶家堡的人出去。

　　地底琼楼，叶辰正处于修炼的紧要关头，十阶近在眼前，而且他对道之一境又有了更深的领悟，叶辰暂且将这一境界，命名成了忘我，修炼时进入忘我境界，修炼速度便会数倍数十倍地提升，不过想要进入忘我境界也比较难，持续时间也很短，若是能一直维持住忘我的状态，那修炼肯定会大有进益。

　　叶辰盘坐着，不停地汇聚玄气，意识渐渐深入脑海，那把飞刀已经近在眼前，用意识稍稍触及到飞刀，只听脑袋里面嗡的一声轰鸣，犹如雷声灌耳，心头蓦地一惊，发生了什么事情？


第107章 玄气飞刀

　　叶辰感觉好像领悟了一些全新的东西，这种东西，似乎比神魂还要更强烈几分，不过只是一闪即逝，叶辰再想探索的时候，发现已经捕捉不到了，耳边的雷鸣之音渐渐消退。

　　身体里面的玄气被消耗一空，汗流浃背，面色苍白，全身无力。

　　看来在自己修为还不够的情况下，还是不要胡乱引动飞刀了。

　　叶辰有些好奇，他刚才感觉到了一股非常强大的力量，不是玄气，跟神魂类似，又似乎比神魂更加高深，假如领会了那种东西，作用绝对是超乎想象的，但是那东西消失得太快了，根本来不及捕捉。

　　飞刀啊飞刀，你究竟是什么来历，想起天元前辈说的那些话，叶辰愈发感觉到飞刀的神秘。

　　坐下来恢复了一下，体内的玄气又迅速地补充了回来。

　　叶辰忽然有了一些奇妙的想法，迅速地凝聚玄气，将玄气透体而出，汇聚到身前，渐渐地，那些玄气在他身前凝化成了一把飞刀的形状，悬浮在身前一寸的位置，跟脑海中的飞刀有几分形似，当然，这只是玄气凝化而成的虚影罢了，只是叶辰好奇地把玩，没什么实质的用途。

　　在叶辰玄气的牵引之下，这把飞刀来回地旋转，叶辰不停地切换角度，仔细地观察了起来，这把飞刀虽是叶辰用玄气凝聚起来的，但带上了体内那把飞刀的意形，大小形状极其类似，即便有所差别，也是不多。

　　正全神贯注地观察这把玄气飞刀，只觉得一股寒意直透内心，令叶辰的心脏猛然收缩了一下。

　　不会吧，仅仅只是用玄气凝化出体内飞刀的刀形而已，为什么会带着一股摄人的气息？

　　叶辰不知道的是，在他全神贯注观察飞刀之时，他已经将脑海中那把飞刀的一丝丝意念，带到了这把玄气飞刀之上。

　　忽然冒起一个想法，等以后修为深厚了，是不是可以用玄气在体外凝化飞刀杀敌？这只是一个想法而已，想要实现起来，却是有点困难，他现在凝化出来的玄气飞刀，也只是空有一丝外形而已。

　　观察了一下，半天都没有新的发现，叶辰右手一动，将玄气飞刀散掉了。

　　应该已经在这地底琼楼里面待了十多天了吧？叶辰心想着，十多天不算太长，待满一个月也无妨，叶辰并不知道，地底琼楼里面没有日月轮换，他一打坐进入状态，很快好几天过去了，打坐修炼的时候没什么时间观念，过了几天还以为只过了几个小时，一个多月过去了，他以为才过了十多天。

　　时间流逝得飞快。

　　在打坐的过程中，叶辰体内玄气的量，终于达到了一个临界点，只听轰的一声，晋阶壁障轰然溃散，经过这么长时间的修炼，叶辰的实力，终于从九阶顶峰提升到了十阶初期，玄气的量暴升了数倍不止。

　　九阶和十阶之间的差距，犹如天堑，叶辰晋升十阶之后，并没有像之前那般直接突破至中期或者顶峰，还需要经过较长时间的稳固才行。

　　虽然只是十阶初期，但叶辰体内的玄气比之十阶顶峰的强者亦毫不逊色，十阶之后，一旦运转玄气，举手投足之间，都有了十象之力，稍一挥拳，巨石都能被砸成齑粉。

　　感觉到自身澎湃的力量，叶辰不得不为之震惊，原来人体竟然能够达到一个如此惊人的极限。

　　十阶强者就如此强大，那更往上，将是一个什么样的境界？

　　感受着晋阶的喜悦，有足够强大的实力，才能掌握自己的命运，否则在这个弱肉强食的世界，想要有一丝立足之地都很难。

　　十阶之后，赤云封天、怒碎山河、坤仑断岳和天王破日四式武技的威力，也陡然增强了数倍，施展天王破日时，也不会一下子将玄气耗尽了，不过损耗还是非常大，也是不能随意施展。

　　虽然有些兴奋，但叶辰还是耐心地巩固着境界，万丈高楼平地而起，基础一定要打得扎实才行，自己修为提升速度太快了，叶辰心里本就有一丝担心，更是不敢马虎。

　　一边巩固修为，叶辰一边用神魂观察着外面的情况，一众妖兽和玄兽们还在一刻不停地冲击聚灵法阵，至于人类强者们，精力没那么旺盛，打打停停。

　　妖兽和玄兽们还真是不知疲惫，叶辰想了一下，一个念头从脑海中闪过，到外面去抓妖兽和玄兽总归是有点麻烦，让它们自己送进聚灵法阵里面，再逮住它们，就简单很多了。叶辰想要看看，自己到底能驯服多少只妖兽！

　　想到这里，叶辰的神魂朝妖兽、玄兽们延伸了过去，现在如果叶辰刻意隐藏神魂，那些低阶的妖兽玄兽是感觉不到叶辰的神魂在观察它们的。

　　妖兽和玄兽们不停地往前冲锋，跟魑魅们混战，一只十阶顶峰的火灵雕猛地一个俯冲，正准备用钢爪攻击其中一只魑魅，只见那魑魅莫名其妙地闪了一下，火灵雕嗖的一声，俯冲进了聚灵法阵。

　　那只火灵雕冲进聚灵法阵里面，依然浑浑噩噩，外面这么多妖兽不停地冲击聚灵法阵，怎么都进不来，它不明白自己怎么一下子就进来了，实在是有点莫名其妙，它根本不知道，它进入聚灵法阵其实是叶辰在捣鬼，在它向下俯冲的时候，叶辰动用了一下神魂，阻止了一下那只魑魅。

　　火灵雕犹如箭矢一般，朝聚灵法阵中央直射而来。

　　就在它以为能够靠近聚灵法阵中央的时候，叶辰的神魂从四面八方蔓延了过来，将火灵雕完全地裹住，一丝神魂进入了火灵雕的脑海之中，这火灵雕也是有主的妖兽，不过片刻之后，火灵雕已经易主，成了叶辰的妖兽。

　　火灵雕体型比黑鹰要大得多，翼展足有四五米，通体赤红色，燃烧着熊熊的火焰，擅长火系，会喷吐火焰，显得威风凛凛。若是单挑，火灵雕打不过黑鹰，因为肉体强度不如黑鹰，但是群战的话，火灵雕比黑鹰要强大得多。

　　阿狸极度震惊地看着叶辰，这已经是叶辰收服的第五只妖兽了！它想象不出来，叶辰的神魂怎么能控制这么多的妖兽。

　　火灵雕被收服，被叶辰命名为五毛，叶辰显然还没有满足，继续物色着新的妖兽，一般十阶中期的妖兽，叶辰都看不上，只有十阶顶峰的妖兽，才能入叶辰的法眼。

　　只要有看中的，就动用神魂，让魑魅放水让它们进来。可惜这里没有地师级的妖兽，叶辰甚至想要试一试看看自己的神魂能不能捕捉地师级的妖兽。


第108章 地底琼楼二层

　　火灵雕之后又有一只雪银貂、一只风行白猿、一只赤金犬被叶辰收服，全是十阶顶峰妖兽。雪银貂体型很小，比阿狸大不了多少，但是速度飞快，钢牙利爪，极其凶猛，杀人丝毫不比猞猁这些大型妖兽逊色，至于赤金犬，则跟猞猁一样，也是大型妖兽，通体赤红色，金色的眼眸凶光毕露，战斗力或许比不上其他大型妖兽，但是犬类妖兽嗅觉极为灵敏，擅长追踪敌人。

　　最让叶辰满意的，应该是风行白猿了，这头风行白猿高四五米，高大的个头，粗壮的前肢，俨然一个超级金刚，全身犹如金属打造一般，坚硬无比，那铁拳就跟战锤一般，一拳头下去，普通十阶强者估计都会被砸成肉泥。

　　抓了这么多妖兽之后，叶辰的神魂这才感觉到一丝疲累，同时控制这么多十阶顶峰妖兽，可不是光分出一点神魂就可以的，非常消耗精神，有了这么多只十阶顶峰妖兽，叶辰已经心满意足了，等以后实力提升了，再抓更多的妖兽！

　　聚灵法阵金色圆盘的周围，五只十阶顶峰的妖兽聚集在一起，可以开个小型动物园了。

　　回到东林郡，光这五只十阶顶峰妖兽就足够让东林郡王喝一壶了。

　　有这么多十阶妖兽守护，叶家堡还不稳如泰山？

　　阿狸看着叶辰不停地收服十阶顶峰妖兽，刚开始很震惊，后来渐渐麻木了，一般玄兽只能同时收服三只妖兽，超过三只之后，收服一只新的妖兽就得放弃掉一只旧的，否则魂念很容易崩溃，但叶辰似乎不受这个限制，到目前为止，居然已经收服了八只妖兽！看来叶辰的神魂，不能以常理来衡量。

　　捉完妖兽，叶辰不停地修炼，巩固着自身的修为，神魂也在不断吸收着残魂的过程中不停地增强着。

　　聚灵法阵又一次快速地旋转了起来，聚灵法阵一运转，整个地底琼楼一层的玄气和残魂，都飞快地往这边聚集了过来。聚灵法阵外面的一众妖兽、玄兽和人类，都开始修炼。

　　这是每一天里面最为安静的时刻，所有妖兽、玄兽和人类强者都不会在这时候冲击聚灵法阵。

　　叶辰也在聚灵法阵的中央进入了入定的状态。

　　突然，一个十阶强者从远处朝着聚灵法阵这边狂奔而来，一边狂奔，一边高声喊道：“所有太乙剑宗门人听着，三长老有令，所有十阶弟子跟我走！”

　　那声音中带着一丝焦急，在场所有人类强者都听见了。

　　一个个十阶强者弹射而起，朝那个人奔去，足足有二十余人之多。

　　“太乙剑宗的人这是怎么了？”

　　“从这里继续往里面走一段路，下了通道就是地底琼楼二层了，可能地底琼楼二层发生了什么事！”

　　太乙剑宗之外的人议论纷纷。

　　西武帝国境内共有三大宗门，分别是青云宗、太乙剑宗、天魁星宗，实力相差无几，另外还有一些大宗门的分支，比如天机宗、太上魔宗等等。这些宗门势力在西武帝国境内盘根错节，势力极大，就连明武大帝也不得不忌惮三分。

　　二十多个十阶强者奔行而去，这么大的动静，不可能不惊动叶辰，叶辰神魂扫过，看着这些太乙剑宗的人飞奔而去，猜测着那边到底发生了什么事情？

　　才过了一会，远处又有一个十阶强者奔来。

　　“天魁星宗弟子听令，十阶弟子都跟我来，我们一起去地底琼楼二层！”

　　天魁星宗的十阶强者们纷纷离去，他们刚走，紧接着青云宗也来人了，十阶强者们陆续离开，有很多十阶妖兽、十阶玄兽似乎也感觉到发生了什么事情，也都朝地底琼楼二层入口方向狂奔而去。

　　叶辰想了一下，神魂冲天而起，将魑魅们驱散，黑鹰和火灵雕扑棱棱地飞了起来，犹如箭一般追寻着那些人类强者而去。

　　过了这么多天，修为已经巩固了，继续在这聚灵法阵中央呆着，除了继续修炼修炼武技，也没什么意思了，不知道地底琼楼二层发生了什么事情，要不要过去看看呢？

　　想了想，三大宗门的高手都去了那边，自己势单力薄，就算那边发现了什么宝物，自己也争不过他们。

　　三大宗门的人这般举动，如果真是发现了什么宝物，想必那宝物定然非同小可！

　　要不先去看看情况再说，若是有麻烦立即退回来？

　　“阿狸，我们也过去看看吧？”叶辰看向阿狸，征询地问道。

　　吱吱，阿狸回应了一声，它跟叶辰一样，也对地底琼楼二层充满了好奇。

　　决定之后，叶辰坐不住了，过了几分钟，聚灵法阵停止了运转，叶辰带着三只妖兽一起，趁着外面一众妖兽、玄兽和人类强者们不注意，从南面离开，出了聚灵法阵。

　　黑鹰和火灵雕在前面探路，不时地有讯息传来，叶辰紧紧地跟在后面。

　　大概半个多小时之后，叶辰到了一处大坑前面，这大坑幽深黑暗，不知道通往哪里，那些十阶强者们都往这大坑里面跳下去了，叶辰想了一下，既然那些十阶强者都往这里面跳，应该不会有什么危险，他也纵身跳了下去。

　　旁边是高耸的崖壁，身体呼啸着落下，急坠了数百米之后，叶辰神魂朝下面扫过，下面是一个巨大的水潭，那水潭如同一个血池一般，通体赤红，前面那些人类强者们已经游到岸上，上了岸后，他们立即狂奔而去了。

　　咕咚一声，叶辰落到了水潭里面，神魂朝水潭底下扫去，这水潭深十多米，下面都是细碎的卵石，这水潭里面原本应该是有妖物生存的，估计是被人清理干净了。

　　没什么发现，叶辰朝岸边游去，上岸之后，远处壮观的景象令叶辰心头狂震。

　　这地底琼楼二层也是一个非常庞大的世界，不过这里的景象跟地底琼楼一层却是大有不同，地面上到处可见厚厚的石灰岩层，岩层的缝隙之间，不时地冒上来阵阵黑色的浓烟，下方是流动沸腾的红色岩浆，石灰岩层上到处生长着一些赤红色的植物，犹如鲜血浸染一般，远处无尽的黑暗之中，点点红光闪耀，如同黑夜之中的群星，美得如同梦幻。

　　地底琼楼里面，居然有这般景致！

　　啾啾，远处传来几声鸟鸣，还有嘭嘭嘭的打斗之声。

　　“发现三大宗门的人了，阿狸，我们走！”叶辰道，带着阿狸和三只妖兽一起，朝声音的来源方向狂奔而去。


第109章 熔岩中的尸体

　　一股浓郁的硫磺味道充斥在空气中，虽然影响不大，但总归是让人觉得有些气闷。

　　黑鹰和火灵雕的魂念可以跟自己的神魂交流，它们盘旋在上空，看得真切，叶辰很快地清楚了那边的状况，很多人类强者、妖兽、玄兽们正在争夺着什么东西，打斗非常激烈。

　　距离还很远，叶辰的神魂很快地扫了过去，场面一片混乱，人类强者、妖兽、玄兽们打成一团，足足有数千之多，根本分不清是什么样一种状况，更远一点，只见一条巨大的裂缝处，里面都是通红的岩浆，那岩浆之上漂浮着一具男性尸体，足足三米多高的巨人，骨骼跟普通人也大有不同，这尸体不知道是什么时候留下的，不知道经历了多少年岁，身上的衣服都被融解掉了，但身上的皮肤依然完好，没有一丝烧灼的痕迹。

　　灼热的熔岩岩浆居然都没能将这具尸体融化掉！

　　这个人生前不知道是什么级别的强者，单单从坠入岩浆身体依然完好无损可以看出，这个人生前的修为定然非同小可，这般强者，也不知道被何人所杀。

　　莫非这些人类强者、妖兽、玄兽们正在争夺这一具尸体？

　　单单只是一具尸体恐怕没这么大的吸引力。

　　叶辰正在查看那具尸体，神魂忽然察觉到，不远处一个身穿白袍的老者右手一动，将一个布包抛给了一个三十多岁的青年，冷喝了一声：“你们快走，把东西交给宗主！”

　　那老者怒喝了一声，运转玄气，一掌轰出，生生地将三个十阶顶峰的人类强者逼退。

　　这老者实力强绝，很可能是一个地尊级的强者！叶辰心惊不已，若是自己跟这个老者对上，怕是凶多吉少。

　　“走！”以那个青年为首的十几个人护送着布包，一路狂奔而去。

　　这十几个人都较为年轻，三十岁左右，都是十阶强者，穿着统一的白色袍子，衣袖处用金色丝线绣了几颗星，代表着他们在宗门里面不同的地位。

　　这些人全都是天魁星宗的！

　　看到那十几个人远去，叶辰迟疑了一下，也加速跟了上去，黑鹰在上空盘旋着，紧紧盯着那个布包。

　　这些人拿着布包，却不装进乾坤袋里，这是为何？

　　莫非布包里面的东西无法装进乾坤袋？

　　那些天魁星宗的人刚跑没多远，叶辰便看到有好几拨人马朝他们包围了过去，其中不乏地尊级的强者，看来任何人想要带着东西离开，都会变成众矢之的！

　　叶辰发现，在场这些强者们，关注最多的，便是天魁星宗门人手中的布包了。

　　难道那布包是熔岩中那个强者的遗物？

　　熔岩中那个强者生前的实力必然不下于天尊，甚至还有可能高得多，留下的遗物自然也不简单。

　　一群人马杀到，跟那十几个天魁星宗门人发生了混战，其中一个地尊级强者突然冲出，一掌印在了手拿布包的那个年轻人的胸口，右手一捞，抢过了布包。

　　那个天魁星宗弟子挨了地尊级强者一掌，喷出一口鲜血，悲愤地喊道：“太乙剑宗的鼠辈，我们天魁星宗跟你们没完！”

　　那个太乙剑宗的地尊级强者不屑地撇了撇嘴，冷笑道：“天材地宝，强者居之，各凭本事，有本事你们过来夺回去便是！”

　　太乙剑宗的人刚刚抢过布包，几声狂怒的狼嚎响了起来。

　　一群十阶妖狼还有一些红色妖狼朝他们这边包围了过来，这些太乙剑宗的人脸色剧变，凭实力，三大宗门之间平分秋色，但是最难缠的，还是这些妖兽了，它们一旦缠上你，肯定不依不饶至死方休。尤其是妖狼一族，妖狼们往往成群结队，进退有序，最为可怕。

　　“太乙剑宗的杂碎们，我们天魁星宗得不到，你们太乙剑宗的人也休想得到！”那个受伤的天魁星宗门人刚刚说完，旁边突然蹿出几只妖狼，将他扑倒在地，几个天魁星宗门人赶紧过来救援。

　　“太乙剑宗弟子听命，助老夫杀出去！”那个地尊级强者怒喝了一声，带着二十多个人往外冲，成群结队的妖狼包围而至，又是一番惨烈的激战，打得天昏地暗，更多妖兽和人类强者加入了战团，地上尸体遍布，血流成河。

　　激战之中，那个地尊强者手里的布包掉落了出去，一只红色妖狼叼起布包狂奔。

　　“该死的畜生，把东西留下！”那个地尊级强者怒吼一声，猛地弹射而起，一掌拍下。

　　十多只妖狼围了上来，砰砰砰，一只又一只十阶妖狼被拍飞，但这些妖狼就像不怕死似的，前赴后继地冲上来，那个地尊级强者只能眼睁睁地看着红色妖狼叼着布包跑掉，愤怒地狂吼了一声。

　　叶辰神魂一扫，上空几十只飞行妖兽四处盘旋，除了这一波妖狼之外，远处还有一大群角犀、狮群围了过来，战斗还远远没有结束。这些妖兽好像分属不同的阵营，彼此间也会厮杀。

　　刚开始人类强者们还能占据一些优势，但是不断地有非常多的妖兽、玄兽从四面八方涌来，三大宗门的人渐渐有些自顾不暇，眼睁睁地看着东西落到妖兽们的手里，但是抢不回来。

　　见此情形，叶辰嘴角露出一丝微笑，若是东西在三大宗门的手里，叶辰就没什么机会了，但落到妖兽们的手里，又另当别论，叶辰让黑鹰和火灵雕盯住那个布包，自己远远地跟在后面。

　　“吱吱。”阿狸叫唤了几声，纵身从叶辰的肩膀上落下，嗖的一声，身体消失，已是狂奔而去。

　　阿狸也想去抢那个布包？

　　想了想，阿狸现在已经是十阶玄兽，战斗力可能不怎么样，但是碰到同阶的妖兽和玄兽是绝对不会吃亏的，而且还可以隐藏身形，就算遇到高阶妖兽和玄兽，跑掉应该还是没问题的。叶辰随时注意着阿狸的情况。

　　妖兽们混战争抢着，叶辰耐心地等待着时机。

　　一处高坡之上，所有天魁星宗的人聚在了一起，总共一百多号人，其中有二十余个是这些人当中的核心，其中有三个须发皆白的老者，白袍无风自动，散发着惊人的威势，三个都是地尊级的强者。

　　“几位长老，东西丢了。”一个身受重伤的青年沮丧地道，他被几名同门搀扶着，身上被妖狼咬伤了好几处，腹部挨了一掌，若非吃下一枚七品丹药续命丹，恐怕早已身死了。


第110章 “天火”护臂

　　七天之前，天魁星宗的人在探索地底琼楼的时候，无意中发现了熔岩中的一具尸体，这具尸体虽然处于熔岩之中，却依然保存完好，身上的衣袍都腐化了，只有左手臂处一只护臂尚算完好，那护臂造型古怪，上面蕴含着极为浓郁的玄气波动，只是他们见识有限，无法查探其中的奥妙，而他们的宗主在地底琼楼更深处的地底，一时无法联络。

　　他们原本是想将尸体搬走的，但是那具尸体奇重无比，根本搬不动，只得放弃，费了九牛二虎之力才将尸体手臂上的护臂取了下来，没想到竟被上空的几只妖兽撞见，紧接着他们便遭遇到了很多妖兽的追杀，后来消息又被太乙剑宗和青云宗的人知道了，于是情况变得更加混乱糟糕了。东西辗转流落，天魁星宗的人两度将东西抢了回来，但没想到又丢了。

　　“道奎不必焦虑，我自有办法。”一个长老抚须微笑。

　　说话的是天魁星宗三长老席厉，他依然有些老神在在的样子，另外两个地尊境的长老也没有一丝惊慌之色。

　　那个叫道奎的年轻人听到三长老的话，愣了一下，想到之前东西丢了两次，都还是被三位长老找了回来，心中有些恍然。

　　“莫非是天魁秘……”最后一个法字，被他咽了回去。

　　三位长老微微一笑，天魁星宗传承数千年，宗门里面有不少秘法传承，这些秘法各有用途，其中一种秘法便是用来追踪的。

　　这些天魁星宗的人将受伤的人都送走了，余下一些人在三位地尊级强者的带领下，很快展开了行动。

　　其余两大宗门太乙剑宗和青云宗在争夺布包的过程中跟妖兽们激战，损伤惨重，看到布包被妖兽们夺走，只得作罢，不得不放弃，撤得远远的。

　　叶辰一路尾随，妖兽之间的混战极为惨烈，沿途到处都是妖狼、狮子和角犀碎裂的尸体，鲜血满地，当然其他妖兽也是不少。

　　打到最后，上百只妖狼护送着布包，摆脱了其余妖兽的追踪，一路狂奔。

　　阿狸已经跟在了那群妖狼的旁边，随时准备出手了。

　　妖狼之中，叼着布包的是一只体型硕大的红色妖狼，已经不是之前那一只了，它在周围大群妖狼的护送之下狂奔，突然感觉到了什么，脚步停顿了一下，眼眸中满是茫然之色，那个布包从嘴里掉落了下去。

　　一道白色的影子一闪而过，犹如闪电一般，嗖的一下冲到了那个布包旁边，叼着布包就往外跑。

　　叶辰心中一动，阿狸动手了！阿狸动作太快，那些妖狼根本来不及反应。

　　发现阿狸抢走了布包，周围那群妖狼震怒地嚎叫，朝阿狸扑了上去。

　　叶辰又岂会让这些妖狼得手，冷哼了一声，神魂朝那些妖狼延伸了过去。

　　那些妖狼感受到叶辰的神魂之后，顿时吓得浑身发颤，原本队列整齐的妖狼，瞬间变得东倒西歪，一些奔跑中的妖狼止不住脚步，翻滚了出去，嘭嘭嘭摔得四仰八叉。

　　仅仅只是透出了那么一丝妖王的气息，上百只妖狼瞬间被吓得屁滚尿流，哪还敢追阿狸？

　　在叶辰神魂的护送之下，阿狸飞快地朝叶辰跑了过来，嗖的一下蹿到了叶辰的肩头。

　　叶辰将那个布包接在手里，往乾坤袋里塞了一下，塞不进去，很少有东西无法放进乾坤袋里面，这周围到处都是妖兽、玄兽和人类强者，碰到妖兽和玄兽倒没什么关系，要是被人类强者发现就麻烦了，叶辰也顾不得去看是什么东西，将布包往怀里一揣，然后飞快地掠去。

　　黑鹰、火灵雕、雪银貂等叶辰手下的妖兽尾随在他的后面。

　　神魂扫过，碰到人类强者就远远地避开，碰到妖兽、玄兽就直接驱散，在地底琼楼二层一路狂奔，这里妖兽、玄兽横行，又有这么多人类强者，万一动静太大，把那些强者引来就麻烦了，既然拿了东西，先躲起来再说，看看有没有机会上地底琼楼一层然后离开！

　　前方发现一处深潭，地底琼楼的深潭里面，往往会有一些妖物活动，叶辰想也不想，纵身跳入深潭之中，运转起水神诀，下潜数十米之后，在一处岩缝之中藏好。

　　水潭之中无数的妖物正不停地游来游去，叶辰动用起神魂，环绕身周，那些妖物便不敢靠近了，阿狸紧紧地抓着叶辰的肩膀，也是一动不动。

　　黑鹰等一众叶辰手下的妖兽远远地散开，在附近徘徊。

　　一众妖兽、玄兽们四处搜寻，都不知道布包被谁拿走了，只能往更大的范围寻找，渐渐的，这附近活动的妖兽、玄兽和人类强者越来越少。

　　“找个时机就可以出去，直接回地底琼楼一层了！”

　　远处，天魁星宗的人停了下来。

　　“席厉，怎么了？”其中一个披头散发的身上还带着伤的老者问道，他是天魁星宗的二长老席阳。

　　“那个抢了布包的不知道是人还是妖兽，他停下来了，正躲在三里外的一处地方。”那席厉眼睛微闭，随即睁开眼睛道。

　　“现在要怎么办？”

　　“既然对方躲起来了，我们现在过去抢夺，必会引起一番争斗，肯定会再次把妖兽和其他人引来，倒不如先等等，等妖兽们还有太乙剑宗、青云宗的人散去再说！”席厉道，此法更为稳妥。

　　席厉的话立即得到了众人的认同，他们让天魁星宗的门人散了出去，散落于各处，隐隐地将叶辰包围住，避免叶辰逃跑。

　　叶辰潜匿在水潭之中，神魂升腾到了空中，扫视四处，只见妖兽和玄兽都已散去，太乙剑宗和青云宗的人也已经走远，唯独剩下天魁星宗的人还在附近搜寻着什么。这周围到处都是天魁星宗的人，足有一百多人，还有三个是地尊级别的强者！

　　天魁星宗的人再厉害，也不敢下到这水潭里来，过半个小时若是自己还不现身，天魁星宗的人应该就会退走了吧。

　　想到这里，叶辰将神魂收了起来，摸了摸胸口的布包，这布包里面也不知道装的是什么东西。

　　叶辰有点按捺不住好奇心，将布包取了出来，布包已经湿透了，这里太过黑暗，没有一丝光线，叶辰用神魂凝视，将布包打开，里面出现了一只护臂，这护臂只有一只，不知道是用什么材料制作而成的，薄得几乎透明，上面隐隐有神秘的光华流转，散发着一股浓郁的玄气气息，边缘绣着一些奇怪的文字图案，十分古老，无法辨认，依稀可以认得最简单的“天火”二字。


第111章 护臂空间

　　这护臂的年代，想必已经非常久远了。

　　拉扯了一下，护臂非常的柔软坚韧，心念一转，叶辰从乾坤袋里将破狱剑拿了出来，朝护臂斩下，只听叮的一声，这一剑斩在护臂之上，护臂纹丝不动，反倒是握着破狱剑的右手被震得有些发麻。

　　好宝贝！这护臂的品级，应该还在破狱剑和黑色珠子之上。

　　叶辰心中惊喜，看来这护臂应该是一件不错的灵宝，防护作用还是相当强的。

　　除了防护，叶辰觉得它肯定还有一些别的作用。

　　不知道自己能不能戴。

　　叶辰正要将左手穿进护臂之中，只见护臂突然冒起一道惊人的血光，嗡的一声，什么东西好似钢针一般，扎入叶辰的脑海，这只护臂仿佛具有了一些灵性，就要脱手而去一般。

　　是护臂里面的器灵！

　　一般一到三品的灵宝，里面的器灵都是无意识的，到达三品之后，才会产生一丝意识，不过一般不会太过强烈，五品之上，才会形成非常强横的器灵。

　　莫非这护臂，还是五品以上的灵宝不成？

　　这世间灵宝数量极少，一件一品灵宝，就能换取数万枚聚气丹，像叶家堡这样的小家族，是肯定用不起的，就算一些大家族、大宗门，也只有少数几个核心子弟会有灵宝这种东西，一般都是一品的，二品的都极为罕见。

　　叶辰之前在河底捞了不少一品灵宝级的兵器铠甲，不过那些兵器铠甲，跟这护臂完全不是一个层次的。

　　护臂不停地挣扎，叶辰感觉到脑海之中剧烈的痛楚，令他面色发白，几乎要将护臂扔出去。

　　这东西非同小可，叶辰这才意识到，这玩意为什么会被这么多强者争抢！如此强横的器灵，当真罕见，要不是叶辰神魂强大，恐怕已经伤及魂魄，变成白痴了。

　　吱吱，阿狸见叶辰痛苦的样子，焦急地叫唤了一声，魂念朝护臂冲击了过去，嘭的一声，阿狸的魂念被反弹了回来，差点晕眩过去。

　　“我就不信了，连你这么一个器灵都收拾不了！”叶辰恼怒地想到，催动脑海中的飞刀，飞刀嗡的一声，发出一声嗡鸣，那护臂的器灵仿佛感觉到了什么可怕的物事，嗖的一下缩了回去，叶辰的痛楚立即减轻了不少。

　　叶辰感觉到手心的护臂仍然不停地发抖，像是在畏惧着什么，心念一动，这护臂的等阶跟他脑海中的飞刀相比，还是差太多了，只是叶辰有些好奇，自己脑海中的飞刀，为什么没有类似器灵的存在。

　　先不管这些了，叶辰乘胜追击，神魂朝手中的护臂包围了过去，深入护臂之中，便感觉到一团耀眼的红光，就像是一团炽热燃烧的火焰，这红光仿佛有那么一丝意念存在，莫非这团红光就是这只护臂的器灵了？

　　神魂将那团红光死死地裹住，感受到了来自叶辰神魂的压力，那团红光不停地挣扎着，想要挣脱出去，嘭嘭嘭，器灵跟叶辰的神魂相撞，叶辰脸色又是一阵发白。

　　灵魂层面的战斗，比现实中的战斗还要更惊心动魄，叶辰若是一不小心，神魂被伤到，那就惨了。

　　神魂居然压制不住这只护臂的器灵！

　　叶辰暗恼，这只护臂的器灵也太强大了一点，看来唯有脑海中的飞刀才能制住它！

　　将飞刀的一丝意念透进了护臂里面，那团红光正不停地挣扎，突然感觉到了一股让它恐惧的气息，它顿时退缩了几分。

　　趁着这时，叶辰的神魂猛地压制了进去，许久，叶辰感觉到自己的神魂几乎都快崩溃了，在飞刀意念的压迫下，红光的挣扎这才渐渐小了很多，最终完全不动了。

　　叶辰终于将护臂套在了自己的左臂上，只是这护臂松松垮垮的，根本穿不住，叶辰不禁苦笑，这护臂太大了，根本无法穿戴！护臂原来的主人手臂比较粗壮，叶辰的手臂要小了一号。

　　这也太让人郁闷了，难道要把护臂改小一点？只是这护臂也不知道是什么材料制成的，怎么改？

　　就在叶辰苦恼之际，只见护臂渐渐地缩小，就像是一层皮肤一般，有几分透明，严丝合缝地贴在了叶辰的左臂上，十分轻薄。

　　叶辰活动了一下手臂，十分轻便，对行动一点都没有妨碍。如果不仔细看，根本看不出来左臂戴了防具，用破狱剑砍了一下，叮的一声，一点痕迹都没有留下，连挥砍的力道也被完全卸去，就像在手臂上挠了一下痒。

　　破狱剑的威力叶辰是知道的，但破狱剑的品级，跟这只护臂比起来，却是差得太多了。

　　好家伙，这护臂设计得当真精妙无双！

　　一道道流光在护臂上闪过，犹如人体的血管脉络一般，跟叶辰产生了一丝联系，就像是生长在叶辰的左臂上一般，有这护臂，战斗中绝对能发挥出意想不到的作用。

　　叶辰忽然有一种奇异的感觉，将意念深入到了护臂里面，护臂里面居然有一个巨大的空间，方圆数百米，里面放置了几十个精心打造的铁柜，意念扫过那些铁柜，柜子里放置了各种各样的药草，有珍稀药草，也有最常见的药草，足有数万种，每一种都储备了很多，很多药草叶辰都无法辨认，光是闻那药香，就让人感觉心旷神怡，护臂空间的中央放置着一个巨大的炉鼎，那炉鼎足有两人多高，不知道是用什么金属打造，通体漆黑，上面布满了各种火系妖兽的图案，这炉鼎仿佛就生长在这护臂空间里面一般，无法移动分毫。

　　角落上还有一个柜子，上面有十几本书，叶辰随意翻看了一下，绝大部分是讲如何炼丹的，还有几本书讲的是各种药草的出处、生长状况、培植方法，另外还有护臂主人的游历手札等等。那几本炼丹的书，叶辰暂时还看不懂，比太上丹道还要高深很多，炼丹一道，想要领会，除了参考这些文献之外，最要紧的还是要亲身实践。叶辰还没开始炼丹，是无法理解上面讲述的内容的。

　　这护臂的主人，生前应该是一个药师！

　　就算叶辰不学炼丹，单单护臂里面这些药草，也是一笔巨大的财富，如果卖掉不知道可以换多少聚气丹、凝气丹，这些东西即便不能让叶辰富可敌国，也能富甲一方了。当然，这些药草叶辰是不会卖掉的，等以后自己学会了炼丹，应该是能用得上的。

　　难以形容叶辰此刻的兴奋，没想到一趟地底琼楼之旅，居然有这等发现，假如三大宗门的人知道护臂里面有这么多好东西，不知道会是什么样的反应！


第112章 千年尸毒

　　护臂里面有独立空间，难怪不能往乾坤袋里面装，叶辰将乾坤袋里面的宝贝全都转移到了护臂里面，把聚气丹之类的不值钱的东西留在乾坤袋里面，这乾坤袋被抢了也没什么，只要护臂还在就没事。

　　右手抚摸了一下护臂，就像一层薄薄的皮肤一般，叶辰嘴角微微一笑，将衣服拉了下来，这护臂完全隐藏在衣服下面，一般人很难发现。

　　上面传来了一些人声，叶辰眉头一皱，将神魂延伸了出去。

　　水潭的边缘围了一群人，足足有三十多个，都是天魁星宗的，那三个地尊级的强者都在。

　　“东西就在这水潭里面！”席厉闭上眼睛感知了一下，蓦地睁眼道。

　　“莫非那些妖兽在争抢的时候，将东西遗失进了水潭之中？”席阳皱眉道，他绕着水潭走了几步，这水潭足有数十米深，地底琼楼的任何一处水潭河道，都是妖物聚集的地方，非常危险，就算是地尊级的强者，也不敢轻易下到水潭里面。

　　“有这个可能，没有妖兽跟我们争抢，将东西从水潭里捞起来，倒也不是太麻烦！”席厉沉思，“这水潭不知道深浅，里面情况如何，须得有人下去查探一番！”

　　一众天魁星宗的门人面面相觑，这水潭底下也不知道聚集了多少妖物，就算都是九阶十阶的妖物，也够让他们喝一壶的了，若是有更高一级的妖物，那就死定了，谁敢下去？

　　众多天魁星宗门人议论纷纷。

　　叶辰的神魂听到了天魁星宗这些人的话，心头疑惑，这些天魁星宗的人是怎么找到这处水潭的？他藏进水潭的时候，用神魂确认过，周围没有任何人发现，为什么其他人都走了，只有天魁星宗的人找了过来？

　　转念一想，莫非天魁星宗的人在护臂上留下了什么记号，这才追踪了过来？

　　想到这里，叶辰立即伸出左臂，用神魂在护臂的每一个地方细细的扫过，终于在护臂的角落上，发现了一丝不属于护臂本身的气息，是一丝木系的玄气，如果不是仔细查看，常人根本无法察觉这一缕木系玄气！

　　是天魁星宗的人设下的记号，所以他们才追踪到了这里！

　　叶辰暗恼，自己之前实在太过大意了，根本没想到有人在护臂上面做了手脚！若是提前发现，他是可以将这一丝木系玄气给抹去的！

　　现在将这一丝木系玄气抹去，无疑会引起席厉等人的注意。

　　这深潭没有其他出口，天魁星宗的人将水潭围了个水泄不通，他一时半会也出不去！

　　想了想，水潭里面妖物横行，天魁星宗的人未必敢下到水潭里面来！

　　叶辰思忖着该如何逃脱，天魁星宗的人太多了，而且有三个地尊级强者，就算有几只十阶妖兽辅助，也打不过天魁星宗这么多人！

　　就在叶辰思索之时，席厉扫了一眼旁边三个天魁星宗门人，道：“林易、林旭、林破，你们三个下去看看，有什么消息立即汇报！”

　　林易、林旭和林破看到席厉的目光朝自己瞥过来，顿时有点不妙的感觉，听到席厉的话，脸都绿了，他们三个的师傅是六长老，跟席厉不和，师傅不在场，席厉这分明是要借机铲除异己！但是在这种情况下，他们不能违抗席厉的命令，否则视同叛出宗门，席厉可以将他们当场格杀！

　　三人心头郁闷，相视苦笑，走到水潭边，纵身跃下，噗通噗通，水花四溅。

　　其余人等围在水潭边，查看着里面的情况，林易三人越潜越深。

　　有天魁星宗的人下来了！

　　叶辰皱了一下眉头，往更深处游去，用神魂将一大群妖物赶向那三个天魁星宗的人。

　　无数妖物涌向林易三人，林易三人正在下潜，突然感觉到无数的阴影朝自己这边涌过来，吓得脸色发白，哪还敢继续往下，纷纷朝水面上游去。

　　咕咚咕咚，林旭和林破被一些妖物抓住，拖进了水里。

　　身后两人丧生于妖物之口，林易吓得魂飞魄散，动用玄气猛地冲出了水面。

　　但依然有两只妖物抓住了林易的脚，正拼命把他往下拖。

　　“孽畜！”席阳低喝了一声，一记火掌拍出，将两只妖物拍散，林易这才狼狈地跑上了岸，吓得浑身发抖，他看向席厉的眼神，眼眸中闪过一丝入骨的仇恨。

　　三个人下去，只剩下一个人上来，一众天魁星宗的门人皆都色变。

　　席厉淡淡地扫了一眼林易，冷笑了一声，转头对众多天魁星宗门人道：“此潭危机四伏，让土狐鼠去向宗主至尊报信，让宗主过来。”

　　“是！”很快地，一个天魁星宗门人放走了一只三阶的土狐鼠，那只土狐鼠飞快地钻入一处岩缝中跑掉了。

　　天魁星宗的人要把他们的宗主请来？叶辰心头一惊，殷王爷之前说过，三大宗门的宗主都是天尊级的强者！

　　叶辰脸色大变，地尊级的强者，已经不是他能够对付的了，更何况天尊级的强者，如果天尊级的强者过来，他就更不可能跑掉了！

　　这深潭之中虽然有很多妖物，但也只能勉强阻止地尊级的强者，要是天尊级的强者过来，这些妖物一点用处都没有！

　　那土狐鼠应该是去报信了，天魁星宗宗主过来应该还需要一段时间，一定要在天魁星宗宗主过来之前跑掉！

　　叶辰脑子转得飞快，一个念头在脑海中闪过。

　　水潭边，席厉席阳席风三人绕着水潭转了一圈。

　　席厉皱眉道：“奇怪，那护臂并非静止不动，又移动了五六米。”

　　“怎么会？按理说魑魅妖物只吞噬生灵气息，不可能对护臂这种死物感兴趣！”席阳疑惑地道，如果不是妖物移动了护臂，莫非是人类或是妖兽抢到了那只护臂，然后躲在了潭底？

　　如果是人类或者妖兽，如何能躲在潭底而不被魑魅妖物攻击？莫非对方手上有什么可以让妖物远离的灵宝？

　　席厉和席阳对视了一眼，似在交流着什么讯息，席厉打了一个手势。

　　席阳会意，点头道：“我明白了！”他小心翼翼地从乾坤袋里取出一个玉瓶来，谨慎地打开玉瓶，一股刺鼻腐臭的气味传了出去。

　　叶辰的神魂正注意着席厉三人，看到席阳拿出一个瓶子，里面装着绿色的液体，脸色一变，是毒！这几个老家伙好阴毒的手段！

　　毒药之类的东西对妖物没什么用，但对人类和妖兽，却是致命杀器！

　　席阳脸上有几分不舍的样子，一咬牙将瓶子里的液体往潭水里面倒了少许，只见触及到那液体的潭水，瞬间变成了一片惨绿色，而且正不断地向四周扩散，估计用不了多久就会扩散至整个水潭。

　　“让你尝一尝千年尸毒的厉害！”席阳阴阴地一笑。

　　就在席阳将尸毒倒入潭水的瞬间，叶辰神魂一动，已是将护臂上的那一丝木系玄气抹去，催动水神诀，犹如游鱼一般，飞快地朝水面冲去。

　　趁尸毒还没扩散至整个潭面，这是最后的机会！


第113章 溜之大吉

　　眼看着就要到水面了，叶辰低喝了一声，怒碎山河！

　　将全身的玄气凝聚在一起，一掌打了出去。

　　席厉、席阳、席风等人正注意着水面上尸毒扩散的情况，就在这时，水潭里突然掀起一道粗壮的水柱，朝他们激射而来，三人瞬间色变。

　　这可不是普通的水柱，而是混合了千年尸毒的水柱！

　　“躲开！”

　　席厉、席阳、席风纷纷拍出一道道掌风，一边催动纯阳罡气护体，一边闪躲飞溅而来的潭水。

　　三个地尊级强者都躲开了，但是天魁星宗其他人就没那么幸运了，一些十阶高手被飞溅过来的潭水溅射到，身上顿时滋滋地冒起道道白烟，一个个痛得惨叫倒地。

　　叶辰已经从一处干净的水面冲出了水潭，看到那些被潭水溅到的天魁星宗门人的惨状，心中一凛，这千年尸毒果然厉害，假如自己晚上一步，千年尸毒扩散至全潭，叶辰可以想象会是什么样的一种状况了。

　　这帮天魁星宗的人真够歹毒的！

　　“东西在那小子手里！”

　　“别让他跑了！”

　　席厉、席阳、席风站定脚步，看到冲出水面的叶辰，怒喝了一声，一个个弹射而起，挥掌朝叶辰攻来。

　　“小贼，居然敢伤我天魁星宗弟子，留下命来！”席阳身上的纯阳罡气横扫而去，地尊级强者体内的护体罡气已经完全转化成了纯阳罡气，比普通罡气要凝练得多，纯阳掌劲透射而来。

　　一个地尊级强者就够叶辰受的了，更何况三个地尊级强者！

　　若是硬接地尊级强者的一掌，定然必死无疑！十阶和地尊级之间，差得不是一星半点！

　　“想留下我，得看你们有没有那个本事！”叶辰冷哼了一声，一掌拍向湖面，湖水朝四周激射而出，涌向席阳等人。

　　席阳等人看到湖水激射而来，身体一顿，这千年尸毒之水可以腐蚀体表的罡气，就连他们这些地尊级强者也是不敢大意。

　　就在他们停顿的片刻，叶辰借着这一掌的力道，骤然腾起十多米高。

　　席阳三人将湖水拍散，抬头看去，正要往上飞起拦截叶辰。

　　“天魁星宗的老头子们，再接一招！”叶辰嘿嘿一笑，一样黑色的物事朝席阳飞来，正是霹雳子！

　　“雕虫小技！”席阳冷哼了一声，挥起掌劲将那东西拍了出去，轰的一声爆鸣，霹雳子在潭水上空爆开。

　　霹雳子爆炸的威力，只相当于九阶高手一击，但是在水潭上空爆开，效果还是相当惊人的，爆炸的冲击波造成了滔天水柱，朝席阳等人涌去。

　　又是这种招数！剧毒的潭水朝自己汹涌而来，席阳三人哪敢大意，赶紧挥掌将激射而来的潭水拍飞，自顾不暇。

　　席厉和席风实力稍逊，被潭水溅到少许，一个个呲牙咧嘴，这千年尸毒就算是地尊境强者的纯阳罡气，也是很难抵挡，一个个赶紧吃下了解药。

　　他们怎么也没想到，在潭水里面下毒居然是作茧自缚，这剧毒潭水接二连三被叶辰利用。

　　就在席阳三人疲于抵挡剧毒的潭水之时，啾啾，天空中传来几声鸟鸣，一只黑鹰和一只火灵雕飞临了叶辰上空，叶辰一手抓着黑鹰的脚，一手抓着火灵雕的脚。

　　“天魁星宗的三位长老，后会有期！”叶辰的笑声从空中传来。

　　“想溜，没那么容易！”席阳三人还只是地尊境界，无法御空飞行，不过他们怎能甘心被叶辰这么跑掉。

　　席厉猛地弹射而起，从怀中掏出一件物事，右手一抖，那件物事化作一道残影，朝叶辰激射而去：“可恶的小子，让你见识见识火雷梭的厉害！”

　　风声呼啸而至，叶辰神魂扫过，发现是一道铁梭，上面电光缭绕，火光闪现，这席厉居然藏匿了这等暗器，他左手抓住火灵雕的脚，意念一动，护臂空间里的破狱剑立即出现在右手之中，猛地朝那火雷梭砍了上去。

　　嘭的一声炸响，火雷梭被破狱剑一剑斩裂，在空中炸开，碎屑四溅。叶辰右臂发麻，破狱剑几乎脱手而去，火雷梭上蕴含的强大玄气，令叶辰胸口一闷，险些受到重创。

　　隔了那么远，这火雷梭居然还有这等威力，地尊级强者的实力果然强横。

　　黑鹰和火灵雕带着叶辰飞入了黑漆漆的上空，高度迅速攀升，越飞越远。

　　看到火雷梭被叶辰一剑斩碎，席厉心头在滴血，这火雷梭乃是一件一品灵宝，制作材料极其罕见，至少价值八九万聚气丹，虽说他是天魁星宗的长老，这样一件东西对他来说，也是极为稀罕宝贝的。叶辰手里那把剑到底是什么宝贝，一剑斩碎火雷梭，至少应该是三品以上的灵宝！整个天魁星宗也就只有五件三品灵宝而已！

　　席厉不禁咒骂了一声。

　　席阳面色铁青，没想到居然被叶辰在眼皮子底下跑掉了，连席厉的火雷梭都被毁了，道：“快点看看他往哪飞了！”

　　席厉闭上眼睛感知了一下，刚才战斗激烈，他没怎么注意，现在一闭上眼睛感知，顿时就发现不对了，蓦地睁开眼睛道：“天魁指引术被破掉了！”

　　席阳和席风愣了一下：“怎么会，那小子最多也才十阶，不是要天尊级的强者或是天师级的妖兽玄兽才能破掉天魁指引术吗？”

　　“确实被破掉了！”席厉懊恼万分，“那小子应该是一只学会了化形的玄兽，刚才我们说的那些话，肯定被他的魂念听去了！”

　　“按理说十阶玄兽的魂念偷听我们说话，我们应该能够感觉到才对，这小东西有点古怪！”席阳恼怒异常，但也无可奈何，只能很快地给一众门人发了千年尸毒的解毒丹药，几个人一起朝叶辰逃逸的方向追去。

　　地底琼楼光线过于昏暗，叶辰被两只十阶妖兽带着飞上夜空，他们根本看不见，只能蒙着头不停地追。

　　黑鹰和火灵雕飞行速度极快，眨眼间已经飞了几十里，那些天魁星宗的人不可能再追上来了。

　　在地底琼楼的收获大大超出了叶辰的预期，叶辰想想，是时候回叶家堡了！以后有机会再来地底琼楼吧。

　　只是经过刚才的混战，叶辰已经分不清方向了，又不能顺着神魂的气息往回走，往回走的话难免会撞上天魁星宗的人，只能慢慢地寻找出口，黑鹰和火灵雕显然比叶辰更加了解地底琼楼二层。


第114章 大军压境

　　叶家堡。

　　东林郡王府的军队将叶家堡围困了十二天，刘堪和刘勋依然不见有超级强者出面为叶家堡解围，倒是殷蒙田带了三千骑兵过来，试图解救叶家堡的人，被刘堪和刘勋打退了回去，殷蒙田好歹是一方主政大员，刘堪和刘勋也不敢当众将殷蒙田格杀，只能将他赶走了。

　　“这殷老头好生无趣，就算他承了叶辰那小子的情又怎样，叶辰那小子已经死在了地底琼楼里面，居然还这么不依不饶。”刘堪怒道，要不是忌惮于殷蒙田背后有明武大帝支持，他们早就把殷蒙田斩杀了。

　　银北殷家一门忠烈，祖上有七个十阶强者为西武帝国战死沙场，所以殷蒙田是明武大帝最信任的朝臣之一。在地底琼楼将殷蒙田格杀倒没什么，毕竟没人知道，但是在外面如果杀了殷蒙田，明武大帝追查起来，东林郡王府就得玩完。

　　“十二天了，叶家堡迟迟不见动静，看来我们应该要有进一步的动作了，父亲，跟我去一趟叶家堡吧！”刘勋沉吟片刻，经过权衡之后，他终于决定动手了。

　　“你决定了？”刘堪看向刘勋，刘堪还有些迟疑。

　　这几天叶家堡的人想要出堡采购米粮，都被黑甲卫给挡了回去，双方发生了一些摩擦，有三个叶家族人被打成重伤，十一个轻伤，而且叶家堡的城墙也已经被黑甲卫接管，这样的情况，依然没有强者帮叶家堡解围，刘勋猜测就算叶家堡真的能联络到那个超级强者，那个超级强者也未必肯为叶家堡出面调停！

　　若是再任由叶家堡发展下去，必是养虎为患，心里有了这般想法之后，刘勋有点按捺不住，蠢蠢欲动了。

　　“不除掉他们，我寝食难安！”刘勋恨恨地咬牙道，如果不是叶家堡突然崛起，云家堡早已统一了连云十八堡，东林郡王府肯定已经压服了东林郡内所有家族，可以为他们的大事筹划了，但是现在，东林郡内乱作一团，几大家族联手抗衡东林郡王府，这局面让他始料未及。

　　“可是，如果将叶家堡灭族，万一真有超级强者为叶家堡出头，这仇怨，恐怕怎么也化解不开了。”刘堪忧虑地道，这个世界武力至上，一些武道家族被超级强者一个人灭族的事情并不罕见，假如他们惹恼了某个超级强者，那超级强者冲进东林郡王府为叶家堡复仇，那后果就不堪设想了！

　　“放心吧，孩儿自有分寸！”刘勋道，他好歹也是一郡之主，什么事情没有遇到过，他知道这种情况该如何处理。

　　“那好吧。”刘堪勉为其难地答应了下来。

　　身着黑甲的刘勋和刘堪二人带着东林郡王府的一众高手到了叶家堡大门外，刘勋突然暴起，一脚朝叶家堡大门踢去，叶家堡大门轰然倒塌，刘勋大步进入了叶家堡内。

　　刘堪见此情形，眉毛跳了跳，暗叹了一口气，跟了上去。

　　叶家堡家主府内，叶战天、叶苍玄等人正加紧修炼，叶苍玄经过这么长时间的稳固，在千年炎蛇果药力的作用下，积聚的玄气终于冲破了那一层桎梏，进入了十阶，叶战天也正处在突破的紧要关头。

　　突然之间，叶家堡大门那边发出轰的一声巨响，叶苍玄等人脸色剧变，该来的还是要来的。

　　所有叶家高手激射而出，朝叶家堡大门方向奔去。

　　所有叶家族人全都聚集在了叶家堡正中的广场上，同仇敌忾地看着堡门方向，只见刘勋、刘堪等人缓步地走了进来，后面大群的黑甲军呼啦啦地涌了过来，将叶家族人们包围在中央。

　　叶苍玄紧握着拳头，他知道，刘勋早已经急不可耐了。

　　叶战天等人面沉如水，今天是叶家堡生死存亡的时刻，可惜没能在这之前达到十阶，既然逃不过，就算死，也要死得堂堂正正，死也要死得有骨气，不能堕了叶家的威名！

　　刘勋的目光扫过一众叶家族人，再从叶苍玄等人身上掠过，眉毛微挑，这些叶家族人在面对杀气腾腾的黑甲卫时，居然没几个人面露惧色，一个个手拎长刀武器，神情悲壮，视死如归的样子。

　　他能征惯战，剿灭的家族也是不计其数，在面对黑甲军的时候，一个个或是惨声嚎哭，或是吓得魂不附体，从没有一个家族敢如此直面黑甲军！

　　难怪云家堡会败！

　　云家堡的惨败是有原因的！

　　刘勋心头莫名地烦躁，看了一眼远处的叶战天，当初在郡王府大厅，叶战天当着很多人的面，当场下跪，求赐断续丹，并说如果他愿意将断续丹赠予叶家堡，叶家堡将举族效忠，当时被他给拒绝了，叶战天也被他当众羞辱，打出了郡王府，现在他有些后悔了，若能让这样一群族人归心，舍弃一颗断续丹又算得了什么，不过这世界却没有后悔药卖，后悔也没用。

　　“叶家堡所有人听着！”刘勋勒住马匹，右手拎着长戟，喝道，“今天本王不想大开杀戒，如果你们听从本王号令，归顺本王，本王保证不杀你们叶家堡一个人，相反，如果你们胆敢反抗，那本王就不惜铁血手段将你们灭族！”

　　刘勋阴沉的目光从叶家堡众人身上扫过，一众叶家族人们感受到了十阶高手的威压，几乎喘不过气来，不过他们绝大部分人依然昂着头，满是倔强和不甘，运转玄气与之抗衡。

　　“刘勋，何必在这里说这么多废话，要战便战，我叶家堡没有一个是孬种！”叶战天双目怒睁，和叶苍玄等人站在叶家族人们的前面，今天他们已经抱了必死的决心。

　　叶家堡跟东林郡王府的实力相差太悬殊了，除了刘勋之外，刘堪已是十阶中期高手，加上东林郡王府的高手以及黑甲卫，若是打起来，叶家族人有死无生！

　　“绝人宗族这种事情，本王并不愿意做，你们若是投靠我东林郡王府，本王念你们修为不易，可以放你们一条生路，并且给你们每个人一片大好前程，叶苍玄、叶战天，休要辜负本王的一片好意。”刘勋伸出右手，掌心放着一些黑色的丹药，“你们每人吃下一颗丹药，我保证你们叶家堡安然无事！”

　　这黑色丹药，便是东林郡王刘勋控制黑甲卫所用的丹药！

　　“刘勋，让我们叶家堡做你的走狗，这绝对不可能，你不要痴心妄想！”叶战天气得浑身发抖，一旦吃下那丹药，每隔一个月都要从刘勋那里拿一枚解药，否则生不如死，不知道丹药的配方，那就只有药尊才有可能配置出解药，当然也只是有可能而已！

　　刘勋面色一冷，重重地冷哼了一声道：“别给脸不要脸，本王耐心有限，生或者死，由你们自己选择！”

　　刘堪这才知道刘勋的打算，不杀叶家堡的人，将叶家堡的人都控制起来，也未尝不可，如果真有超级强者出面为叶家堡出头，到时候手头有了人质，那超级强者也不至于一下子就撕破脸，拖延几日便有了足够多的时间让丘婴请动明武大帝出面。


第115章 纵死无悔

　　“我叶家族人没有一个贪生怕死的，你不必费那么多心机了。”叶苍玄冷冷地道，凝聚起体内的玄气，他隐藏着实力，一旦开战，若是能趁刘勋不备，将刘勋击杀，那情况或许会有改观。

　　“我不相信，这叶家堡真的都不怕死，所有叶家堡的人给我听着，如果有人过来吃下我手里的丹药，本王保他不死，未来跟着本王锦衣荣华，不吃丹药，你们知道后果，一旦黑甲卫大开杀戒，叶家堡寸草不生！”刘勋的目光扫过所有叶家族人，伸出右手。

　　“如果有人愿意做刘勋的走狗，我叶苍玄绝不阻拦，不过吃下那丹药，便被我叶家逐出祖籍，不再是我叶家之人，列祖列宗在上，我叶家不需要那样的软骨头！”叶苍玄看到刘勋胁迫一众族人，也是气怒出声。

　　一秒，两秒，三秒……

　　黑甲卫雪亮的铠甲长枪，折射出来的寒光从这些叶家族人脸上闪过，虽然有一些人在死亡的威胁下有一丝动摇，但是最后，他们还是选择了跟宗族站在一起。这里有他们的妻子儿女，若是他们退缩或是上前一步，将被所有族人所唾弃，死后灵魂也不得安息！

　　叶家堡此前经历了这么多灾难，那些怀有异心的，都早早就向叶家族长请辞离开，搬到别的地方去了，剩下的，都是愿意死在叶家堡的！

　　这么多叶家族人，竟没有一个人上前，刘勋脸色越来越难看。

　　看到这些可亲可敬的族人，叶战天眼眶发红，朗声大笑，豪气干云：“今日我叶战天就算战死在叶家堡，也算死得其所！”这些年，他为家族发展呕心沥血，有这样一群族人，现在想想，自己付出的辛劳都是值得的，人生如此，夫复何求？

　　听到叶战天的话，刘勋攥紧了拳头，怒道：“一群不识抬举的东西！黑甲卫将士听令，擒下所有叶家族人！”

　　黑甲卫呼啦啦冲了上去，黑漆漆的铠甲，散发着摄人的威势。

　　“杀！”叶家族人们也是发出低沉的怒吼，朝黑甲卫冲了上去。

　　这将是叶家的最后一战，他们愿意用鲜血浇灌这片生养他们的土地！

　　纵死无悔！

　　一场混战开始了，砰砰砰，双方刀兵相见，到处都是厮杀声。

　　实力相差太悬殊了，叶家族人中虽然有不少高手，但是他们面对的，是一群武装到牙齿久经战阵的黑甲卫！

　　叶蒙怒喝了一声，一拳朝一个黑甲卫轰击了过去，嘭的一声，黑甲卫身上的铁甲被轰击出一个拳印，但那个黑甲卫只是踉踉跄跄地退了数步，并没有受到太多的伤害，很快地，旁边另外几个黑甲卫立即朝叶蒙围了上来。

　　“好坚固的铠甲！”叶蒙脸色微变，他已经是八阶强者，但是一拳之下，仍然无法轰破这黑玄铁打造的铠甲。

　　叶蒙尚且如此，其余族人更是不堪。

　　嘭的一声，叶平被一拳击中腹部，吐出一口鲜血，倒在了地上，一个黑甲卫一脚踩在了他的头上，鲜血四溅，叶平不停地挣扎，后背又挨了一棍子，直接晕了过去。

　　“叶平！”叶蒙目呲欲裂，迎着一大群黑甲卫朝叶平那边冲去。

　　嘭的一声，一个黑甲卫的枪杆砸在叶蒙的背上，叶蒙背上的骨头就像裂开一般，他正准备回身攻击那个黑甲卫，被枪杆一杆抽到右脚膝盖上，右脚一弯，差点跪下。

　　“我叶家……没有跪死的族人！”叶蒙怒目圆睁，犹如愤怒地野兽，咬着牙站起来，一记崩雷掌轰出，将一个黑甲卫一拳轰飞了出去。

　　嘭，黑甲卫的枪杆抽在了叶蒙的腰上，叶蒙哇地吐出一口鲜血，摔了出去。

　　黑甲卫的枪杆，也是用黑玄铁打造，这一击，就算是进入了八阶的叶蒙，也是抵挡不住。

　　叶鹏被东林郡王府一个高手一拳轰击在腹部，丹田差点破碎，五脏移位，倒在了地上。

　　一个又一个叶家族人受伤倒下。

　　叶战龙、叶战雄等一众九阶高手看到家族后辈们纷纷倒下，犹如愤怒的雄狮，将一个又一个黑甲卫击飞，但是等待他们的，是更多的黑甲卫，这些黑甲卫战斗经验丰富，以前在战场上，不知道有多少九阶高手被他们生生拖死！

　　包围圈越缩越小。

　　另外一边，玄天赤虎和迅影雷豹也是嘶吼连连，它们虽然有九阶顶峰的实力，但是围攻它们的黑甲卫太多了，足有上百，结成了战阵，锋利的枪尖面对着它们。

　　噗噗噗，一根根锋利的长枪扎进了玄天赤虎和迅影雷豹的身体，玄天赤虎和迅影雷豹被数十根黑玄铁长枪生生地钉在地面上，鲜血流了一地，发出低声的呜咽。

　　“不要杀那两只妖兽，把它们抓起来，关进铁笼！”刘勋喝道，他想要看看，叶家堡到底是用何种方法驯服这两只妖兽的，这两只妖兽为什么会如此听话。

　　黑甲卫进退有据，动作果断狠辣，绝不拖泥带水，尤其擅长群战，迅速地击倒较弱的叶家族人，然后围住叶家堡一众九阶高手，开始展开拉锯战，损耗九阶高手的实力。

　　“刘勋，我叶家堡就算死至最后一人，也要将你斩杀！”叶苍玄原本想要凭借九阶巅峰的实力，逼近刘勋，再突然暴起，用十阶玄气将刘勋一举击杀，但是看到一个又一个族人倒下，自己又被黑甲卫拖得脱不开身，终于忍耐不住，运转起十阶玄气，暴怒而起。

　　“想杀我，要看你有没有那个本事！”刘勋眉毛一挑，看到叶苍玄犹如猛虎扑来，心中一动，几日未见，这叶苍玄居然晋升成了十阶强者，同样是十阶初期的强者，也有强弱之分，刘勋进入十阶初期时间更长，修为更稳固，看到叶苍玄扑来，低喝了一声，“来得好！”一记铁拳轰出。

　　轰的一声巨响，两人对了一招。

　　刘勋身下马匹承受不住那么大的力量，嘶鸣一声倒在地上，刘勋跌落地面，有些狼狈，叶苍玄则是整个人仰面倒飞了出去。

　　叶家堡的雷鸣内劲竟是这般了得？

　　刘堪扫视全场，叶家堡的抵抗非常激烈，尤其是叶战天、叶战龙等人，东林郡王府豢养的高手，居然都不是叶战天等人的对手，一个小小的家族，居然有这等实力，难怪会让刘勋坐立不安！

　　他猛地一蹬，从黑风马马背上弹射而起，一脚扫向叶苍玄。

　　叶苍玄感觉到凌厉的腿风扑面而来，赶紧用双手招架，感觉到腿风袭至，心头悚然一惊，十阶中期强者！

　　嘭的一声，叶苍玄的护体罡气被一脚击溃，整个人倒飞出去，撞塌了三面砖墙，吐出一口鲜血，这一脚将他体内玄气完全击溃，体内已是无法凝聚出一丝的玄气，眼神一片灰暗。

　　刘堪拍出几缕掌风，嘭嘭嘭，叶战天、叶战龙等人也被一掌轰飞。

　　叶战天勉强站稳，体内玄气溃散，五脏六腑移位了一般，十阶中期的强者，就算只是一缕掌风，也是厉害至斯。

　　他才刚刚站定，几个黑甲军锋利的长矛已经架在了他的脖子上。

　　环顾四周，整个叶家堡已是一片狼藉。

　　地底琼楼，叶辰用神魂小心地躲避着三大宗门的人，让黑鹰和火灵雕带着自己一路飞行，在地底琼楼二层找寻了两天，这才找到一条前往地底琼楼一层的洞穴通道，上了地底琼楼一层之后，叶辰又开始寻找地底琼楼的出口。

　　别人要五十年才能来地底琼楼一次，而叶辰，因为有天元前辈的允许，以后可以常来，所以不必急于一时。

　　离开叶家堡这么多天，估计叔公、父亲他们都要挂念自己了。

　　突破十阶，又收服了这么只妖兽，如果再次碰到丘婴，就不会像先前那么狼狈了，一定可以将丘婴狠揍一顿！


第116章 折辱

　　叶辰以为自己离开叶家堡也就十多天而已，但事实上已经过了将近一个半月。

　　地底琼楼一层到处都是矗立的石林，很多地方被设置了禁制，一个个禁制之间只有一条条小路通过，叶辰只能根据神魂的记忆，寻找离开的路口。

　　神魂扫过，地底琼楼一层到处都是人类强者和妖兽们的尸体，可见地底琼楼开启时，死伤了多少人。

　　叶辰看到的，只是冰山一角，所谓人为财死鸟为食亡，这也能够理解，不过绝大部分强者进入地底琼楼，恐怕都是失望而回，真正找到宝贝的，也只是少数。

　　叶辰从地底琼楼出来时，已经是三天之后了，大概还要一天，才能赶回叶家堡。

　　呼吸到外面的空气，感觉到那些魑魅妖物已经离自己远去，叶辰顿时有一种轻松的愉快感，终于离开那个鬼地方了，心里突然有一些急迫，想要回到叶家堡。

　　叶辰明白，这是一种强烈的眷恋，自己有点想家了。

　　想到了叔公和父亲，想到了媃儿，想到了大哥二哥二叔三叔，还有很多很多叶家的族人。

　　“我叶辰就要回来了！”叶辰忍不住开心地长啸了一声，他迫不及待地想要跟父亲、叔公他们分享一下自己的成就。

　　看到叶辰的样子，阿狸也抿了抿嘴，似是笑了一下，又想到了什么，有几分黯然。叶辰可以回家，但它的家已经没了。

　　“阿狸，不要难过，以后叶家堡也是你的家。”叶辰摸了摸阿狸的脑袋，安慰阿狸道。

　　“吱吱。”阿狸像是应了一声。

　　过了片刻，雪银貂、风行白猿、赤金犬也都跟了上来，黑鹰和火灵雕在上空不停地盘旋。

　　看了看身后的五只十阶妖兽，再想想，自己已经晋升十阶，成为十阶强者了，叶辰眼神中焕发着兴奋的神采，恨恨地想着，从今天开始，东林郡就要由叶家堡说了算，东林郡王府要是敢多放一个屁，就揍他丫的！

　　东林郡任何一个家族，见到雪银貂、风行白猿、赤金犬、黑鹰和火灵雕这五只十阶妖兽中的任何一只，估计都会被吓得屁滚尿流！

　　正想着，只见远处一个黑影飞快地朝叶辰奔来，叶辰神魂一动，微微一笑，是那只猞猁。

　　叶辰进入地底琼楼之后，那只十阶猞猁养好伤便日夜蹲守在地底琼楼出口处附近，一直等到叶辰出现！

　　猞猁经过之前那一战，加上之前吃了一枚妖丹，实力有所提升，比之丘婴也毫不逊色了。

　　六只十阶妖兽，比六个十阶顶峰的人类强者还要强大得多！

　　不知道叔公、父亲他们见到这些妖兽之后，会兴奋成什么样，以后谁还敢欺凌叶家堡？！

　　大部队浩浩荡荡地一路行去，附近活动的妖兽、人类纷纷望风而逃，除非是三大宗门尊级强者还有师级玄兽、妖兽，谁惹得起叶辰？

　　一想到就要回叶家堡了，叶辰的脚步也不禁轻快了几分，恨不得插上翅膀飞回去。

　　叶家堡。

　　黑甲卫已经彻底接管了叶家堡，十步一岗，一队队全副武装的黑甲卫到处巡逻，叶家堡外面更是有大量东林郡王府的部队驻扎，戒备森严。

　　演武场上，叶苍玄、叶战天等人身上、手上、脚上都被锁上了沉重的镣铐，两肩的锁骨被铁锁锁住，无法凝练玄气，他们精神萎靡不振，身上全是血迹，狼狈不堪，叶蒙、叶鹏、叶牧等一众修为稍低的族人，身上都戴着沉重的枷锁，至于老弱妇孺，也都被驱赶到了一起。

　　他们已经被囚禁了数天，这段时间刘勋让手下只给他们提供少量的食物，勉强保证他们不被饿死。

　　这几天，依然没有任何强者为叶家堡出头！

　　“起来，王爷来了，老家伙，快点给我起来！”一个黑甲卫走到叶苍玄旁边，一脚踢在叶苍玄的背后。

　　叶苍玄怒瞪了一眼那个黑甲卫。

　　“草，老家伙，阶下之囚还敢这么硬气，踢死你！”那个黑甲卫猛地踹向叶苍玄，将叶苍玄一脚踹翻。

　　双肩锁骨上的伤口被牵动，痛得叶苍玄冷汗直冒，但愣是没吭一声，被锁住锁骨，就算是十阶强者，也跟普通人无异，那痛楚也是一点都不会少。

　　“叔公！”

　　“六叔！”

　　“吗的，跟你们拼了！”旁边的叶战龙、叶蒙等人猛地站起来，撞向那个黑甲卫。

　　黑甲卫一巴掌把叶蒙扇飞了出去，叶蒙嘴角含血，就像一只嗜血的妖兽一般，死死地盯着那个黑甲卫。

　　那黑甲卫将叶战龙踢飞了出去，回头看到叶蒙如此煞气的表情，竟是情不自禁地退了一步，恼羞成怒地啐了一口：“老子在战场上杀人无数，还会怕你一个乳臭未干的毛孩子不成！”

　　他一脚踢翻了叶蒙，那个黑甲卫虽然嚣张，但郡王交代过不许杀人，他下手之间，并没有使用玄气。

　　“这些叶家堡的人，一个个还真是不怕死！”黑甲卫喃喃地说着，转身离开。

　　过了一会，刘勋、刘堪一行十多个人走了过来，扫了一眼散漫地坐在地上的叶家族人，表情有些阴沉。

　　“王爷，不管怎么打他们，他们就是不肯起来。”几个黑甲卫走到刘勋身前，有些懊恼地道。

　　“一群废物，这点事情都办不好！”刘勋喝骂一声，每人一个巴掌，让那些黑甲卫退了出去。

　　这么多天了，不管怎么折磨，叶家族人居然没有一个屈服，这让刘勋很郁闷，之前试图给一个叶家族人强塞丹药，结果那个叶家族人誓死不从，差点撞墙自尽，刘勋只能作罢。即便给这些叶家族人喂下丹药，以后这些人还是会寻死，得要想办法压服这些桀骜不驯的家伙！

　　到目前为止，虽然没有超级强者出现，但要将叶家堡灭族，刘勋还没这个胆量，这段时间刘勋洗劫了叶家宝库，从宝库里翻出来一些叶家族典和族谱，试图从中找到一些线索，他越看越是犹豫不决。叶家在数千年前，竟是一个非常庞大的家族，族中高手如云，就算如今没落了，各地还有一些叶家的分支，甚至跟中央帝国的一个宗门也有一些往来。

　　联想到叶辰经脉尽断后莫名其妙恢复，以及修炼的各种高深武技，还有驯服妖兽的秘法，要说叶家堡背后没什么靠山，刘勋自己都有些不信。

　　至于叶家的功法，刘勋只找到雷鸣内劲，这雷鸣内劲非常低等，让他根本提不起一点兴趣。

　　现在这种情况，已是骑虎难下，但刘勋也不是怕事之人，现在唯一的办法，那就是控制住这些桀骜不驯的家伙，让他们吃下自己手中的丹药，就算叶家堡真有靠山，他也可以将叶家堡的人用来充当人质！

　　“本王好言相劝，你们不听，过了这么多天，你们这帮家伙还是像茅厕里的石头，又臭又硬，那就别怪本王不客气了！”看着这些叶家族人，刘勋非常恼火。

　　叶战天啐了一口带血的痰水，冷哼道：“刘勋，你有什么本事尽管拿出来吧，要是我叶战天皱一下眉头，就是孬种！”

　　“刘勋，要杀要剐随便，想让我们叶家低头，门都没有！”叶苍玄怒喝了一声。

　　他们现在什么都不怕，唯一担心的就是叶辰了，每个人都祈祷着叶辰不要回来，只要叶辰在外面，叶家就还有一些希望。

　　“好好好，你们够胆量。”刘勋阴森森地笑道，“叶苍玄，你都是一把老骨头了，死了确实没什么，但是这里，可有着一群叶家的年轻后辈，前程似锦，你就忍心让他们跟你一起死？”

　　“我们身为叶家子侄，死而无憾，别想拿我们威胁叔公！”叶鹏、叶牧等人虽然疲惫不堪，却一个个傲骨铮铮。

　　这个世界妖兽横行、乱世当道，无时无刻都面对着死亡的威胁，将他们的心性磨练得非常刚硬，他们岂是怕死之辈！

　　“哼哼，叶苍玄，你真的要逼我么？”刘勋恼怒，这帮家伙还真是软硬不吃，“来人！”

　　“在！”几个黑甲卫立即走了上来。

　　“把他们都给我吊起来！”刘勋露出一丝狰狞的神情，冷喝道，“我倒要看看，你们能挺到什么时候！”

　　几个黑甲卫涌了上去，将叶鹏、叶牧、叶蒙等人全部押住，带到一旁的木柱上用铁链捆绑了起来。

　　“给我狠狠地打！”刘勋怒喝了一声。

　　“刘勋，你有种就冲着我们来，他们还只是孩子！”叶战天、叶战龙等人挣扎着想要起来，但是被黑甲卫们一脚踹翻。

　　“哼，这是你们自找的，你们谁想通了，愿意吃我给的丹药，归顺本王了，本王自然会放过你们，否则，这还只是刚刚开始！”刘勋杀气凛然，黑色的瞳孔中有一种说不出的冷酷，征战沙场多年，他的心早已坚硬如铁，在达到目的之前，他是绝对不会罢休的！

　　叶鹏等三十多个叶家年轻一辈，被排成一列，捆绑在木柱上，站在他们身前的黑甲卫抽出一根根黑色的长鞭，这些长鞭上全都带着尖刺。

　　站在叶蒙身前的黑甲卫猛地将长鞭抽了出去，啪的一声抽打在叶蒙的胸口，瞬时间皮开肉绽，鲜血横飞。

　　叶蒙闷哼了一声，稚嫩的脸颊痛得几乎扭曲了，几乎要将牙齿咬碎，但硬生生地将痛楚咽回了肚子里，他已经完全无法凝练玄气，跟寻常人无异，这一鞭子下来，换作普通人早就晕了过去，他愣是凭借着这些年习武锻炼出来的意志强忍住。

　　紧接着，又是一鞭子抽下来。

　　叶蒙两眼一黑，差点晕过去。

　　啪啪啪，长鞭此起彼落，叶蒙等人身上的衣服片刻便被鲜血浸染。


第117章 叶辰归来！

　　叶苍玄、叶战天等人嘶吼着一次次站起来，但一次次被黑甲卫踢翻，他们怒吼中带着哭声。

　　“刘勋，我叶战天做鬼也不会放过你！”叶战天怒吼着，犹如一头狂暴的野兽。

　　刘堪心头微颤，这些年他在帝都享乐，早已不复当年的暴虐，看到叶家众人疯魔一般的神情，心底里产生了一丝莫名的惧意。

　　“勋儿，今天是不是该到此为止了？要是再打下去，叶家堡难免会死人！”刘堪看向刘勋，迟疑着道。

　　刘勋瞥了一眼刘堪，道：“父亲，你比以前心软了，这帮桀骜不驯的叶家族人，我倒要看看，他们能撑多久，今天他们若是不服软，就别怪我刘勋心狠手辣！”他扫了一眼另外一边，那里是叶家堡的女眷。

　　捆在柱子上的，都是男的，而女的，都被关在另外一边。

　　“你们到底吃不吃丹药！”刘勋狠劲上来了，我刘勋杀人无数，难道还怕了你们叶家堡不成，就算惹上超级强者又怎么样，我刘勋又岂是怕死之辈，逼急了我杀了你们所有人！

　　看到一众叶家族人依然怒目而视，没有一个服软，刘勋恼了。

　　“把叶家堡的女眷都给我带上来！”刘勋怒喝道。

　　“刘勋，你要干什么！”叶苍玄等人顿时涌起一种不好的预感。

　　“哼哼，你们看着就是了！”刘勋嘴角冷笑着道。

　　一个叶家少女被带了上来，那个少女叫叶眉，是叶家堡年轻一代的翘楚，也是八阶的实力，叶眉也受了伤，神情萎靡，玄气也无法凝练。

　　叶眉被几个黑甲卫带上来，一脸惶恐惊惧，她虽然衣衫凌乱，脸上也有些脏了，但依然掩藏不住衣衫下玲珑有致的身材，还有清秀动人的气质。

　　在这群如狼似虎的黑甲卫面前，她显得如此无助，犹如一只待宰的羔羊。

　　刘勋瞥了一眼叶苍玄、叶战天等人，右手挑起叶眉的下巴，淫邪的一笑：“啧啧，真是个美人，叶家堡的美女还真是不少，这样的美人，以后找个如意郎君，相夫教子，定会有一个大好人生，只是可惜了，我这帮兄弟，一个个都是健壮如牛，不知道这小美人是不是承受得住？”

　　“刘勋，你这个畜生，你不得好死！”一众战字辈的族人们眼睛里面布满了血丝，这些都是他们的孩子！

　　“哼哼，这是你们逼我的！”刘勋冷笑了一声，“待会你们就要大饱眼福了，让你们欣赏一下活春宫！等本王玩完，你们再一个一个上，叶家堡这么多女眷，啧啧。”

　　几个黑甲卫冲了上来，拉住叶眉的双手和腿，刘勋开始解身上的衣服。

　　众黑甲卫们目不转睛地盯着叶眉，发出阵阵怪笑。

　　叶眉心中产生了强烈的恐惧，她不停地挣扎，大声地哭泣叫喊：“不，不要！”

　　刘勋渐渐逼近，叶眉想到即将发生的可怕事情，双脚不停地乱踢，可是她无法凝练玄气，又怎么挣脱得开这些有着七阶实力的黑甲卫！

　　“不！”叶蒙疯狂地嘶吼，两行混着血丝的眼泪顺着眼角流了下来，“刘勋，我吃，我吃你的丹药！你放开她！”

　　正走到叶眉身旁的刘勋站住了脚步，有些得意地道：“终于有人肯低头了。”他看了看叶蒙，又看了看叶眉，“啧啧，看样子那小子对你情义不浅嘛！”转头对黑甲卫道，“放开她吧！”

　　只要控制了这个女人，就能让叶蒙乖乖听话，只要有一个人肯乖乖听话，他就可以慢慢地掌控所有人。

　　“叶蒙哥，你不要为我这样！”叶眉大声地哭喊，但是被黑甲卫拖着，不能动弹。

　　“将他的绳索解开！”刘勋看了一眼叶蒙，叶蒙是第一个愿意低头的人。

　　几个黑甲卫将捆绑叶蒙的绳索解掉，叶蒙一下子瘫软在地。

　　“跪着爬到本王的跟前来，本王自然会赏赐给你丹药，否则后果你自己清楚！”

　　叶蒙心里充满了痛苦和挣扎，如果跪下，屈辱将会伴随他一生，如果不跪，叶眉将会饱受屈辱。

　　“跪下！”一个黑甲卫怒喝道，一脚踢在叶蒙身上。

　　叶蒙膝盖弯曲，噗通一声跪下，在膝盖触及地面的瞬间，他感觉世界一片灰暗，在此刻，他的心已经死去。

　　“父亲，孩儿愧对你，愧对族人，愧对列祖列宗！”叶蒙泣不成声。

　　“叶蒙！”叶苍玄、叶战天等人哭泣的喊声，叶蒙已经听不到了，双膝一点一点向前，每向前一点，他的心便要被人狠狠地割上一刀，鲜血淋漓。

　　“叶蒙哥！”叶眉声嘶力竭地哭喊着，心都要碎了。

　　叶蒙木然地流着眼泪，如果能给他一个选择，他宁愿有尊严地死，也不要苟且地活，但是心里有一个人，虽然之前未曾对她有过任何的表白，但就算是屈辱地让自尊受到践踏，也要守护，我死了，希望她能够好好地活着。叶蒙抓起了刘勋手里的丹药，一口吞了下去。

　　所有叶家族人低声地哭泣。

　　“刘勋，我吃丹药，放过他们！”叶战龙看着自己的孩子那样，心头像是被狠狠地捅了一刀，死实在是太容易了，但是，这身边，一个个都是他的家人和族人！

　　“很好，哈哈！”刘勋猖狂地大笑，看着叶战龙等人一个一个吃下他给的丹药，“只要你们乖乖听话，今后锦衣荣华绝对少不了你们的！”

　　叶战龙等人心中满是屈辱。

　　后山矿场的隧道出口，叶辰凭借着神魂的记忆，终于找到了路口，从地底黑暗的世界出来，再次看到阳光，顿时有一种莫名的激动，让他忍不住想要大声长啸一声。

　　仿佛从地狱回到了人间，这种感觉太好了！

　　“吱吱。”阿狸也叫唤了几声，露出了兴奋的神采。

　　嗖嗖嗖，叶辰身后的风行白猿、黑鹰等六只十阶妖兽也都冲出了地道。

　　“咦，奇怪，矿场里怎么一个人都没有！”看着空荡荡的矿场，叶辰忽然有一种不好的感觉。这片矿山是叶家堡的命脉，绝对不会停产才对，莫非，叶家堡出事了？想到这里，叶辰心头一紧。

　　啾啾，黑鹰和火灵雕风驰电掣一般，飞上天空，朝叶家堡方向飞去。

　　叶辰朝叶家堡那边狂奔，他的脑子像是要炸开了一般，叶家堡绝对不能出事！

　　父亲、叔公、二叔……你们绝对不能出事！


第118章 暴怒的叶辰

　　叶辰发狂似地奔跑，心乱如麻，紧张、害怕、恐惧，种种情绪涌了上来，他害怕回到叶家堡，看到的是叶家族人们的尸体，这个念头，让他心头一阵又一阵发寒。

　　不，绝对不会发生这样的事情！

　　绝对不可以！

　　叶家堡里，已经有十多个族人吃下了刘勋给的丹药，他们心如死灰，从吃下丹药那一刻起，他们已经抱了必死的决心。

　　啾啾两声鸟鸣，天空中一只黑鹰和一只火灵雕在上空盘旋，黑鹰体型较小，倒不显得多么醒目，那火灵雕体型巨大，通体燃烧着红色的火焰，给人一种强烈的视觉冲击。

　　黑鹰和火灵雕都是十阶妖兽，怎么会同时出现？

　　看到黑鹰和火灵雕，虽然不知道发生了什么事情，但所有叶家族人心中，都燃起了一丝希望之火。

　　怎么回事？刘勋怔愣了一下，黑鹰和火灵雕，可都是十阶妖兽，看到叶家族人全都张望着天空，他突然有一丝不妙的预感，莫非是叶家堡的援兵来了？

　　“所有黑甲军，给我围住叶家的人！任何人胆敢有异动，杀！”刘勋厉声喝道，心中隐隐有一些不安的预感，现在叶家堡所有的人都是他的人质！

　　黑鹰和火灵雕只是盘旋了一会，便越飞越远。

　　莫非这两只十阶妖兽只是路过？

　　叶家族人们的眼神再次陷入了黯淡，谁会来救叶家堡？叶敏吗？这是不可能的，叶敏带走了媃儿，不可能又中途折返。至于叶辰，他们并不希望叶辰回来。刘勋是十阶强者，刘堪更是到了十阶中期，面对两个十阶强者，叶辰回来了也无济于事，还不如呆在外面，给叶家保留最后一丝希望。

　　在山林中狂奔的叶辰收到了黑鹰和火灵雕传来的消息，叶辰这一次是真的愤怒了！

　　叶家堡被东林郡王府的人马给围了，所有的族人都成为了刘勋手上的人质！

　　父亲、叔公身上都戴着锁链，锁骨也被铁链锁住，遍体鳞伤，其余族人也都一样，叶家的年轻一辈都被吊在木柱上，被人用长鞭打得浑身是血！

　　叶辰攥紧了拳头，指甲在掌心抠出血来，心头像是被人捅了一刀，怒火几乎要将理智吞噬！

　　刘勋，我要把你碎尸万段！

　　体内燃烧着熊熊的怒火，玄气狂暴，一股强横无匹的气势透体而出，今天我要杀光所有东林郡王府的人！

　　叶辰并不是嗜杀之人，之前几次杀人都是在危急情况下迫不得已，但是今天，他的身体里，涌动着一股暴虐的热血。

　　他从没有像今天一样，这般痛恨，迫切地想要让一个人死！

　　“刘勋，刘堪，丘婴！”叶辰咬着牙齿，全身的骨节咯嘣咯嘣地发出一连串的爆鸣，理智也无法压抑住心中的愤怒。

　　叶辰并不想跟任何人结怨，不停地提升实力，也只是想要在这个世界生存下去，他前世是一个孤儿，来到这个世界变成了叶家族人之后，一直都置身事外，觉得自己不是叶家堡的人，自己的灵魂来自于遥远的世界，那里是才他的故乡。后来被云家堡的人伏击，经脉尽断，父亲他们不顾一切地救治自己，族人们对自己的关心，叔公对自己的维护，都让他深深地融入到了这个家族，从那一天开始，他就在心底里告诉自己，叶家堡是自己的家，自己要守护叶家堡！

　　父亲、叔公、二叔、三叔、叶媃……他们每一个人，都让叶辰深深地感受到家的温暖，灵魂虽然来自另外一个世界，但是他身体里的血液，却来自于这个家族，让他深深地懂得了什么叫做血浓于水，什么叫做宗族！让他觉得自己不再是一个孤儿。

　　好不容易感受到了亲情，叶辰对此格外珍惜，但是现在，有一个人居然想要毁灭叶家堡！这真正地触及了叶辰的逆鳞！

　　叶辰的眼神越发地变得冰冷！

　　因为自己的无能，叶家堡一而再再而三地差点被灭族，假如父亲、叔公他们死了，叶辰将会自责一辈子！

　　一想到这个可能，叶辰的心像是被万蚁啃噬一般。

　　我要成为一个至强者，谁也不能欺凌我的亲人！

　　任何想要灭掉叶家堡的家族，不管是之前的云家堡，还是现在的东林郡王府，乃至东林郡王府身后的丘婴，哪怕是西武帝国的明武大帝，我都要让他死！

　　叶辰的身体化作一道残影，飞快地奔向叶家堡。

　　他的脑海里只有一个念头，去救叶家族人，杀了刘勋、刘堪和丘婴，挡我者死！

　　“吱吱！”阿狸感觉到了叶辰心中可怕的愤怒，此时的叶辰，令它都感觉到有一些恐惧，不过它明白叶辰的心情，当初它的宗族遭到攻击之时，它也跟叶辰一样，它立即代替叶辰对黑鹰、火灵雕、雪银貂、风行白猿、猞猁和赤金犬下达了指令，不顾一切保护叶家族人！

　　六只妖兽分别从各个方向，接近叶家堡。

　　“你是什么人，这里已经被郡王控制，任何人不得靠近！”几个骑乘在黑风马马背上的黑甲卫横刀大声吼道，看到叶辰飞快地奔来，拦了上去。

　　只是瞬息之间，叶辰便从几百米开外到达了那几个黑甲卫的身边。

　　这般恐怖的速度，令那几个黑甲卫瞳孔猛地紧缩。

　　赤云封天！

　　叶辰的身体化作了一道冲天的火光，这是愤怒之火！

　　嘭的一声，叶辰一掌轰出，火焰翻滚，这几个黑甲卫来不及有所反应，连人带马横飞而起，黑甲卫们身上黑玄铁打造的铁甲瞬间碎裂成了碎片，四分五裂了出去，他们的尸体和马匹的尸体倒飞出去几十米，轰然落地。

　　不管是人还是马匹，都被火焰烧得一片焦黑。

　　十阶强者含怒一击，又岂是这些黑甲卫能够抵挡得了的！更何况叶辰虽然才是十阶初期，但论实力，已经远超十阶中期，距离十阶顶峰也是不远了。

　　赤云封天消耗的玄气，瞬间被飞刀上涌出来的玄气补上。

　　仿佛是感受到了叶辰内心激烈狂怒的情绪，飞刀不停地嗡嗡颤鸣着，磅礴无比的玄气狂涌而出。

　　叶辰的体内充斥着狂躁无比的玄气！

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　看到外围负责巡逻的黑甲卫被人击杀，驻扎在叶家堡附近的军队呼啦啦地涌了上来，足有上千人之多。

　　叶家堡已经近在眼前，这些小兵根本杀之不尽！

　　坤仑断岳！

　　叶辰腾空而起，一脚劈下，无穷的火之玄气和金之玄气倾泻而下，这一脚，既蕴含了火系的狂暴，也蕴含了金系的锋利，强大的劲气犹如一把巨剑当空斩下。

　　轰的一声巨响，地面上留下了一道长达十几米的大坑，几十个身影向两边倒飞了出去，一个个通体焦黑一命呜呼，旁边有一些人被激散出去的金系玄气击中，瞬间被斩杀。

　　这一记坤仑断岳直接轰杀数十人，一脚之威乃至于斯！


第119章 杀无赦！

　　东林郡王府的人马纷纷惊恐地避退，这个人简直如同杀神一般！根本就是一个十阶的超级强者，谁还敢上来抵挡？那简直是找死！

　　十阶强者，对于这些人而言，简直就是天神一般的存在，就算他们人再多也禁不起十阶强者的杀戮。

　　叶辰一记坤仑断岳下去之后，并没有停留，借着坤仑断岳的反冲之力，身体犹如炮弹一般弹射而起，朝叶家堡的城墙飞去。

　　刘勋和刘堪听到外面的巨响，有些惊疑不定。

　　“徐忠，你看住这些叶家堡的人质，碰到迫不得已的情况，可自行决断！”刘勋瞥了一眼旁边一个高大的护卫，眼眸中寒光一闪。

　　“是，王爷。”徐忠沉声应道，徐忠是东林郡王府第二高手，实力还在秦教头之上，是刘勋最忠实的走狗，他自然不会不知道自行决断的意思，连忙应是。

　　刘勋和刘堪二人纵身上了叶家堡城墙，只见一个身影飞快地朝城头奔来，定睛一看，居然是叶辰！

　　这小子居然没有死在地底琼楼？而且实力好像比之前更加精进了！

　　叶辰正冲向叶家堡城头，抬头看见刘勋和刘堪跃上了城头，仇人相见，分外眼红。

　　刘勋！刘堪！叶辰眼眸中充满了噬人的杀意。

　　“居然是你，你还没死！”刘堪冷哼了一声，就算叶辰没死又怎样，也不可能在短短时间内晋升了十阶，他想要击杀叶辰还是易如反掌！

　　确定没有其他人跟来，刘堪松了一口气，还以为是什么超级强者过来了呢，让他们吓了一跳，一个小毛孩子而已，还能反了天不成！

　　想到叶辰在地底琼楼展现的实力，刘堪也没有保留，一记回生绝灭掌出手。

　　一股阴冷绝杀之气透掌而出，寒气逼人。

　　这一招乃是他花费了十年时间修炼而成的六品下乘武技，属于冰系武技，一旦被回生绝灭掌击中，阴寒之气便会透体而入，损伤经脉，在帝都的时候，刘堪凭着这一手回生绝灭掌，同阶之内几乎可以横扫。

　　这武技乃是刘堪凭着军功，从皇家宝库里面拿的，又费时五年请高手帮忙研究修改，才跟刘堪所修炼的功法融会贯通。

　　“小子，吃我一掌！”刘堪先刘勋一步，一掌拍向叶辰。

　　眼看着就要击中叶辰了，看到叶辰眼眸中骤然闪过的寒光，森然如剑，直透内心，令刘堪心中突然升起一丝不安和畏惧，好凝练的杀气！

　　还没等刘堪有所反应，叶辰怒喝了一声，天王破日！

　　身体里面蓄势待发的玄气，在那一瞬间，如同惊天海啸一般喷薄而出，身体如同一团燃烧的火球一般。

　　叶辰此时，只有一个念头，杀了刘堪！虽然天王破日非常消耗玄气，但有阿狸在，叶辰完全没有保留。

　　回生绝灭掌的阴寒之气在这冲天的火焰之中，瞬间消散无痕。

　　“怎么回事，这是什么武技！”刘堪有生之年，还没见过如此强大的武技，就算是西武帝国皇家宝库里，最强横的武技也不过是六品下乘的而已，回生绝灭掌，跟这天王破日武技相比，完全不是一个层次的。

　　一个十七八岁的小子，怎会掌握如此惊人的武技！

　　感觉到天王破日那汹涌澎湃的火焰力量扑面而来，刘堪一下子慌了，想要避其锋芒，但是他的动作已经太慢了。

　　叶辰又岂会让刘堪轻易逃脱，一掌印在刘堪的胸口上，刘堪的纯阳罡气立刻四分五裂，强大的火焰力量瞬间穿透他的身体，从后背喷涌而出，天王破日武技，可以将人体机能瞬间摧毁。

　　“你，居然已经是十阶中期？”刘堪的脸上，愕然、惶恐、不甘、愤怒种种情绪一闪而过，脸色瞬间变得灰败，眼睛睁得老大，似乎还是不相信自己会一招落败，也不相信叶辰在短短时间内，已经有了超越他的实力，身体倒飞了出去。

　　这一招天王破日，绝命必杀，刘堪必死无疑！

　　刘勋比刘堪慢了一步，感觉到一股强大的火焰玄气扑面而来，连忙运起玄气抵挡，朝前方看去，便见刘堪的身体，朝自己倒飞过来，他连忙接住，手上传来的强大力量让他噔噔噔地退了好几步，待到停住脚步，刘勋立即感觉到，刘堪的身体如同一堆败絮，体内玄气已经被尽数击散，经脉寸断。

　　只一招，刘堪便被废了！他看向眼前这个少年，眼眸中流露出深深的惧意。

　　为什么这小子的实力提升得这么快！

　　刘勋内心不甘地狂吼，以刘堪十阶中期的实力，尚且被叶辰一招击败，他更是没可能打败叶辰。刘勋万万没想到，自己居然会在阴沟里翻船。

　　叶辰施展完天王破日，体内玄气只剩下一两成，站住了脚步，迅速地恢复着玄气，冷冷地盯着刘勋。

　　刘勋后退了一段距离，扶着苟延残喘的刘堪，戒备地看着叶辰，阴沉着脸：“没想到本王竟会栽在你的手里，不过你也别得意得太早，你们叶家堡的人全都在我的手里！若是你敢再往前半步，本王就要杀光叶家族人！”

　　“杀光叶家族人，你有这个本事吗？你回头看看吧！”叶辰冷笑了一声，怒意迸发。

　　“让本王回头，本王又岂会中计。”刘勋冷哼了一声，忽然听到身后叶家堡内，一阵惊人的惨叫打斗声传来，眼角的余光瞥见，几只妖兽突然出现，大肆杀伐，黑甲卫在这些妖兽的攻击之下纷纷溃退，就连徐忠也是被一只黑鹰一爪子抓死。

　　全都是十阶妖兽，而且有六只之多，刘勋的脸色瞬间一片死灰，叶辰究竟是怎么找来如此之多的十阶妖兽的！那可是十阶妖兽！

　　“叶辰，本王与你并没有解不开的仇怨，若是你愿意，本王可以既往不咎，聘用你做东林郡王府的供奉，从此叶家堡可以在东林郡享受无上尊荣。”刘勋见情势都转，语气弱了几分。

　　“无上尊荣？我们叶家不稀罕！”叶辰往前走了一步，体内的玄气已经恢复了大半，对付刘勋绰绰有余。

　　“叶辰，你不能杀我！”刘勋眼见着叶辰逼近，心中恐惧更甚，歇斯底里地大喊。

　　“我为什么不能杀你？凡是欺辱叶家堡的，杀无赦！”叶辰冷哼了一声，一步一步朝刘勋走去。

　　叶辰的怒哼，就像是铁锤重重地敲打在刘勋的心头。

　　“我乃是明武大帝册封的郡王，我父亲刘堪乃是西武帝国的兵部尚书，叶辰，连杀两位朝廷重臣，你们叶家堡要造反吗？”刘勋神情近乎疯狂。


第120章 刘勋，杀！

　　叶辰脚步顿了顿，刘勋和刘堪背后站着的，是一个庞大的帝国，在强大的国家机器面前，叶家堡是何等渺小！

　　“叶辰，你怕了吧，如果你杀了我和我父亲刘堪，明武大帝定会派大军荡平叶家堡！叶辰，你现在向本王道歉还来得及，否则定然尸骨无存！”刘勋见叶辰迟疑，心里顿时有了几分胆气，猖狂地道。

　　“欺我叶家，我必杀之，就算是明武大帝来了又如何，不过是一个天尊级强者而已，想灭叶家堡，我照杀不误！刘勋，受死吧！”叶辰心里已经有了权衡，若是明武大帝要灭叶家堡，那叶家堡就叛出西武帝国，这天大地大，叶家哪里不能去？天尊级强者虽然强大，但连妖王也接触过的叶辰，心中却没有多少畏惧之心。

　　叶辰化掌为爪，一招风雷爪朝刘勋的喉咙抓去。

　　凌厉的爪风袭至，刘勋吓得魂飞魄散，身体瑟瑟发抖，叶辰居然连明武大帝都不怕？这是为什么，难道他不怕明武大帝将叶家堡灭族吗？看到叶辰风雷爪抓来，刘勋顿时产生了一种强烈的对生的渴望，猛地将身前已经半死的刘堪推了出去，弹身飞退。

　　叶辰一挥手臂，将刘堪扇飞了出去，看着飞身后退的刘勋，脸色一片铁青，无比愤怒。

　　刘堪是刘勋的父亲，在危急关头，这刘勋居然把自己的父亲推了出去，此等不忠不义之人，死不足惜！

　　“刘勋，受死吧！”叶辰击飞刘堪之后，猛地前冲，犹如大鹏一般，飞快地追上刘勋，风雷爪更为凌厉地抓向刘勋的脖子。

　　刘勋目光扫到，下面已是兵败如山倒，天空中黑鹰和火灵雕正在他的上空盘旋，生路已绝。

　　“我刘勋一世枭雄，没想到竟会死在一个乳臭未干的毛孩子手里，贼老天，我不服，我不服！”刘勋状若疯狂地大喊，曾几何时，他曾意气风发地筹划，将整个东林郡所有的势力都控制起来，事情一步一步地朝他预期的方向发展，一个又一个势力被他所掌控，但是没想到却出了叶家堡这么一个变数！

　　人皆有命数，天道循环，报应不爽！

　　叶辰突然之间，对道之一物又有了一些感悟，人活于世，总是脱离不了道的规则，多行不义，气数必尽。

　　“死！”叶辰突然加速，抓住刘勋的喉咙，在他强大的气势逼迫之下，刘勋连动都动不了，只能眼睁睁地看着自己的喉咙被叶辰握在手里。

　　一股玄气透掌而出，咯嘣一声，刘勋所有的声音都卡在了喉咙里。将刘勋甩到空中，叶辰猛地翻身一跃，一记坤仑断岳，轰击在刘勋的腹部，刘勋的护体罡气全面崩溃，身体如同流星一般，撞向下方的空地。

　　下面的黑甲军正被六只十阶妖兽疯狂地屠杀，当他们看到刘堪和刘勋尽数败在叶辰手上，更是绝望，纷纷仓惶溃逃。

　　一众叶家族人们正绝望，忽然出现了六头十阶妖兽，疯狂地绞杀黑甲军，一个个心惊不已，这些十阶妖兽实在太强大了，一头黑色猞猁连着咬死了上百个黑甲卫，黑甲卫的黑玄铁铠甲碰到猞猁锋利的牙齿，就脆弱得像豆腐一般，直接碎得一塌糊涂，刀剑长枪砍在猞猁的身上，纷纷断成两截，这头猞猁似乎是最弱的，另外两头赤金犬和雪银貂更强悍一些，已经咬杀了几百个黑甲卫，天上还有两只黑鹰和火灵雕，每一次猛扑下来，都会击杀一个八阶或者九阶高手，风行白猿更是生猛，抓住一个黑甲卫，咆哮一声，便将黑甲卫生生撕成两半，捶胸怒吼，发出阵阵狂怒的吼声，猛地一个冲撞，便见十几个黑甲卫朝旁边倒飞了出去。

　　这根本就是单方面的屠杀！

　　九阶顶峰的徐忠也被黑鹰一个俯冲就抓碎了脑袋，至于其他想要逃跑的九阶高手，也都好不到哪去，连一点反抗的力量都没有，惨叫声四起。

　　看到这些可怕的十阶妖兽，叶家族人们已经做好了赴死的准备，但他们发现，这些十阶妖兽并没有伤害任何叶家之人，一个个正自疑惑，突然一声激动的大喊响了起来：“辰儿，辰儿回来了！”

　　一众族人们抬头看向城墙方向，便见一道火光冲天而起，片刻，一个身影栽下了城墙，是刘堪，还有一人倒飞出了城墙，是东林郡王刘勋，刘勋还没跑出去多远，便见一个身影犹如闪电一般，冲向刘勋，抓住了刘勋的喉咙，然后一掌将刘勋轰击了下来。

　　轰的一声巨响，刘勋砸在地面上，掀起了漫天的尘埃，地面上留下了一个深深的大坑。

　　几个族人担心刘勋不死，戴着身上沉重的锁链疯狂冲向那处大坑。

　　原本绝望的族人们，一个个全都站了起来，热泪盈眶，他们没想到，叶辰会犹如天神降临，击败了东林郡王府的两个十阶强者，而且还带来了六只十阶妖兽！

　　他们嘶吼大哭，发泄着心中的情绪，叶家终于有救了，族人们终于有救了！

　　叶战天、叶苍玄等人踉踉跄跄地跌倒，这几天他们凭借着顽强的毅力支撑着没有倒下，现在看到叶辰回来，叶家堡度过了这次劫难，大喜大悲之间，一个个脸色发白，倒了下去。

　　“父亲、叔公！”叶辰焦急地奔了过来。

　　“族长，你终于回来了！”叶平等人哇哇大哭，之前被带刺的鞭子抽打得浑身是血，他们都未曾哭过，但是看到叶辰之后，一个个都哭出声来。

　　那些还能活动的老弱妇孺们，纷纷跑去把捆在木桩上的族人们救下来。

　　叶辰飞掠到叶战天的身边，用玄气探查一番，发现叶战天只是脱力，忙给叶战天输了一丝玄气，看了一眼叶战天的双肩，只见两肩锁骨之上，两条拇指粗的铁链穿进肉里，将锁骨锁了起来，触目惊心。

　　除了叶战天，叶家九阶以上的族人，都有这样的锁链。

　　“刘勋！”叶辰恨得咬牙切齿，懊悔刚才下手太重，让刘勋死得太痛快了，如果刘勋活着，叶辰一定要让刘勋求死不能，他右手一动，运转玄气，嘭的一声将锁链震碎。

　　叶辰将叶战天、叶苍玄等人身上的锁链一个个解掉。

　　“族长，快来看看叶蒙哥，叶蒙哥……”叶眉抱着躺在地上的叶蒙大哭。

　　叶辰立即掠了过去，右手放在叶蒙的手腕上探查了一番，发现叶蒙心脉大损，已经气若游丝，赶紧输入了一丝玄气，叶蒙体内的玄气，还参杂着一种古怪的气息。


第121章 妖兽攻城？

　　“叶蒙他没事的，不会死，只是身体里面还有一些古怪，叶眉，你负责好好照顾叶蒙。”叶辰看了一眼叶眉道。

　　“嗯。”叶眉连忙抹掉脸上的泪水。

　　黑甲卫被追杀殆尽，六只十阶妖兽杀出了叶家堡，杀向郡王府的大军，连黑甲卫都全军覆没，那些只有普通三四阶高手的军队，更是不堪一击，被疯狂屠杀，迅速溃败。

　　叶家堡里面忙碌了起来，东林郡王府带给叶家堡的创伤，一时半会还是无法恢复。

　　“辰儿，蒙儿、战龙他们都吃了刘勋的毒药，去东林郡王府找解药，快，别让东林郡王府的人把解药给毁了。”叶苍玄声音嘶哑，用尽了最后的一丝力气。

　　难怪叶蒙的体内会有那一丝古怪的气息，原来是吃了东林郡王府的毒药，不知道这毒药厉不厉害，叶辰哪还敢停留，带着阿狸一起，坐上了黑鹰的后背，带着火灵雕和风行白猿，朝东林郡城方向奔去。

　　黑鹰和火灵雕在天空中飞快地掠过，地面上风行白猿巨大的个头，犹如一座小山包一般，快速地移动，轰轰轰，成片成片的树木被碾断。

　　此去东林郡城，叶家堡的实力将会彻底地展现在世人的眼前，但叶辰毫无畏惧，叶辰想要告诉世人，还有胆敢攻击叶家堡的，那就来吧，来多少我叶辰杀多少！

　　叶辰知道自己杀了西武帝国两个重臣惹下了大祸，明武大帝应该不会放过自己，但哪怕是朝廷大军压境，我叶辰也敢一战！

　　这一路上，叶辰已经想清楚了，自己的实力断断不是明武大帝的对手，如果明武大帝不来对付叶家还好，如果派人过来对付叶家，那他就投靠三大宗门，或是带着族人离开西武帝国。

　　明武大帝的大军从帝都那边过来，至少也要一个月以上，这一个月叶家堡还能休养生息，先把族人们安置在阿狸老家的那处山谷躲避起来，然后再想办法逃走。

　　那处山谷这么隐蔽，西武帝国的大军也不敢进连云山脉搜索，应该是绝对安全的！

　　想到这里，叶辰担忧尽去，等我修炼到天尊级，倒要看看这西武帝国境内，还有何人能压得住我！到时候谁打压叶家堡，我就要找谁算总账！

　　叶辰仰天长啸，发泄心中被刘勋引发的郁闷心情，这声音犹如滚滚惊雷，在连云山脉当中回荡，吓得连云山脉中的妖兽四散奔逃。

　　不知道丘婴在不在东林郡王府里面，如果丘婴在，那叶辰不介意出手将丘婴也干掉，反正都杀了东林郡王和兵部尚书，不在乎多一个左丞相！

　　东林郡城，这里是整个东林郡最为繁华的地方，人来人往，商贾云集，东林郡境内各大家族都在这里设有店铺，贩卖他们出产的物资，同时也会收购一些家族必需之物。

　　单单东林郡城之内，人口便有五六百万之多，分为内城和外城，城墙高耸，街道纵横，驻军十万，乃是刘勋苦心经营的大本营。

　　近日，酒楼之中谣言纷传。

　　“听说郡王爷带着黑甲卫和五六千军队，将叶家堡围了起来，围了近十天之久，这叶家堡怕是要被灭族了！”

　　“这叶家堡什么来头，郡王爷为何如此兴师动众？一个小家族而已，用得着黑甲卫全体出动？令人费解。”

　　“你不知道，叶家堡近段时间风头正劲，出了一个天才！”

　　“所谓天才之流，不过是给家族徒惹祸端，这东林郡内，谁最大？当然是郡王爷了，哪个家族出现天才，便是挑战东林郡王，不被打压就怪了。”

　　“叶家堡这个天才可是了不得，十七岁便已经是八阶高手，在连云十八堡大出风头，还被轩逸药尊选中，据说天赋过人，有生之年可以成为一个药尊！只是不知道为何，没有跟黎大师一起上京。”

　　“如此天才，果然了得，按理说这样的天才，断不会留在这么个小地方，东林郡王何必要与叶家堡结怨？”

　　“这你就不知道了，据说那个天才早年被人伏击，经脉尽断，叶家家主叶战天为其向东林郡王下跪求取断续丹，被东林郡王打了出去，这才结下了仇怨。”

　　“东林郡王短视了，若是给了断续丹，便是天大的恩情，以后那人成了药尊，东林郡王的好处，又岂是一枚断续丹可比的？”

　　“郡王爷又不是天机宗的神算？怎能知道这人经脉尽断之后，居然还能逆转乾坤，短短时间内成为了一个天才？”

　　众人唏嘘不已，世事难料，现在即便东林郡王下狠心灭了叶家堡，以绝后患，怕是也要将轩逸药尊给得罪了。那可是药尊，西武帝国唯一的药尊！

　　酒楼诸人正在聊天之际，啾啾两声鸟鸣传来，天空中两团黑影一掠而过，街道上顿时一片混乱。

　　“那是什么东西？”很多人指着天空中的黑鹰和火灵雕。

　　“那是妖兽黑鹰和火灵雕！”

　　“莫非妖兽要攻城了不成？”

　　东林郡城内一片骚乱和恐慌，却见那黑鹰和火灵雕并没有俯冲下来掠食，而是朝着郡王府方向飞去，众人惊疑不定，不知道发生了什么事情。

　　郡城城墙之外，一众东林郡城的守卫兵丁们正自聊天，突然远远地看到一个巨大的白色身影朝这边飞快地奔来，一路上树木倒伏，扬尘滚滚，巨兽狂奔的响声如同阵阵闷雷，他们脸色大变，发生了什么事情！

　　当他们眼睛看清楚之后，这才发现，那白色身影居然是一只体型巨大的白猿，足有四五米高，那巨大的个头，让人胆战心惊。

　　“妖兽攻城！”

　　“妖兽攻城！”

　　城墙各处烽烟四起，众守卫兵丁们一个个皆都紧张了起来，身上冷汗直冒，如此巨大的体型，不知道是几阶的妖兽。

　　城墙上的巨弩、投石机纷纷运作，一块块巨石飞起，朝风行白猿砸去。

　　“吼！”风行白猿那一对巨臂猛捶胸口，怒声咆哮，看到一块块呼啸而来的石头，猛地挥起手臂砸去，嘭嘭嘭，那些巨石在空中纷纷爆开，碎石飞溅。

　　碎石砸在风行白猿的身上，就像是打在钢板上，一点伤痕都没有留下，纷纷弹开。这些巨石对九阶高手倒是有那么一些效果，但对十阶强者，就没什么用了。

　　风行白猿突然加速，朝城门方向狂奔。

　　嗖嗖嗖，密集的箭矢朝风行白猿激射而来，风行白猿压根不管不顾，任凭箭矢激射在身上，叮叮叮，那些箭矢纷纷落地，箭矢折了弯了不计其数，但风行白猿身上仍然一点伤口都没有。

　　城墙上的排弩、投石机一轮攻击就能将任何九阶妖兽轰杀，现在却一点都无法伤到风行白猿，这绝对是十阶的超级妖兽！城墙上的兵丁们吓得脸色惨白了，面对千军万马也没有面对这样一只十阶妖兽恐怖！


第122章 解药在哪

　　那风行白猿一路狂奔，冲至城门处，挥起手臂猛地一下砸向厚实的城门。

　　轰的一声，玄铁所铸的城门轰然四分五裂，城门后面推着巨木顶住城门的数百兵丁连同巨木一起，全部倒飞了出去。

　　风行白猿毫无阻挡地冲入了城门之中，顺着宽阔的街道狂奔而去，街道上的平民们纷纷退散。

　　一个小女孩出现在了街道中央，吓得一脸惨白，眼看着就要被风行白猿碾压成肉泥了，只见风行白猿猛地一跃，纵身跳了起来，横飞了数十米，飞掠而去，只留给路上那些人一个白色的背影。

　　风行白猿的出现，将东林郡城的人都给吓坏了，但出乎所有人意料的是，风行白猿好似通了人性一般，没有在城内大肆发狂破坏，除非东林郡王府的人马送上来找死，竟没有杀戮平民，一路朝东林郡王府狂奔而去。

　　东林郡王府。

　　府邸之内依然歌舞升平，大厅之中，刘臻枕在一个美女的大腿上，一边品着美酒，不时地上下其手，惹得那个美女娇笑不已，大厅中央，二十余个身着暴露、身材火爆的歌姬翩然起舞，肥臀乳浪，令整个大厅充满了淫靡之气。

　　“不知道父王将叶家堡的人怎么样了。”刘臻想道，他巴不得刘勋一直呆在叶家堡那边不回来，这样整个郡王府都由他说了算，想起父亲那几个小妾的滋味，刘臻不禁心头怦跳，这种触犯禁忌的事情，他也不是第一次做了，“叶家堡的人自寻死路，据说那叶辰已经死在了地底琼楼，真是便宜他了！不知道叶家堡那两位小美女如何了，啧啧，可惜了。”

　　刘臻仰头喝了一杯美酒，正当他陶醉于美色之中的时候，一个身影快如闪电地飞射而来，拎起刘臻的脖子，轰的一声，印在了后方的墙面上。

　　刘臻的身体砸在墙壁上，全身的骨头就像是要碎掉了一般，一种痛彻心扉的感觉传来，酒意顿时清醒了很多。

　　一众舞姬们大声惊叫着仓惶逃跑。

　　“来人，有刺客！”

　　刘臻一下子清醒了，睁开醉眼朦胧的眼睛，浑身一阵剧痛袭来，看到叶辰的脸，心头一怔，惊恐失声：“是你！”他想要凝聚玄气攻击叶辰，但是体内的玄气在一股强大的气势压迫下，连运转一分都变得极为困难，这是，十阶强者！刘臻顿时感觉手脚冰凉，他明白十阶强者是怎样一种存在。

　　外面传来乒乒乓乓的打斗声，郡王府的护卫们想要进来，但是被黑鹰和火灵雕拦在了外面，一群七八阶的护卫，碰到两只十阶妖兽，其情形可想而知。

　　“你快放了我，否则我父亲和我爷爷回来，定会叫你好看！”刘臻色厉内荏地大吼，刘勋和刘堪，也不过是十阶强者！

　　叶辰冷哼了一声：“你以为刘勋和刘堪还有命回来吗？”

　　叶辰的话，仿佛一记重锤狠狠地敲打在刘臻的心上，他惊惧地瞪着叶辰：“你这是什么意思！”

　　“刘勋和刘堪已经死在叶家堡了。”

　　“不，这不可能！”

　　“不管你信不信，我是来你们郡王府找东西的，快点说，你们郡王府的丹药都放在哪！”叶辰怒喝了一声，拎起刘臻猛地将其砸在墙上，砸得刘臻几乎吐血。

　　“我明白了，你们叶家堡的人都吃了我父亲的毒药，我不会告诉你解药在哪里的，除非你先放了我，不然你们叶家堡的人都死定了！”刘臻抓到了最后一根救命稻草，声色俱厉地狂喊。

　　“你以为你不说，我就没办法了吗？”叶辰看了一眼肩膀上的阿狸，“阿狸，看你的了！”

　　“吱吱！”阿狸应了一声，纵身从叶辰的肩膀上跳了下去，嗖的一声化作一道白色的残影。

　　看到这只会通人性的古怪狸猫，刘臻心里也有了一些动摇，这只狸猫真能将解药找出来？

　　“你放了我，我便告诉你解药在哪！”刘臻不停地挣扎。

　　“你觉得刘勋和刘堪死了，我会放你走么？”叶辰冷冷地盯着刘臻，放虎归山这种事情，叶辰是绝对不会做的，万一刘臻跑了，以后有什么际遇，对叶家堡来说，绝对是一个隐患！

　　听到叶辰的话，刘臻全身的力气好像一下子被抽干了，他还有着大好的青春，还想享受无上的荣华，他不想死！“你到底想怎样？”

　　“帮我找出解药，我给你一个痛快。”叶辰果断干脆地道。

　　“你这个魔鬼！”刘臻愤怒地挣扎嘶吼，“你直接杀了我吧！”刘臻想要自杀，但他发现，在十阶强者的威势之下，连自杀都是一种奢侈！

　　叶辰冷笑，若非东林郡王府欺凌叶家堡，他又怎会奋起反击？有因便有果，谁也怨不得谁！

　　时间一分一秒流逝，刘臻感觉每一秒都是一种折磨。

　　过了一会，阿狸再次出现，嘴巴里面叼了七个乾坤袋，这些乾坤袋都用丝线绣了东林郡王府字样。

　　看到这七个乾坤袋，刘臻惶恐地瞪大了眼睛，他辨认出，这七个乾坤袋，其中有一个是他的，有两个是刘勋的，还有两个是刘堪的，还有两个是无关紧要的乾坤袋，这些乾坤袋都放置在最隐秘的地方，怎么就被这只狸猫给找了出来？

　　叶辰打开第一个乾坤袋，发现里面绝大部分都是聚气丹、凝气丹之类的东西，再拿出一个乾坤袋，里面放置了一个个瓷瓶，瓷瓶里有很多绿色和黑色的丹药。

　　“这两种丹药，黑色的应该是毒药，绿色的是不是解药？”叶辰盯着刘臻。

　　“我不知道！”刘臻惊恐地大叫。

　　“看来是了。”叶辰的神魂时刻注意着刘臻的情绪波动，从刘臻的情绪变化，便得到了确认。

　　“这东西怎么用？”叶辰冷冷地盯着刘臻，寒冷深邃的目光直射刘臻的内心。

　　在这目光之下，刘臻几乎要被恐惧逼疯了，失声大叫：“这不是解药，那毒药根本没有解药，药尊都不一定能配置得出解药，这些绿色丹药只能缓解毒药的药性，一个月吃一颗，要是哪个月停了，就等死吧！”

　　听到刘臻的话，叶辰心头一紧，他直觉地意识到，刘臻说的话应该不会有假，那叶蒙、二叔他们中的毒，岂不是无人可解？不，一定还有办法的，这么多绿色丹药，能维持几年，几年之后，说不定就能找到方法为二叔他们解毒了。


第123章 郡王府库

　　其余几个乾坤袋里还装了不少东西，光是聚气丹就有数万颗，凝气丹上百，还有一些典籍、书信、地契之类的东西，叶辰无心统计，将这些乾坤袋都收了起来，没有再说什么，起身朝大厅外面走去。

　　压迫在身上的气势终于散去，刘臻摔落在地上，勉强睁开眼睛，看着叶辰从容不迫地走出大厅，刘臻不明白，叶辰为什么不杀自己，难道是因为自己对他完全无法构成威胁！刘臻的眼眸之中，充满了恨意，今日之仇，我刘臻一定会讨回来的，我要杀光你们叶家堡所有人！

　　他正想着，只见一股强大的火系玄气扑面而来，一只火灵雕出现在了大厅的门口，在刘臻惊恐的眼神中，那火灵雕喷出一团巨大的火球，轰的一声，火球将他吞噬。

　　从大厅走了出来，叶辰呼出一口浊气，刘臻这样的人，叶辰懒得亲自动手，免得污了自己的手！

　　叶辰心中有一种说不清道不明的情绪，就他的本性而言，他是不愿意见到太多的杀戮的，只是有的时候，人会迫不得已做一些自己也不愿意做的事情。

　　吱吱，阿狸挥了挥小爪子，然后朝东林郡王府的一个方向跑去。

　　阿狸想带自己去哪？叶辰跟在阿狸的后面狂奔，过了一会，便来到了一座建筑前面，厚重的铁门上面锁着一把巨锁，周围守卫的兵丁们都已经被风行白猿干掉了。

　　这座建筑，莫非是东林郡王府的府库？

　　叶辰一掌下去，轰的一声，铁门四分五裂，只是轻轻一掌，便如同摧枯拉朽一般，震碎了五寸厚的铁门，这就是十阶强者的强大力量！

　　朝里面看去，这里果然是东林郡王府的府库，方圆几十米的区域内堆叠着一口口大箱子，足有两三十口，叶辰走进去，打开其中一个箱子，只见里面都是白花花的银条，还有几箱黄金。

　　这个世界，白银和黄金也是通行货币。众多武道世家之间的交易，往往用聚气丹，不过白银和黄金对他们来说，也是有一些用处的，可以购买普通的物资，一枚聚气丹相当于五十两白银，一两黄金相当于五十两白银。

　　这么多箱子，光是白银足有数百万两之多，黄金数万两！

　　想了一下，若是以后叶家不得不逃亡，有了这些白银黄金，叶家的日子不至于过得太惨，护臂里面有足够的空间，可以装下这些东西，叶辰将这些装满白银黄金的箱子全都搬进了护臂空间里面，旁边的兵器架上摆满了一件件铠甲兵器，足有五六百套，都是用黑玄铁、金玄铁之类的昂贵金属打造而成的，每套至少价值上千两白银，这些东西跟叶辰在地底琼楼收获的东西比要差得太多了，不过聊胜于无，叶辰将它们统统地塞进了护臂空间里面，还有一些夜明珠之类的普通物事，叶辰也全部笑纳。

　　这座府库被叶辰直接给搬空了，府库旁边还有几座大型仓库，里面储存了很多米粮、布匹等物，东西非常之多，堆积如山，护臂空间根本装不下。

　　叶辰微微皱眉，这些东西该如何处理？这些米粮，足以让数十万人一年内衣食无忧！

　　所谓朱门酒肉臭路有冻死骨，之前叶辰从族人们口中得知，东林郡的百姓们过得很是凄苦，东林郡王每年都要收大量的苛捐杂税，稍有反抗，便会镇压，光是郡城的贫民窟，每天饿死的人，绝对不少于数十个，碰到饥荒的年月，一天可能会死掉五六百人。

　　像叶家堡这种武道世家，往年族人们的生活也是极为清贫的，需要族人们经常到连云山中狩猎，才能满足族人们的吃食，因为郡城里面粮价居高不下，若是买了大量米粮，就无法购买聚气丹提供给家族中的修炼者了。一个武道世家尚且如此，更不用说普通的百姓之家了。

　　眼睁睁看着很多百姓饿死，却不放粮，这东林郡王刘勋，真是多行不义！

　　叶辰想了想，今天就算是跟东林郡城的百姓们结个善缘吧，反正也是慷他人之慨，这些东西都是东林郡王府的，散了也就散了，说不定过几天叶家堡就要开始逃亡之路了。

　　“看住这几个仓库，不得让任何人靠近！”叶辰扫了一眼旁边的风行白猿。

　　风行白猿低声叫唤了一声，就像一个门神一般，守在了几个仓库前面。

　　纵身上了黑鹰，黑鹰载着叶辰腾飞到了东林郡城的上空，叶辰运转玄气，低沉还略带着那么一丝稚气的嗓音，在东林郡城中滚滚传播开来：“我是东林郡叶家堡族长叶辰，东林郡王刘勋，还有其父刘堪，其子刘臻，带黑甲卫围攻我叶家堡，现在已经全部伏诛，东林郡王府已被我攻下。在此昭告东林郡城的百姓，今后若有人再敢欺我叶家堡，我必诛之！”

　　十阶强者的玄气，将声音扩大到了极致，犹如雷声轰鸣，传遍了整个东林郡城，引发了阵阵骚动，东林郡城内的数百万百姓，还有各大家族之人，都听到了叶辰的话。

　　东林郡王刘勋被诛杀了？一众百姓们刚开始还以为自己听错了，但转念一想，这个人敢在东林郡城这般宣告，应该不会有假！如果东林郡王刘勋还活着，定然不会这么让人在他的地盘上撒野。

　　东林郡王死了！

　　绝大部分的百姓在呆滞了片刻之后，一个个额手称庆，发出震耳欲聋的欢呼之声。

　　至于一众家族派驻在郡城的商铺，在得知消息之后，纷纷放飞了传讯雕，通知主家。据说刘勋的父亲刘堪乃是兵部尚书，十阶中期强者，叶家堡难道也有十阶强者？叶家堡再一次进入了东林郡各大家族的视线，岭南十三郡有一些家族也在东林郡城内设置了店铺，他们也在第一时间得到了消息。

　　“这叶家堡在什么位置，到底是什么样一个家族？”东林郡城的百姓皆都十分疑惑。

　　“叶家堡是连云十八堡之一，我们都知道云家堡，对那叶家堡所知甚少，听说叶家堡出了个天才，刚刚灭掉了云家堡，没想到连东林郡王府都被他们挑了，叶家堡现在恐怕已经是东林郡第一大势力了。”很多人联想到了之前看到的那几只十阶妖兽，莫非那几只十阶妖兽，都是叶家堡豢养的？

　　“叶家堡居然有这般实力，这东林郡王刘勋好歹也是朝廷的一员封疆大吏！叶家堡怕是要遭殃了！”

　　种种言论散播开，很多百姓喜极而泣，在他们看来，东林郡王刘勋，绝对是他们的噩梦。


第124章 开仓放粮

　　叶辰神魂扫过，看到东林郡城里一众百姓们的反应之后，有些愕然，随即便想通了，东林郡王刘勋早已被无数百姓唾弃，只是平日里敢怒不敢言罢了，如今东林郡王已死，这些百姓自然是非常激动。

　　“我叶辰代表叶家堡，勒令所有东林郡王府的人马立刻解散，否则杀无赦！如果有冥顽不灵之徒还不死心，叶家堡随时恭候！我宣布，东林郡王府开仓放粮，所有东林郡城的百姓，每个人都可以到郡王府领一百斤米粮！”叶辰的声音内城外城都能听得见。

　　东林郡城的百姓们听到叶辰的话，都傻掉了，开仓放粮，每个人可以领一百斤大米？

　　东林郡城除了少数富裕家庭和武道世家之外，绝大部分百姓都过得很贫困，尤其是住在外城的一众贫民，更是有上顿没下顿，去领粮食要是被朝廷追查起来，是要按造反论处的，但是不领米粮，很多人可能没等朝廷的兵马过来，他们就饿死了！

　　在经过片刻的迟疑之后，内城和外城的居民大量涌向了东林郡王府。

　　与其被饿死，还不如被杀头！

　　很多人抱着这样的想法，整个东林郡城都轰动了。

　　看到内城和外城人潮涌动的样子，叶辰心中微叹，他的神魂从那些百姓们身上扫过，这些百姓当中绝大部分人都是皮包骨头、衣衫褴褛。殷蒙田说得对，这样的百姓，造反是应该的，不造反怎么活？今天自己也算是积一些功德吧，举头三尺有神明，叶辰觉得自己做的是对的。

　　叶辰乘坐着黑鹰落下，到了郡王府府库门前。

　　在他落下的时候，只见一个身影飞快地奔来。

　　叶辰眉毛一挑，是九阶中期高手，换做一个月前，一个九阶中期高手或许还能让叶辰忌惮一下，但是现在，一个九阶中期高手叶辰根本不放在眼里，神魂从那个人身上扫过，发现居然是徐家家主徐鉴，他来这里干什么？

　　看到叶辰以及旁边的黑鹰、火灵雕和风行白猿，徐鉴暗自心惊不已，才一个多月不见，没想到叶辰的实力已经恐怖至斯，甚至抓了三只十阶妖兽，不禁心惊肉跳，这东林郡内，绝对没有人能制得住叶辰了。

　　叶家有此子，不知是福是祸？若是叶辰能一力横扫，强势崛起，便是福。如果不能，叶家便要面对灭族之祸。

　　“贤侄，老夫徐家家主徐鉴，乃是你父叶战天的至交。”徐鉴微微抱拳道，虽然辈分比叶辰大，但徐鉴也不敢倚老卖老。

　　“之前家族庆典，我见过徐伯伯，徐伯伯不必多礼。”叶辰对徐鉴的印象不算太坏，当初刘臻蔑视叶家堡的时候，徐鉴是站在叶家堡这边的，这徐鉴跟叶战天也算不得至交，他心中猜测着，徐鉴过来究竟何意？

　　“贤侄你可知你犯了大罪，那东林郡王刘勋乃是朝廷分封的郡王，还有刘堪，乃是朝廷的兵部尚书，你将他们杀了，定会引得明武大帝震怒。”徐鉴道，看了看旁边三只妖兽，额头渗出一丝冷汗，“贤侄虽然实力惊人，但明武大帝已经是天尊级强者，到时候只怕会给叶家引来灭顶之灾，轩逸药尊只怕未必肯出面。”

　　对于妖兽的恐惧，深深地扎根在这个世界每个人的心中，就算徐鉴见多识广、临危不乱，面对三只十阶妖兽，也很难保持镇定。

　　“如果我不杀刘勋和刘堪，已经被灭的，不是郡王府，而是叶家了，我知道徐伯伯一片好意，但是叶家堡被情势所逼，不得不做，如果明武大帝降罪，大不了我叶家叛出西武！”叶辰沉声道，徐鉴这人还算不错，因为徐鉴向自己说这些也是冒了一些风险的，徐鉴现在，可是直面着三只十阶妖兽！

　　“分粮一事，以老夫看，也是不妥，我倒不是为东林郡王心疼这些米粮，东林郡王一死，东林郡必然大乱，贤侄将米粮分给百姓，其用意是好的，但绝大部分百姓哪保得住这些米粮，很快就会被人抢去，到时候反倒给他们带来灭顶之灾。”徐鉴小心翼翼抬头看了一眼叶辰的表情。

　　叶辰微微皱眉，自己倒是没考虑这么多，万一发了米粮，反而害死了很多人，岂不是造孽？忽然想到了什么，道：“东林郡王已死，还请徐伯伯多多费心，联络诸多武道世家，稳定民心，免得引发暴乱。”

　　“这……老夫定会尽力。”徐鉴沉默片刻，喟然一叹道，徐家扎根于东林郡，东林郡大乱对他们也没什么好处。

　　“我代叶家堡谢过徐伯伯了。”叶辰拱手道，叶家堡很可能会被迫离开东林郡，不可能分心管理郡城！

　　“贤侄客气了，事不宜迟，我立即去联络诸位家主。”徐鉴向叶辰告辞之后，飞奔而去。

　　片刻之后，百姓们已经涌到了东林郡王府门口，很多有武道修为的流氓地痞原本还想趁乱冲进郡王府抢掠一番，但是看到三只体型庞大的十阶妖兽，他们顿时绝了这个念头，远远地躲开。

　　十阶妖兽，对他们而言，绝对是不可匹敌的存在！

　　那些百姓看到十阶妖兽都不敢靠近，但很多饿极了的人终归还是忍不住，战战兢兢地进了东林郡王府。

　　“要领米粮的在这边排好！”叶辰看到那些百姓们进来，指着一旁的空地道。

　　那些百姓赶紧排成了一队，小心翼翼地看着那头巨大的风行白猿，唯恐风行白猿突然暴起，攻击他们。

　　叶辰从这些人身上扫过，这些百姓全都面有菜色，皮包骨头，一阵风刮过来都站不稳，衣衫褴褛的样子，看得让人心酸。

　　“一百斤米粮，你们背得动吗？”叶辰看向一众百姓问道。

　　这些人面面相觑，然后纷纷点头，却是不敢应声。

　　“把仓库里的米粮拿出来吧。”叶辰喝道。

　　只听轰隆一声，风行白猿将一个仓库大门砸开，两个手指把一包米粮拎到空中。

　　“第一个人，过来，这袋米归你了。”叶辰用手指了指前面那一个瘦削的中年人道。

　　那中年人恐惧地看着身高将近五米风行白猿，一百斤重的东西，风行白猿只用了两只手指就拎了起来，对妖兽的恐惧深入内心，但终究抵不过米粮的诱惑，亦步亦趋地走了上去。


第125章 家族秘辛

　　风行白猿将米粮移过来，那中年人赶忙缩头。

　　“背好了！”叶辰道，只见风行白猿将那袋米粮放在了中年人的背上。

　　那个中年人背稳了之后，一步一步朝东林郡王府门口走去。

　　“真的可以领到米粮！”

　　“真的可以领到米粮！”人群一阵骚乱，一个个眼眶含泪，他们已经很长时间没有吃过一顿饱饭了，知道确实可以领到米粮，怎能不激动？

　　“不许插队，排好队！”叶辰眼睛一瞪，那些人立即平静了下来，激动地看着风行白猿又拎了一袋米粮出来。

　　第一个领到米粮的中年人在众人艳羡的目光中走到了郡王府的门口，又停了下来，将米粮放在地上，转身朝叶辰这边跪下，砰砰砰地磕了三个响头，然后默默无言地背着那袋米粮离开了。

　　叶辰看到之后，心头有一些触动，这些人一辈子最大的愿望也不过是吃饱饭而已，叶辰可以感受到这个中年人内心真诚的感恩之心，右手一挥，黑鹰和火灵雕飞上了天空，谁要是敢抢夺这些百姓的米粮，那就让黑鹰和火灵雕狠狠地收拾一番！

　　第二个人也领到了米粮，是一个白发苍苍的老者，他也跟那个中年人一样，在郡王府门口跪着朝叶辰磕了三个头。

　　一个又一个人领到了米粮，每个人在离开的时候都自发地向叶辰磕头，这场面，让叶辰也不禁有些心酸。

　　东林郡城城内发生了一些骚乱，但被徐鉴等几个武道世家镇压了下去，一些人试图抢夺米粮，但被黑鹰和火灵雕给吓跑了，每每有人想要犯罪，但看到上空盘旋的黑鹰和火灵雕，一个个都绝了那个念头。

　　风行白猿效率很快，将一个又一个粮仓打开，不停地分发，这风行白猿认人的本事极为强悍，有一些人想要冒领两次，都被风行白猿赶了出去。

　　叶辰让阿狸、风行白猿、黑鹰和火灵雕留在东林郡城之内，三只十阶妖兽颇有灵性，而且叶辰可以远程操控，加上有阿狸指挥，不必担心会出问题，自己便朝叶家堡方向飞奔而去。

　　是夜，东林郡王府彻夜通明，无数的百姓都领到了米粮，几乎每家每户都有，即便朝廷追查，总不能将东林郡城所有百姓杀光！很多人都已经饿了数天，接下来一段时间终于可以吃上饱饭了，他们心里对叶家堡充满了感激之情，很多人自发地向叶家堡所在的方向叩拜。

　　叶辰回到叶家堡的时候，已经是凌晨，普通快马在叶家堡和东林郡城之间来回需要几天的时间，但叶辰将十阶强者的玄气完全催发出来，一天就赶回来了。

　　叶家堡虽然还是一片狼藉，但被整理了一番，只是地上还留着大量血迹，空气中依然弥漫着一股血腥之气，正诉说着之前发生的杀戮。

　　玄天赤虎和迅影雷豹虽然受了一些伤，但都没死，被族人们包扎好伤口，安置在了演武场旁边的一处木屋里，发出低低的呜咽之声。

　　叶辰径直朝家主府走去，之前走得匆忙，急着去东林郡王府拿解药，忽然想起来似乎没看到媃儿，他不禁有些担心了起来，媃儿不会出什么事了吧？

　　叶辰心里焦急，走进了家主府，家主府灯火通明，府里放置了很多床铺，叶家堡受伤的族人们都被安置在这里，有专门的人照顾。

　　叶战天、叶苍玄等人也都躺在床铺上，接受着治疗，身上的伤口都被绑上了白布。

　　“父亲、叔公，孩儿回来了。”叶辰哽咽地道，看到叶战天、叶苍玄等人的样子，心头一阵痛楚。

　　“辰儿，怎么样，解药拿来了吗？”叶苍玄看到叶辰，赶忙用手强撑着身体起来，眼神中焕发出一丝神采，急声问道，因为说得太急，剧烈地咳嗽了几声。若非虚弱到极点，像叶苍玄这种十阶强者是不会咳嗽的。

　　“嗯，叔公，你赶紧躺好，别太吃力。”叶辰点点头，看到叶战天和叶苍玄的样子，他暂时有点不敢说自己拿的这些解药无法完全解毒。

　　“好，好，好，那我就放心了。”叶苍玄长出了一口气，一旁的叶战天也放松了下来。

　　这次叶家堡绝大部分人都受了重伤，有几个族人因为熬不住，离开了人世，但是家族保存了下来，没有被灭族，众人都有一种劫后余生的庆幸，在这个乱世，有人死去是很正常的，死者已矣，活着的人还是要勇敢地活下去。

　　“父亲、叔公，媃儿呢，怎么没见到她？”叶辰急切地问道。

　　叶苍玄和叶战天相视一眼，都是喟然一叹。看到叶苍玄和叶战天的反应，叶辰忽然有一种不好的预感，手心一紧，媃儿跟叶辰一起长大，一起生活了十多年，抛开男女之间的情愫不说，两个人之间有着非常深厚的亲情。莫非媃儿死了？想到这个可怕的可能，叶辰脸色发白，几乎站立不稳。

　　“辰儿，你别担心，媃儿没事。”看到叶辰的样子，叶战天心慌了，急忙道，“你走得太急，这件事我们还没来得及说，媃儿早在半个月前就已经回她父母那里了。”

　　“回她父母那里？”叶辰愣了一下，之前从没听叶战天和叶苍玄说起过这件事情。

　　“你也知道，媃儿是寄养在我们叶家堡的，并非我们叶家堡子弟。”叶苍玄道，看着叶辰慨然一叹，心中依然惋惜着，原本把媃儿留下来给叶辰做媳妇多好，可惜两人有缘无份。

　　“这个我自然知道，既然她安全无事，那我就放心了。”叶辰悬着的心落了地。

　　叶战天看看叶辰，欲言又止，想了想，还是狠下心道：“辰儿，你还是忘了媃儿吧，媃儿这一去，应该不会再回来了，以后想见媃儿一面，只怕都很难。”

　　“这是为何？”叶辰疑惑地问道，媃儿去找她父母了，难道以后就不回叶家堡探亲了？媃儿的养父养母好歹都还在这里。

　　“说来话长，媃儿父母所在的家族，也是叶家的一个分支，不过我们已经有上千年没有来往了，十多年前，那个分支遭遇了一些祸事，险些被灭门，所以媃儿的父母将媃儿寄养在叶家堡，十多年过去了，媃儿的父亲成了一个大宗门的门主，那个分支的劫难也过去了，所以这才派人过来接媃儿回去。”叶战天解释道。

　　“既然我们叶家堡收养了媃儿，他们应该感谢我们才对，为什么还是老死不相往来？”叶辰不解地追问，这有点不符合情理啊。

　　“当初媃儿的父母将媃儿寄养在我们叶家堡，那个分支的族人们都不同意，他们祖上跟我们祖上有那么一些恩怨，不过那个分支的族人最终还是拗不过护女心切的媃儿父母，当年我们叶家堡，也是想要跟那个分支重修旧好，所以收下了媃儿。不过媃儿父母有言在先，媃儿只是先寄养在我们这里，他们接媃儿回去之后，双方便再无瓜葛。当时，媃儿父母向叶家堡许下了一份厚礼。当然，他们将媃儿领走的时候，我们并没有收他们任何东西，悔不当初，这些年，媃儿如同我们亲生女儿一般，若是收了东西，就跟把媃儿卖了有什么区别？”叶战天道，心中泛起淡淡的伤感。

　　“既然没收东西，那他们照样还是承了我们叶家堡的情，媃儿为什么不能回来探亲？”叶辰郁闷地道，那些人也太蛮不讲理了吧。

　　“说起来还是我们这一支欠他们的，这还得从千年之前说起。”叶苍玄叹息一声道。

　　听到叶苍玄的话，叶辰眉头微皱，莫非这还牵扯到家族的秘辛？


第126章 此生心愿系红绸

　　“当初叶家在西武帝国算得上一个世家大族，至少能排进前十之列，那时候家族最强的是两兄弟，都是地尊级强者。叶家因为某些原因，得罪了两个世家大族，遭到了那两个世家大族的联合打压，当时两兄弟意见产生了分歧，弟弟想要说服哥哥带领叶家迁出西武帝国，前往遥远的中央帝国，当时哥哥是族长，说什么都不同意，中央帝国乃是东大陆的中心，那里高手云集，世家大族林立，如果叶家迁到那边，估计连三流世家都算不上，在西武帝国虽然受到了打压，但好歹也是排名前十的家族，后来两人发生了争吵，弟弟一怒之下，带领数百个族人一起，离开了西武帝国，当时两人争吵得很凶，弟弟出走，哥哥更是暴怒，大笔一挥，把弟弟那一支直接从族谱上抹去。”叶苍玄细细道来。

　　听到叶苍玄的话，叶辰心头一紧，这个世界的人对于宗族看得特别重，将弟弟从族谱上抹去，那仇恨实在太大了。

　　“当时哥哥觉得，弟弟那一支到了中央帝国，处境定然十分凄惨，用不了多久就会回来，但没想到，世事难料，哥哥那一支因为频频受到打压，家族日渐衰弱，三十年后，辉煌的日子一去不复返，而弟弟那一支，到了中央帝国之后，加入了一个大的宗门，修炼了全新的功法武技，经过三十年的挣扎努力，最后成为了那个宗门的掌控者，一举成为中央帝国排名前五的势力，在中央帝国那种世家大族林立的地方，已是相当了不起的成就了。”叶苍玄慨然道，“三十年河东，三十年河西，真是可悲可叹。有的时候，人们总是想着，宁做鸡头，不做凤尾，但事实上最后的结果是，想着宁做鸡头的人，把自己看成了一只鸡，堕落惫懒，最后连鸡头都做不成，想做凤尾的，在逆境中挣扎，与无数强者竞争，日益精进，最后做了凤头。宁做凤尾，不做鸡头，这才是至理箴言啊！”

　　宁做凤尾，不做鸡头？叶苍玄的话，让叶辰颇有感触。

　　“后来怎么样了？”

　　“后来哥哥那一支在西武帝国越混越惨，几次险被灭族，等到回想起来，才知道后悔晚矣，被两大世家大族围攻之际，弟弟那一支出手，将我们这一脉保全了下来，不过他们拿走了一份族谱，自立了一脉，哥哥想与弟弟重修旧好，但双方地位悬殊，已是不可能了，直到如今，我们西武帝国叶家一脉跟中央帝国叶家一脉，彼此之间仍然有很多罅隙，近千年来，他们那一脉始终瞧不起我们这一脉。”叶苍玄苦笑道。

　　听到叶苍玄的话，叶辰便明白了。

　　“媃儿走了，那一脉的人肯定不会允许媃儿再来叶家堡，辰儿，你不伤心么？”叶战天见叶辰反应平淡，不由开口问道，媃儿跟辰儿从小青梅竹马，两人感情非常深厚，媃儿走了，辰儿为什么没有一点伤怀？

　　叶辰淡然一笑，看向父亲和叔公，道：“有什么好伤心的，父亲，叔公，我们怎么能让那一脉的人始终看不起我们？叔公也说了，三十年河东，三十年河西，我们西武帝国叶家一脉，难道就不能跟中央帝国叶家一脉并驾齐驱？迟早有一天，他们也会眼巴巴地过来乞求我们重修旧好！媃儿还是会回叶家堡的，如果他们顽固不化，那就凭实力让他们彻底服气！”叶辰说话的时候，洋溢着强大的自信，这自信来自于他在武道上的日益精进，总有一天，他要跻身于绝世强者之列！

　　叶辰的话，令叶苍玄和叶战天听得一愣，随即心中产生了一种难耐的躁动，多少年了，我们西武帝国叶家一脉，真有那么一天吗？多少年了，他们都不敢有这种期望，但是叶辰的出现，却令他们心中产生了难以抑制的希望。叶辰才十七岁，实力已经不逊色于十阶中期强者了，更是驯服了这么多十阶妖兽，他们从没像今天这样，坚信奇迹的存在！

　　若是有一天，能跟中央帝国叶家一脉并驾齐驱，祖辈泉下有知，定会为他们感觉到荣耀！

　　“辰儿，为父相信你，不管你想要做什么，为父和所有叶家族人，都会支持你！”叶战天坚定地道，他的心中满是慈爱。

　　“嗯。”叶辰重重地点头，这是西武帝国叶家一脉祖祖辈辈的梦想，终有一天，将由他来实现！

　　“辰儿，这是媃儿留给你的，媃儿说一定要由你亲自打开！”叶战天将媃儿留下的东西从乾坤袋里拿了出来，交给叶辰。

　　看着那绣着淡雅莲花的罗帕，叶辰身形一顿，心中升起淡淡的思念，不知道媃儿那丫头现在怎么样了，他从叶战天的手里将东西接了过来，一股淡淡的幽香传来，这正是媃儿身上那熟悉的味道，这十多年来朝夕相处，突然分开，纵然叶辰有些没心没肺，心里也是升起了浓浓的离愁别绪。

　　将罗帕上的结打开，映入眼帘的，便是那块玉佩，上面雕琢着一只凤凰，活灵活现，蕴含着浓郁的玄气波动，这枚玉佩媃儿一直贴身佩戴，从不离身。除了玉佩之外，还有媃儿留下的一封信，打开信笺，便看到媃儿那娟秀的笔迹。

　　“叶辰哥哥，媃儿走了，要去遥远的中央帝国，希望这块玉佩能代媃儿一直陪着叶辰哥哥，媃儿会一直想念叶辰哥哥的……媃儿很小很小的时候，就有一个愿望，想要做叶辰哥哥最漂亮的新娘，这个愿望可能永远都无法实现了，媃儿只喜欢叶辰哥哥一个人，永远……此生心愿系红绸，他日梦醒已天涯……”

　　媃儿写的时候断断续续，似乎有千言万语想要说，又不知道该说些什么，只留下了那么几句，信纸上，依稀还有一些泪迹。

　　“傻丫头。”叶辰心头有些酸楚，喃喃地念叨着，“此生心愿系红绸，他日梦醒已天涯。”在东林郡，结婚的时候，每个新郎都要为自己心爱的妻子系上红绸，来表达爱意，希望系住对方，生生世世不要别离。

　　“叶辰，媃儿信上说了什么？”叶战天见叶辰如此伤感，在一旁问道。

　　叶辰收敛了伤感的情绪，抬头看向叶战天，灿烂一笑道：“媃儿说什么时候让我去中央帝国玩，还说要嫁到叶家堡，给您老人家做儿媳妇。”叶辰捏紧了信件，暗暗发誓，傻丫头，走的时候也不跟我道声别，在中央帝国等着我，我迟早要去中央帝国，把你给抢回来！


第127章 灵宝

　　“真的吗？”叶战天狐疑地看向叶辰，媃儿信上真这么写？应该是不大可能！

　　“叔公相信你，叶辰一定要把媃儿给娶过来，我老头子还等着喝你们喜酒呢！”叶苍玄在一旁郑重地道，他坚信叶辰一定可以！

　　“嗯。”叶辰点了点头，思绪似乎已是飘飞到了遥远的中央帝国，低头看了一眼手里的信件，握紧了拳头。半晌，将玉佩戴在了脖子上，等到某一天再遇到媃儿的时候，再把它戴回到媃儿的脖子上吧。

　　叶家族人们都在疗伤当中，叶家宝库里面的东西，都被刘勋拿完了，现在极缺伤药。

　　“辰儿，你去东林郡王府，有没有将我们叶家堡的东西拿回来？”叶苍玄咳嗽了几声问道，他连续说了这么多话，有些吃力。

　　“叔公，你好好休息，别再说话了，东西我都已经拿回来了，这段时间我出去，也有很大的收获。”叶辰拿出一个乾坤袋，里面都是伤药、聚气丹、凝气丹之类的东西，他赶紧让人分发给叶家族人们。

　　叶辰拿出的那个乾坤袋，光是聚气丹就有数万，凝气丹数百枚，把叶战天、叶苍玄等人吓了一跳，原本他们还以为，经此一役，叶家堡要一贫如洗了呢。

　　“我在外面收获了很多东西，另外东林郡王府的府库也被我搬空了，东西全都被我移了过来，父亲和叔公不必为叶家堡的开支而担忧了，唯一有些麻烦的是，东林郡王刘勋乃是明武大帝册封的郡王，那刘堪更是兵部尚书，我们叶家连杀了两位朝廷重臣，明武大帝不可能放过叶家，我想了一下，在连云山脉之中有一个隐秘的去处，三天之后我们还是先搬到那边去吧。”叶辰将自己收获的一大堆乾坤袋放在了一旁的桌子上。

　　听到叶辰说明武大帝会有动作，叶战天和叶苍玄心头一片阴霾，他们也都在担心这件事。叶家堡足有数千族人，若是想要离开西武帝国，怎么跑得过西武帝国的铁骑？若是不离开西武帝国，叶家堡定然难以保全！

　　“辰儿说连云山脉之中有一个隐秘的去处，可是当真，那里能容纳得下我们这么多族人吗？”叶战天问道，连云山脉绵延数千里，里面危机四伏，叶家在连云山里生活了这么久，对连云山里很多地方，依然是所知甚少。

　　“那是一处隐秘的山谷，只有一条小路通往外面，外人很难察觉，即便被人发现，那小路也是一夫当关万夫莫开，里面是一片非常开阔的区域，方圆数十里。”

　　“居然有如此神奇的地方！”叶苍玄有些激动，方圆数十里，别说几千族人，就是数万人，也能容纳得下了。

　　“三天之后，我们备足米粮以及种子、工具之类的东西，就悄悄地搬过去。”叶辰道，将族人们安置在那边，只要小心一些不要泄露，外人是断然无法发现的。

　　有地方安置族人了，叶苍玄和叶战天等人悬着的心都放了下来。

　　“这些乾坤袋绣了东林郡王府字样，看样子是东林郡王刘勋的东西了。”叶战天打开一个乾坤袋，发现里面放了很多书册之类的东西，是一些武技功法，东林郡王刘勋虽然只修炼一种功法，但收录的功法武技书册却是非常多，另外还有一些银票、地契之类的东西。

　　“这东林郡王府这些年搜刮民脂民膏，果然富得流油，光是东林郡城内的产业，就多得如此惊人，若是将这些地契卖掉，不知道能卖多少钱。”叶苍玄慨然叹道，叶家堡在东林郡城之内的店铺，也不过五六间而已，而东林郡王府居然有七十余间之多，另外大型庄园也有数十处。这些东西以后还是可以利用起来的。

　　“六叔，看，这些是什么东西！”叶战天手里拿着几封书信，激动颤抖地道，将那些书信递给叶苍玄。

　　“一些信件而已，咦，这是蛮国的印信！”叶苍玄看到那些古怪的文字，辨认出其中拓拔二字，拓拔乃是蛮国皇族之姓！“这刘勋居然跟蛮国有书信往来！”

　　信件里面讲述的，是让刘勋兼并东林郡内的势力，为蛮国进入西武帝国做准备！

　　“难怪刘勋迫不及待地让云家堡统一连云十八堡，原来是这个原因！”叶辰看完书信之后便明白了。

　　“这些信件怎么办，如果交给朝廷，可以为我们叶家堡洗脱罪名。”叶战天激动地道，随即便冷静了下来，他们虽然掌握了这些信件，但怎么把这些信件送到明武大帝手里，上达天听？

　　叶苍玄跟叶战天相视一眼，有些黯然。

　　“这些信件由我来处理吧。”叶辰想了一下道。

　　“辰儿准备怎么处理？”

　　“我准备让人把这些信件送给银北郡王殷蒙田，由他转交给明武大帝。”

　　“殷蒙田？辰儿可认识殷王爷？”

　　“前段时间殷蒙田被人截杀，我救了他一命。”

　　“难怪之前银北殷王爷带了一支人马想要解救叶家堡，但是被刘勋打退了回去，当时我还有些诧异，我们叶家堡跟殷王爷根本没什么交情，原来是这样。”叶苍玄恍然大悟道。

　　没想到还有这么一件事情，这殷蒙田也算是知恩图报，将这些信件交给殷蒙田绝对是放心的。

　　叶辰让一个没受伤的族人带着信件去银北郡了，派了雪银貂保护那个族人，有雪银貂这只十阶顶峰的妖兽在，是绝对不会出现意外的。

　　“我这里还有一些兵器铠甲，叔公和父亲分发给族人们吧，若是叶家堡再次遭遇战斗，这些兵器铠甲应该会有用。”叶辰道，将自己在东林郡王府收获的铠甲兵器都拿了出来。

　　“这些都是上好的黑甲，一般六七阶的族人，穿了这些黑甲，八阶的也很难伤得到他们！”叶战天摸着那些锃亮的铠甲，有些激动地道，之前那些黑甲卫，就是穿着这种铠甲。

　　在这些黑甲旁边，叶辰又放置了五十余件铠甲兵器，颜色各异，造型古怪，透着古朴的气息，这些是他从地底琼楼带出来的。

　　“这些铠甲兵器是什么材料打造的，看起来有些旧……咦？”叶战天拿起一把长剑，依稀辨认出剑体上的文字，“剑名巨阙？”，挥动了一下，那把长剑看起来并不锋利，剑柄也是腐朽不堪，不过隐隐似乎有一股气势，入手很沉，挥动的时候，不小心在一件黑甲上划过，只听“呲拉”一声，坚实的黑甲被砍成了两半，把叶战天吓了一跳，顿时心疼起那套黑甲来，这样一套黑甲可是价值不菲。

　　“咦？”叶苍玄也注意到了叶战天手上那把巨阙剑，“好锋利的剑！”


第128章 举族迁离

　　轻轻一剑，居然砍穿了黑甲，黑甲裂开的缝隙，就像刀切豆腐一般，极为平整。

　　“这是灵宝级的剑？”叶战天这才反应过来，惊声道，闭目感受了一下剑上的气息，睁眼之后动容地道，“这绝对是一件一品灵宝！想当年，我也只在拍卖行里见过一把一品灵宝级的长剑，真是锋利无比，只可惜当时就算把叶家堡所有的钱都拿出来，也是买不起。”

　　随即，叶战天注意起了那五十多件铠甲兵器，每一件都细致地辨认一番。

　　“一品灵宝！”

　　“这也是一品灵宝！”

　　“这件也是！”叶苍玄、叶战天等人感觉都快窒息了，心脏不停地起伏。

　　一众族人们都聚拢了过来，啧啧赞叹，这五十多件，可都是一品灵宝啊！他们很多人还才第一次见识到一品灵宝级的兵器铠甲。

　　像东林郡这种偏僻的小地方，灵宝是非常罕见的，叶战天长这么大，也只见过一件而已，只在族典里看到过如何辨认灵宝，当年叶家巅峰的时候，也只有五六件一品二品的灵宝而已，后来那些东西都遗失了，没有一件传下来。最低等的一品灵宝，放到拍卖行里，都能卖上数万枚聚气丹，稍好一些的，甚至要卖到十多万几十万聚气丹，就连天魁星宗地尊级的长老，手头也就那么两三件一品灵宝而已，可以想象灵宝的珍贵。而叶辰居然一下子弄到了五十多件！

　　一个九阶高手，若是穿了一品灵宝级的铠甲，手拿一品灵宝级的兵器，甚至敢直接对抗十阶高手！由此可以想象，神兵利器，作用也是很大的！

　　这些兵器铠甲对叶辰来说都没什么用，至于那枚黑色珠子和破狱剑，叶辰自己留了下来。

　　护臂空间中还有大量的白银黄金，叶辰拿出一部分，让族人们采购物资去了。

　　尽管刘勋勾结蛮国的书信送出去了，但是叶辰并不觉得完全安心，三天之内一定要先将族人安置好！

　　知道刘勋勾结蛮国，叶辰心里更是产生了一些隐忧，如果蛮国那边知道叶家堡杀了刘勋，破坏了他们的计划，以后可能也会找叶家堡的麻烦，在那种庞大的国家机器面前，叶家堡实在太小了，动辄被碾成粉末。听说蛮国那边最强的，是一个玄尊级的强者，还有几个天尊级的高手，比西武帝国还要强横很多。

　　叶辰心里有一种迫切地想要变强的渴望，必须要让叶家壮大起来，不然根本无法对抗那些国家和超级宗门，他的心里渐渐有了一个宏大的愿望，一定要让叶家屹立在整个大陆的强者之林！

　　三天之后，阿狸带着三只妖兽从东林郡城回来，那边粮食已经分发完毕了，上百万的平民领到了粮食，一百斤粮食给他们吃一两个月是没什么问题的，叶家族人们也已经将物资什么的都准备充裕了，悄然地举族搬迁，进入了连云山脉深处。

　　后来有人路过叶家堡，惊诧地发现，一个偌大的武道世家，居然像是凭空消失了一般，再也不见踪影，于是谣言四起，有的人说叶家堡举族搬迁离开了西武帝国，有的人说叶家堡被人给灭族了，有的人说叶家堡躲进连云山脉中，但是被妖兽围攻，成了妖兽口中之食。最终谁也不知道叶家族人去哪了，成了不解的谜题。

　　叶家族人们穿过大片深山老林，穿过那条狭小的小道，终于进入了那处山谷之中，这片山谷当真算得上世外桃源，方圆数十里，十分开阔，草地树林都有，甚至还有一个小型湖泊，湖水澄澈，里面有很多游鱼，虽然地面上留下了一些腐烂的妖兽尸体，有些凌乱，但打理一番就没什么问题了。

　　叶辰将风行白猿等几只妖兽安置在这片山谷的出口处，给它们搭了窝，免得有生人靠近，发现这片山谷。

　　“这里实在太好了！”叶战天等人都十分兴奋，这么个隐蔽的地方，一般不会有人发现，而且可以开垦田地、捕鱼，族人们在山谷里面生活绝对不是问题，而且这里玄气浓郁，比在外面修炼速度要快很多。

　　“父亲，我有一个想法。”叶辰想了一下道。

　　“什么想法？”叶战天等人看向叶辰。

　　“让三叔四叔五叔他们到外面，收拢一些天资不错尚不明事的孤儿，带到这里来，教习他们功法武技，让他们成为叶家之人。”叶辰道，现在叶家钱多得是，粮食聚气丹什么的，都提供得起，叶家人丁还是太少了，需要壮大，人才辈出，才能成为真正的世家大族！

　　叶战天和叶苍玄没想到叶辰会提出这样的建议，颇感惊讶，商量了一番，也觉得此法可行。

　　“看来我们叶家之人，该多多开枝散叶了。”叶战天笑了一下道，之前家族经济并不宽裕，族人们都不敢生养太多，现在却是不用担心这个问题了，光是叶辰弄过来的白银、黄金、丹药，就足够叶家发展很长一段时间了。

　　叶家族人们开始选择合适的地方，建造房屋，不然碰到雨天就麻烦了，建造房屋需要的木头都要到外面采伐，没等族人们出山谷，风行白猿已经扛着一大堆巨树进来了，这些树木一株株至少要两个人才能合抱得过来，居然被风行白猿连根拔起，叶家族人们瞠目结舌，十阶顶峰妖兽，果然强大无匹。十阶妖兽的强大武力，让他们心里由衷地感觉到踏实。

　　山谷里面一片忙碌景象，但至少每个人心中都充满了希望，唯一的隐忧就是叶战龙、叶蒙等人体内的毒虽然被压制了下来，但是想要彻底治好，却是很难，好在这两三年内，都可以用药维持。

　　叶辰想到了炼丹，只有先学会炼丹，才能找到为二叔、叶蒙他们解毒的方法，有炼丹的书，还有炉鼎，一切都齐备了，唯一缺少的，可能就是一个带自己入门的导师了，看来只能自学了。至于前往帝都拜轩逸药尊为师，叶辰暂时没有这个想法了，还不知道明武大帝会不会找自己麻烦呢！


第129章 小聚灵法阵

　　炼丹是一门需要深入研究的学问，没有导师在一旁指导，总归是差了很多，叶辰每天都捧着炼丹的书不停地看着。

　　很快地，又是几天过去了，山谷里面已经搭建起了一个个木制棚屋，暂时可以住下了，有一些普通族人在烧制砖瓦，在这山谷里经营上一两年，应该可以建起一片砖瓦房了。

　　一次又一次的磨难，让叶家族人们的心性更加地坚韧，更加地珍惜现在的生活，尤其是家族里面的修炼者们，一个个发疯似地修炼，状若痴狂，像他们这般拼命，加上有雷帝诀这般玄妙的功法，叶家的实力很快就会提升上来。

　　叶战雄他们出去物色孤儿去了，叶家迫切地需要壮大！

　　叶家一派忙碌景象。

　　叶辰坐在山谷某处角落的一块石头上，前方是一片空地，上面散落着一块块石头。

　　“阿狸，如果在这里摆一个地底琼楼里面那种上古法阵，有没有用？”叶辰看着一旁的阿狸问道，他在地底琼楼的时候，曾经记忆过聚灵法阵的排列方式。

　　阿狸摇了摇头，它也不知道，对于上古法阵，它也完全不了解。

　　叶辰闭上眼睛，回忆着什么，之前神魂飘在上古聚灵法阵上空的时候，他曾经俯瞰过整个法阵，那个法阵一共由六百多块巨石构成，充满了玄妙，叶辰按照记忆中的印象，迅速地摆放了起来。

　　不知过了多久，叶辰睁开了双眼，看着前面空地上自己摆放出来的法阵，跟地底琼楼那个聚灵法阵一模一样，不过是缩小版的。

　　半晌，都不见聚灵法阵运转。

　　没用？怎么会这样？叶辰心中疑惑不解，地底琼楼那个聚灵法阵，跟他摆放的这个聚灵法阵一模一样，地底琼楼那个聚灵法阵也没有任何能量驱动，却能自行运转，而他这个聚灵法阵，却完全运转不了！

　　心中有些沮丧，叶辰苦恼地低头沉思着，他总觉得少了些什么，莫非最关键的东西，是聚灵法阵中央那个金色圆盘？

　　想了许久，看着那六百多块石头，目光一一扫过。

　　突然有些奇妙的发现，看着这些错落有致的石头，叶辰沉思着，心头似有所悟，从那块高耸的石头上跳了下来，拿着一块石头在泥地上画了起来。

　　“坎位、坤位……”叶辰迅速地在地面上勾画着各种图形，很多知识，从脑海中疯狂地涌了出来，有关于修炼的，也有关于其他的，渐渐地，在叶辰眼中，这六百多块石头所组成的法阵，似乎也没什么奥妙可言了。

　　叶辰哈哈一笑，将空地上的石头全都收拢了起来，平整了一番空地，搬起一块又一块石头重新摆放了起来，每一块石头的摆放都极为严格，有着先后顺序。

　　阿狸好奇地睁大了眼睛，看着地面上一块又一块石头被叶辰摆放在了特定的位置，如同下围棋一般，每落下一块石头，就像棋盘上落下一子，承前启后，有着无尽的后手，奥妙无穷。

　　过了一个多小时之后，一个缩小版的上古聚灵法阵出现了，在摆放完最后一块石头的瞬间，叶辰感觉到体内的玄气汹涌而出。

　　丹田就要被抽空了，叶辰吓了一跳，赶紧催动体内的飞刀，玄气源源不断地补充上去。

　　咯吱，咯吱，聚灵法阵缓缓地动了。

　　随着聚灵法阵缓慢地运转，周围的玄气飞快地朝这边聚拢，渐渐地，聚灵法阵运转得越来越顺畅。

　　叶辰有些明白了，自己刚才消耗的玄气，就是一个引子，引动了法阵之后，法阵便可以汇聚天地玄气，然后自行运转了，怪不得法阵本身不需要能量催动。

　　渐渐地，聚灵法阵中央形成了一道金色光晕，就像地底琼楼那座聚灵法阵中央的金色圆盘一样。

　　叶辰摆放的这个聚灵法阵效果没有地底琼楼那个上古聚灵法阵好，无法一次性汇聚大量玄气，而且这个聚灵法阵太小了，没办法坐在中间修炼，但是日积月累，一定可以让山谷里面的玄气更加浓郁。

　　叶辰只能摆放这么小的，若是摆个大的，体内的玄气根本支撑不住，只怕会被瞬间抽干，飞刀也来不及补充，对身体造成极大的伤害。

　　“不错！”看着眼前这个聚灵法阵，叶辰满意地微笑，目前这个效果，已经完全超出他的预料了。

　　感觉到这边玄气的汇聚，叶苍玄等人飞快地掠来，看到一块块磨盘大的石头，被摆放出了一个古怪的法阵，都颇感疑惑。

　　“辰儿，这是什么法阵，好像可以汇聚玄气！”叶苍玄感受了一下，惊喜地道，效果还是相当不错的，在这法阵旁边修炼，对修为定然大有助益。

　　“这个法阵叫做聚灵法阵，我准备在山谷里面多布置几个这种聚灵法阵，以后族人们就可以在聚灵法阵周围修炼了。”叶辰微微一笑道，山谷里摆上六七个聚灵法阵，日积月累，山谷里面的玄气，定然会比外面浓郁上数倍甚至数十倍！

　　叶辰又一次带给了族人们巨大的惊喜，一众族人们对法阵好奇不已，有一些人虽然试图搞懂法阵，但研究之后，却发现仍然是一片茫然，法阵的玄妙不是他们能够理解的。

　　这山谷，越来越像一处世外桃源了，叶辰微笑着想道，以后叶家族人都将在这里安家落户，休养生息，等到叶家重新出现在世人眼前时，定然将是一个令人震撼的庞然大物，到那时候，谁也不敢再小看叶家了。

　　叶辰每天都捧着炼丹的书看得痴迷，准备细细领会几天之后，便开始尝试炼丹，叶家的修炼者们每天都在聚灵法阵旁边修炼，一众普通族人除了烧制砖瓦，他们开始在一些平地上开垦农田，还有一些人在山谷中的湖泊里捕鱼，一派热闹繁忙的景象。

　　这一日，叶辰在树林边缘走过，远处树林间突然传来几个族人惊喜的呼喊声。

　　“发生了什么事情？”叶辰有些好奇地想道，飞快地朝声音的来源奔去。


第130章 灵月树

　　待到了地方，叶辰发现有五个普通族人聚在那里，其中一个是铁匠陌远大叔。

　　看到叶辰之后，这些族人们纷纷敬立两侧。

　　“族长。”

　　“族长。”

　　“怎么回事？”叶辰疑惑地问道，这几个族人发现了什么，这么惊喜？

　　“族长，我们在树林里发现了这个，有六株呢！”叶陌远欣喜地道，指着旁边一段腐烂的树木，上面赫然长着几株灵芝，是普通的白芝，算是不错的灵药了，一般上了年头的白芝，也是非常珍贵的，十年以上的白芝能换到一两百颗聚气丹，不过这几株白芝，年份都不高，最多也就生长了几个月的样子。

　　叶辰不禁失笑，这么几株普通的白芝，能值什么钱？

　　“族长，别小看这几株白芝，这可是上好的伤药哩，一株能换一枚聚气丹！”叶陌远笑呵呵地道，“可惜只生长了几个月，要是年份久一些就更值钱了。”

　　一株白芝换一枚聚气丹，毕竟是白捡的，对这些普通的族人来说，当然是能让他们兴奋得不得了的发现了，但对叶辰来说，见惯了数百数千甚至数万的聚气丹，这几株白芝，基本可以忽略不计。

　　叶辰呵呵一笑，见陌远大叔他们这么开心，前几天压抑的心情，也跟着放晴了不少，他转身准备离开。

　　几个族人们还在围着白芝，兴奋地议论着。

　　“可惜只是白芝，如果是上好的血芝，即便只生长了几个月，也值上百颗聚气丹哩！”

　　“你小子贪心不足，血芝哪是那么好找的，我们叶家堡这么多族人在连云山里闯荡了多久，才采摘过几株血芝？”叶陌远笑骂了一声，“这种天材地宝，无根无子，都是集天地玄气生长出来的，你以为是风向草啊，满地都是？”

　　“嘿嘿。”一个皮肤黝黑的高个年轻族人尴尬地摸了摸脑袋，傻笑了一下。

　　“大家在这里多找找，找到灵芝之后，把地方都标记起来，再多养几年，等以后族里要用了，再采集起来。”叶陌远吩咐一众族人道，“这个山谷玄气浓郁，林子里说不定还有别的灵芝。”

　　“好咧。”大家兴奋地四处找灵芝去了。

　　虽然找到了珍贵的灵芝，但这些族人们从没想过私吞，而是将东西小心地保护了起来，准备交给家族。

　　一想到这些淳朴无私的族人，叶辰觉得自己为家族做的任何事情都是值得的。

　　叶辰心情轻快，正要往前走，突然想到了什么，眼前一亮，这个世界的人，认为灵芝是天材地宝，无根无子，是靠集天地玄气生长起来的，加上需求很大，炼丹、疗伤等等，都能用到，所以就算是最普通的才生长了几个月的灵芝，也能卖一个好价钱，稀罕一点的血芝，即便只生长了几个月，也能卖上百枚聚气丹。但叶辰知道，灵芝并不是单纯靠天地玄气生长起来的！天地玄气只能促进灵芝生长而已，灵芝自然有自己的繁殖方式！

　　环顾这片山谷，这里四周都是高耸的悬崖，但是每当正午，日光还是能照射进来的，山谷里面玄气浓郁，常年弥漫着雾气，所以阳光不是很强烈，山谷中央除了草原、湖泊，就是成片的林地，足足有数百亩，林间空气潮湿，正适合灵芝生长。

　　一个大胆的想法在脑海中冒了出来，叶辰立即让陌远大叔去召集五六十个青壮族人。

　　很快地，五六十个青壮族人聚集在了树林的边缘，他们都在疑惑着，叶辰将他们召集起来干什么？不过只要是叶辰的吩咐，哪怕是让他们去死，他们也肯干，反正命都是族长救回来的。

　　“今天把你们召集起来，是有很重要的事情，关乎到家族的振兴，你们有没有信心做好？”叶辰环顾一众族人，朗声道。

　　一听到关乎家族振兴这几个字眼，这些族人们眼睛都亮了起来。

　　“族长，你吩咐吧，让我们干什么，就算上刀山下火海我们也肯干！”

　　“对，上刀山下火海也干！”这些族人们一个个神情激动。

　　叶辰笑了笑，道：“我可不需要你们上刀山下火海，把你们召集起来，是让你们管理好这片林子。”

　　“管理这片林子？”一众青壮们面面相觑，难道这片林子里面有什么宝藏不成，要把这片林子看起来？

　　“陌远大叔，以后他们都归您管了，一定要看好这片林子，除了我之外，不要让其他人进林子。另外今天还有一些任务安排你们去做。”叶辰神秘一笑道。

　　众人都很疑惑，叶辰神秘兮兮的，这是想要干什么？不过既然族长下了这样的命令，他们便毫不犹豫地执行了。

　　叶辰看了一下那几株白芝生长的地方，是一截腐烂的叫红衣象树的木头。

　　“陌远大叔，以前你们在山林里采集灵芝，一般灵芝都生长在什么木头上？”叶辰看向叶陌远，询问道。

　　“各种树木都可以，不过最为多见的，是生长在一种叫灵月树的木头上，几乎每种灵芝，都可以在灵月树上生长。”

　　“灵月树，那种树木很稀有吗？”

　　“不是多么稀有，漫山遍野都是，不过碰到长灵芝的，就比较少了。”叶陌远呵呵一笑道。

　　“那陌远大叔陪我去找一找灵月树吧。”

　　“好的。”

　　叶辰带着叶陌远、风行白猿一起，出了山谷，大概半个小时，便找到了一片灵月树的树林。

　　“族长这是要找灵芝吗？”叶陌远疑惑地问道，灵芝又岂是随随便便就能找到的？

　　“不是。”叶辰微微一笑，“到时候你就知道了！”

　　只见跟在叶辰身后的风行白猿上前几步，怒喝了一声，一株两人合抱粗的灵月树被风行白猿连根拔起，拔完之后扛在肩膀上，走到旁边，风行白猿又生生拔起另外一株灵月树，拔了六株之后，风行白猿扛着，朝山谷方向狂奔而去。

　　叶陌远看得胡须直抖，手直颤，这风行白猿，简直太强悍了！不过他的眼神里，全然没有害怕和恐惧，而是激动。风行白猿现在，可是家族的守护神！


第131章 种灵芝

　　叶辰和叶陌远回到山谷，那片发现灵芝的树林外面已经堆满了运送过来的灵月树，叶陌远激动莫名，跟那些青壮族人们绘声绘色地讲述着风行白猿那恐怖的实力，让那些族人们听得目瞪口呆。

　　“干活吧！”叶辰打断他们的闲聊，道，“分成三组，每组十七个人，一组去树林里除杂草，第二组把这些灵月树整理整理，树根砍掉，叶子也弄掉，刨成木屑或是弄成木头段子，第三组把刨下来的木屑和弄好的木头段子运送到树林里去，顺便帮一帮第二组。”

　　虽然不明白叶辰这般吩咐是准备干什么，但他们很快就忙活了起来，树林边一片忙碌景象。

　　叶苍玄等人都在拼命地修炼，并没有注意到叶辰在做些什么，经过十多天的修炼，因为之前有吃千年炎蛇果，加上来到山谷里面之后，玄气更为浓郁，叶战天已经突破到了十阶，其他人的玄气修为也有了很大进步。不过这对他们来说，还远远不够，他们还在疯狂地冲击着更高的层次。

　　忙活了整整三天，树林里面散落了很多灵月树的木屑，还有一些大段大段的木头，整个树林被围了起来，族人们不能进来。叶陌远等人做完这些事情之后，都忙活自己的事情去了。

　　“陌远大叔，族长这是要干什么？”几个族人很疑惑，朝远处的树林看了一眼。

　　“我也不清楚，难道族长想弄出灵芝来？族长想错了，灵芝又岂是那么好弄的，以前我跟族人们出去打猎的时候，经常会看到一些树林里面散落了非常多的灵月树的木头，也没见有多少木头上面长出灵芝来。”叶陌远摇了摇头道，在树林里放点木头就能长出灵芝来？这不太现实！

　　“那我们岂不是白忙活了？”

　　“灵芝这东西，集天地玄气而生，无根无子。”

　　“陌远大叔，你说过很多遍了。”

　　“哦？是吗？”叶陌远呵呵一笑道，“我老糊涂了，灵芝不像草药，是种不活的。等那些灵月树烂了长灵芝，还不如种点药草，说不定会有一些收获。”

　　尽管疑惑，叶陌远还是按照叶辰吩咐的那样，照看着林子，刚开始那几天每天都定时给那些灵月树的木头浇水，后来就不进林子了，守在林子外面。

　　待到几天后，叶辰进了林子，白芝这种东西，叶辰是不屑种的，一株几个月大的白芝，也才换一枚聚气丹，太不值钱了，家族宝库里面没有储备高级灵芝，叶辰在护臂空间里面翻找了一下，找出一大箱，足足二十多种灵芝，在这护臂空间里面，白芝这种品级的低级灵芝，根本没有，血芝是最低级的，血芝之上还有乌芝、云香芝、火云芝，尸毒芝、蛇涎芝等等，比血芝不知道高了几个品级。

　　这些灵芝都是数百年份以上的，数量不多，用一株少一株，在没学会炼丹之前，叶辰是不会用的，很多灵芝不能直接服用，直接服用的话是有毒的，要炼丹之后才能使用。

　　叶辰这几天看了很多护臂主人留下的资料，对每一种灵芝的习性、生长的环境等等，都有了大体的了解，那些资料可谓是珍贵之极，不过唯一一句话是错的，护臂主人跟所有人一样，都认为灵芝是天地孕育所生，无法种植！

　　乌芝要生长于苛刻的黑暗环境，直接排除，火云芝要生长于熔岩边缘，也排除，尸毒芝和蛇涎芝也不适合，最终叶辰确定了三种，一种是血芝、一种是云香芝、还有一种是银月芝，都适合在这片林地里生长。

　　云香芝跟血芝一样，可以直接服用，作用差不多，但药效却是血芝的数十倍，估计能卖一个不错的价钱，银月芝则非常稀罕，据叶辰了解，银月芝这个种群比较稀有，但却是炼丹佳品，哪怕是才生长了几个月的，都极为珍贵，连药尊都觉得稀罕。

　　确定了这三种之后，叶辰小心翼翼地打开一个血芝，过了一会，叶辰的掌心便多了很多乌黑的籽粒，这是灵芝的孢子，灵芝就是靠这些东西繁殖的，叶辰仔细地散落在树林各处。

　　这个世界天地玄气十分浓郁，非常适合灵芝的生长，按理说灵芝应该非常多才对，但事实上，灵芝却非常罕见。究其原因，其一，灵芝繁殖不易，虽然每株灵芝都能生长出很多孢子，但真正落到适宜繁殖的地方的孢子，却是不多。其二，这个世界对灵芝的需求太大了，就算是非常危险的深山老林里面的灵芝，也有大量高手前去采摘，有一些妖兽玄兽也会利用这些天地灵宝，有些采摘过度了。

　　树林里适宜灵芝生长的地方，都被叶辰散满了三种灵芝的孢子，直到午夜，做完这一切之后，叶辰才算是松了一口气，满心欢喜地回去了，不知道效果如何，现在只能慢慢等待结果了。

　　叶辰只会做这些，护理方面却是不在行，希望这些灵芝生命力足够顽强。

　　满怀着期待的心情，去睡觉了，睡梦中，叶辰迷迷糊糊感觉自己又来到了那片林地，林子里面到处长满了灵芝，一片一片，就像阿狸的耳朵，散发着清新怡人的药香。

　　虽然经历了很多磨难和坎坷，叶辰依然以一个孩子般的心，感受着这个世界。

　　到了清晨醒来，叶辰才哑然失笑，那不过是一场梦境。

　　“阿狸，你说我能不能种出灵芝来？”叶辰看向阿狸，笑着道。

　　阿狸用一种古怪的眼神看着叶辰，种出灵芝，叶辰疯了吗？

　　“当我没说。”叶辰苦笑了一下。

　　山谷里面平静了下来，最近一段时间都没有大事发生，叶辰的木屋也已经盖好了，他回到自己的房间，专心地研究炼丹去了。

　　想要炼制丹药，自然要从最初级的聚气丹开始，聚气丹的材料叶辰让三叔叶战雄在外面采购了很多，最近一段时间都够用了。

　　翻开太上丹道一书的第一页，将聚气丹的炼制之法抄录了下来，放在一旁。

　　剩下需要准备的，就是炉鼎了，叶辰将意念深入到护臂空间里面，想要将炉鼎移出来，但是半天，却发现这个炉鼎根本移动都不了，就像长在护臂空间里面一般。

　　叶辰傻了眼，这炉鼎要怎么用，难道要在护臂空间里面炼丹？

　　可是，自己根本无法进入护臂空间！

　　护臂空间和乾坤袋的空间是一样的，将活物放进去立即死掉！


第132章 护臂器灵

　　叶辰百思不得其解，既然这样，护臂主人为什么在护臂里面弄了这么个炉鼎？真是让人费解。

　　忽然心中一动，叶辰想道，这护臂刻着“天火”的字样，它的器灵好像也是火系的，莫非有什么玄妙？

　　思忖片刻，叶辰将神魂深入到了护臂之中，很快便接触到了护臂的器灵，护臂器灵好像有些萎靡不振的样子，火光黯淡。

　　可能是刚刚换了一个主人，它有点不适应。

　　究竟怎么样，才能让护臂的器灵乖乖听话？

　　叶辰用尽了各种方法，试图用神魂跟护臂的器灵建立联系，但是一触及到神魂，那器灵立马就缩了回去，看来不能用神魂，只能用意识跟它沟通了，一个小时过去，叶辰仍然不得其法。

　　究竟怎么样才能操控器灵？

　　不知道玄气有没有用，叶辰输入了一丝玄气，进入护臂之中，器灵碰到这一丝玄气，有些蠢蠢欲动的样子，但最后又安静了下来。

　　玄气对器灵来说，是有那么一些吸引力的，可是为什么器灵最终还是安静了下来？

　　心头灵光一闪，莫非，是要火系玄气才行？

　　叶辰运转丹田之处的九星，将体内的玄气全部转化成火系玄气，然后输入一丝火系玄气进入护臂之中，护臂器灵感受到这一丝火系玄气，有几分雀跃的样子，迅速将那一丝火系玄气包裹住。

　　叶辰心头一惊，自己的火系玄气居然被器灵吞噬了很多！

　　器灵吞噬了这些火系玄气之后，猛地涨大了几分，变得炽热了一些，就像是即将熄灭的火苗重新燃烧起来了一般。

　　“既然你需要火系玄气，那就让你吞噬个够！”想到这里，叶辰催动脑海中的飞刀，一股股磅礴的玄气汹涌澎湃地涌入丹田，经过丹田九星的转化，化作大量火系玄气，输入进护臂之中。

　　那器灵感受到磅礴的火系玄气，终于欢欣雀跃了起来，疯狂地吸收吞噬着这些火系玄气，那红色火团越来越炽热，熊熊燃烧了起来，叶辰惊讶地发现，护臂器灵越来越强大，不过护臂器灵已经认自己为主了，叶辰并不担心它会造反，随着吸收的火系玄气越来越多，叶辰渐渐跟护臂器灵产生了一些联系，护臂器灵的智慧跟玄天赤虎、迅影雷豹差不多。

　　一件护臂，居然有这么高的灵智，这已经是相当了不得的了，跟玄天赤虎、迅影雷豹这种妖兽生灵毕竟是不一样的。

　　过了十多分钟，跟护臂器灵的联系越来越清晰，叶辰可以随意地掌控护臂器灵了。

　　原来这样，护臂器灵才算真正地完成了认主的过程，叶辰扫了一眼左臂，护臂有了明显的变化，上面流光溢彩，火光隐现，一股强大的火系能量扑面而来，左臂随便一拳轰出，火系玄气喷射而出，幸亏离墙比较远，否则这房子肯定会被叶辰一拳轰塌，只是轻轻一拳，要是对敌的话，威力不下于赤云封天！

　　叶辰还发现了护臂另外的功用，那就是储存火系玄气，平时不断地将火系玄气注入护臂，器灵就会将火系玄气吞噬储存起来，等到战斗时候，就可以随意使用了，不知道储存满之后，可以连续使用几次，这个还有待研究。

　　叶辰欣喜地抚摸着护臂，似乎是感觉到了叶辰的情绪，器灵也有些兴奋的样子。

　　器灵还在不断吞噬火系玄气，叶辰渐渐觉得护臂有些灼热，这器灵完全不知道满足，不管叶辰输入多少火系玄气，它都照单全收，但是护臂的温度却是越来越高，叶辰渐渐有点无法承受，立即停止了。

　　护臂器灵还有点意犹未尽的样子，叶辰不禁苦笑，这护臂也不知道是几品灵宝，看来要等自己实力继续提升，才能发挥出护臂真正的威力。

　　忽然有些想法，能不能让护臂器灵帮忙炼丹？

　　意念一动，护臂空间中央那个炉鼎的底端，蹭的一下燃烧起熊熊的火焰，火舌舔舐着炉鼎的底部，炉鼎很快地变得滚烫了起来。

　　果然能炼丹！

　　这炼丹的方法，还真是神奇，叶辰赶紧将炼制聚气丹的药草全部放进了护臂空间里面，意念一动，炉鼎的顶盖被打开，几种已经处理完毕的药草，飞入了炉鼎之中，混合在了一起，顶盖盖上。

　　叶辰用意念小心地控制着火候。

　　一炉聚气丹，大概要炼制三天才能完成。

　　低级药师炼制的成功率从2％到20％不等，药尊级药师的炼制成功率，可以高达80％以上。一些初级药师炼制聚气丹一次可以成功炼制数颗甚至数十颗，药尊级别的，可以一次炼制数千颗。

　　叶辰放入了一百份材料，反正这材料只是普通药草，还是相当便宜的。不知道自己第一次炼丹，会是什么样的结果。

　　才过了半分钟，意念一扫而过，发现炉鼎里面的药泥已是一片焦黑，炼丹失败了！

　　叶辰赶紧将火焰熄灭，将药泥移出了护臂空间，一股焦臭之味在空中飘散开来。

　　这么快就失败了？聚气丹应该非常容易炼制才对，他是严格按照太上丹道上的炼制之法来的，过程一丝不差，为什么还是失败了？想了想，东西烧焦了，那可能是火头太大了。

　　得要控制火候才行！

　　出师不利让叶辰有些懊恼，不过对于炼丹这东西，他仍然是充满了兴趣。

　　总结了一下经验，叶辰又弄了一份材料，差不多相当于一百颗聚气丹的量，一次失败，要损失一百两白银，但只要炼制成功两颗，就能回本了。

　　护臂空间里有这么多白银黄金，叶辰自然不会在乎这么点钱，只要能把炼丹学出来，多花点钱是没什么问题的。

　　继续炼制，失败。

　　失败。

　　还是失败！

　　足足失败了三十多次，叶辰这才明白，炼丹一道究竟是多么困难的一件事情，光是炼制最简单的聚气丹，就这么难了，更何况那些高级丹药。

　　失败了三十多次，叶辰还是有一些进步的，最后一份药泥放在炉鼎里面炼制长达两个小时，一直都没有被烧焦。


第133章 轩逸药尊

　　即便只有一点点细微的进步，也让叶辰觉得非常开心，在炼丹的过程中，叶辰觉得自己火系玄气一项，也略微有些增长，对火系玄气的特性更加了解了。

　　几天几夜，叶辰一直呆在木屋里不断地反复实验，饭菜都是族人们送过来的，他完全沉浸在炼丹一道之中。

　　一次又一次的失败，并不让叶辰感到气馁，不管怎么样，为了解掉二叔、叶蒙等族人身上的毒，他都要成功，一定要在两三年之内，帮二叔他们把解药给弄出来！

　　我一定要成为一个药尊！

　　想要成为药尊，除了要精通炼丹一道，还要有尊级强者的修为！修为方面，叶辰有信心冲击尊级，但是炼丹一道，没有一个好的老师，光靠自己摸索，怕是很难。

　　不过叶辰有迎难而上的决心！

　　族人们并不知道叶辰在炼丹，他们根本没看到叶辰的房间里有炉鼎这种东西，还以为叶辰在潜心闭关修炼。

　　山谷角落，一处聚灵法阵旁边，叶家战字辈族人们正在这里修炼，这里浓郁的玄气，让他们一个个进步神速。

　　“最近几天辰儿在做些什么？”叶苍玄睁开了眼睛，问道。

　　“他每天都呆在屋子里，好像是在修炼。”叶战天道。

　　“如果在修炼的话，为什么不到聚灵法阵这边来？”叶苍玄疑惑。

　　“我也不知，听说他还将山谷里那片树林给圈了出来，领了几十个族人，准备种出灵芝来。”叶战天道。

　　“种灵芝？”叶苍玄失笑，“辰儿简直胡闹，灵芝这东西，哪是能种出来的，灵芝是集天地玄气之精华而生，乃是先天灵物，是种不起来的。”

　　“很多族人都这么说，辰儿偏不信邪，不过他要做什么事情，我也没脸去管。”叶战天苦笑道，叶辰的修为已经远远高过他，他虽然觉得自豪，但也觉得自己这个父亲当得太失败了，没给孩子荫庇不说，反倒要靠自己的孩子给自己庇护。

　　“让辰儿去弄吧，反正都是族人们在管，耗费不了他多少时间。”叶苍玄想了想，叶辰的修为已经到达如此惊人的程度了，想要继续往上，不是光靠苦修能够完成的，顺其自然吧。

　　时间一天一天过去，一个月之后，东林郡王刘勋和兵部尚书刘堪被杀的消息，传到帝都，明武大帝震怒。

　　帝都“西琼”，这是一座繁华的都城，是东林郡城的二十余倍，单单人口就多达五千余万，分为东南西北中五个区域，东南西北各有繁华，每个区域都相当于一个超级郡城，中间乃是皇家内苑，极为辽阔，外围城墙高耸，戒备森严，里面山峦、湖泊、河流、亭台楼阁、雕栏画栋等等应有尽有，人间繁华尽在于此。

　　内苑北面，开阔的湖中央有一处小岛，上面矗立着几座建筑，环顾四周，湖光山色，美丽至极，最正中一栋，号“致轩阁”，乃是轩逸药尊的住处。

　　后院，炉鼎下面火光熊熊，一群小徒正在忙活着，旁边一个身穿白袍，白须白发的老者正静静地打坐修炼，火光映照在他的脸上，他的皮肤白中透红，精神饱满，丝毫不逊色于年轻人。他便是轩逸药尊，轩逸药尊本人不过是一个慈祥的老者，一般人看到他，根本不会想象得出来他的背后究竟有着多大的能量。

　　“师傅。”黎诩走进大厅，恭恭敬敬地站在一边。

　　“有什么事情吗？”轩逸药尊过了半晌，睁开眼睛问道。

　　“让老五老六他们找的药材，都已经放入药柜了。”黎诩在轩逸药尊面前，他始终都很谦恭，并非他惧怕轩逸药尊，而是在面对轩逸药尊的时候，他都有一种发自内心的敬慕之情，就像孩子对待自己的父亲。

　　轩逸药尊对待他们这些弟子，跟一些父亲对待自己的孩子无异。

　　“嗯。”轩逸药尊应了一声，闭上眼睛，他正处在修炼之中，不能起身。

　　黎诩原地踌躇了一下，有些事情不知道该说不该说。

　　“说吧，还有什么事情？”轩逸药尊问道。

　　“是这样的，之前我去东林郡收徒，碰到的那个天赋卓绝的少年，原本是想引荐给师傅的，可是他闯了一些祸事，惹怒了明武大帝。”

　　“什么祸事？”轩逸药尊眉头微皱问道，黎诩之前跟他说过叶辰的事情，轩逸药尊有些难以置信，因为他这么多年来，从未碰到过玄气控制能力如此高超的天才，因而对叶辰也产生了一些兴趣。轩逸药尊迫切地想要找一个炼药天才继承自己的衣钵，是有一些苦衷和理由的。

　　“他杀了东林郡王和兵部尚书。”

　　“是他自己动手的？”轩逸药尊愣了一下，他记得那个什么兵部尚书刘堪，好像是一个十阶中期的。

　　“根据收到的消息，是他本人杀的。”黎诩道，他也有点纳闷，之前见到叶辰的时候，叶辰还才八阶顶峰，难道才过了这么两三个月，就已经突破十阶了吗？

　　“这件事情的起因经过查清楚了吗？若是错在刘勋和刘堪，我自会保他，如果是他借我轩逸的名头主动挑衅惹事，那此人不收也罢。”轩逸药尊道，在这些事情上，他还是是非分明的。

　　“事情已经查清楚了，东林郡王府和叶家堡早有过节，见叶辰被我们选中，狗急跳墙，派兵围了叶家堡，想要灭掉叶家堡，叶辰愤而出手，杀了刘勋和刘堪。”黎诩简略地说了一下事情经过。

　　“既然是这样，看来错不在他。”轩逸药尊对黎诩还是相当信任的，道，“你去向明武转达我的意思，这个叶辰我保了，我轩逸药尊门下，杀个兵部尚书算什么。”

　　轩逸药尊的护短，在外面是出了名的。

　　“叶辰毕竟还没行拜师礼，明武大帝那边……”黎诩头皮发麻，明武大帝可是一个天尊级强者，在外面以果断狠辣著称，想要从老虎口中拔牙，会不会有问题？要是叶辰只杀了一个东林郡王，那倒还好一些，居然把兵部尚书也给杀了，想了想，估计也是刘勋和刘堪把叶辰给逼急了。

　　“我说他是，他就是，待我修书一封，你拿去给明武。”轩逸药尊摆摆手道，他想要保一个人，明武大帝也不会硬顶的，一个药尊对西武帝国来说，是多么重要的存在，明武大帝不会不知道，如果因为这件事情跟轩逸药尊闹翻，轩逸药尊一怒之下直接走人，这事情比死一百个兵部尚书还要严重。


第134章 药尊的信件

　　听到轩逸药尊这话，黎诩也知道了轩逸药尊的决心，微微颔首，退了出去，候在大厅之外。

　　过了一会，黎诩便拿了书信，朝太昌殿方向赶去。

　　大殿之中，群臣分立两侧，噤若寒蝉，大殿正前方身穿华贵金色铠甲的明武大帝正大发雷霆。

　　明武大帝四十岁左右，身材健硕高大，威严凛然。西武帝国以武立国，所以皇袍也是一身金甲。

　　“一个小家族，居然敢杀我西武帝国两名重臣，真是胆大妄为之极！”明武大帝怒声咒骂，“诸位有何意见，谁愿意带军去灭了叶家堡？”

　　下面那些朝臣们也都是老奸巨猾，明武大帝知道这件事情，都已经好几天了，如果真要派军队去灭了叶家堡，早就动手了，可是这几天都没有动，这是为何？因为叶家有一个年轻人被黎诩大师看重，准备引荐给轩逸药尊做弟子，明武大帝还在等轩逸药尊的反应！这时候站出来说话，岂不是触明武大帝的霉头，他们一个个双目低垂，做出一副战战兢兢的样子。

　　朝堂一旁的丘婴很恼火，当他收到传讯雕的时候，刘勋刘堪父子已死，这刘勋刘堪父子虽然跟他没太深的交情，但好歹也是他这一派系的人，刘勋刘堪一死，让丘婴一派大受打击，他自然是想要让明武大帝收拾叶家堡的，不过事情没那么简单，他也跟普通朝臣一样，低着头没有说话。

　　轩逸药尊什么背景，下面有些人可能不知道，但丘婴却是知道得一清二楚，轩逸药尊本身有着地尊级巅峰的实力，又是炼丹宗师，而且是东大陆一个隐秘宗门出来的，原本根本不必留在西武帝国，明武大帝跟药尊有那么一些交情，又许给了药尊一些好处，才勉强将轩逸药尊留在了西武帝国，轩逸药尊提供的丹药，可是为西武帝国造就了不少十阶强者，明武大帝都得巴结着轩逸药尊！如果轩逸药尊一定要保那个小子，估计就算他丘婴死了，也都是白死，更何况一个兵部尚书刘堪！

　　就在这时，大殿外进来一个羽林金甲，高声喊道：“报！银北郡王殷蒙田求见。”

　　“让他进来。”明武大帝面色稍缓，这银北郡王殷蒙田世代忠良，祖上有多位十阶强者为国战死沙场，乃是他最信任的几个郡王之一。

　　过了一会，殷蒙田风尘仆仆地走了进来。

　　“老臣叩见陛下。”殷蒙田拱手跪下。

　　“请起，殷王叔不必多礼！”明武大帝摆摆手道。

　　丘婴看到殷蒙田，脸都绿了，这老鬼又来了！当初在地底琼楼的时候没杀了殷蒙田，丘婴追悔莫及。

　　“老臣有一些东西呈给陛下。”殷蒙田恭敬地道，将一些书信高高举起。

　　“拿上来吧。”明武大帝道。

　　站在大殿旁边的一个羽林金甲很快地下去，从殷蒙田手中接过书信，递交给了明武大帝。

　　明武大帝一页页地翻过那些书信，脸色铁青，重重地冷哼了一声，下面朝臣们胆战心惊，心虚不已，纷纷猜测着殷蒙田递给明武大帝的，究竟是些什么书信，莫非又有人要遭殃了吗？殷蒙田一向都是扫把星，不知道参倒了多少个大臣、郡王。

　　大殿里的气氛有些古怪，殷蒙田静静地等待结果，越等越是焦躁不安，明武大帝迟迟没有反应，这事情恐怕要糟，他正要抬头说话：“陛下……”

　　“殷王叔，你不必多言，朕自有决断。”明武大帝摆摆手，沉声道。

　　明武大帝不将这些书信宣读出来，莫非是想要将这件事情压下？那叶家堡杀了刘勋和刘堪的事情……殷蒙田脸色一阵发白，略一思索，叶家堡杀了刘勋刘堪，毕竟是挑战皇家权威，以明武大帝的为人，可能不管叶家堡如何辩解，直接踏平叶家堡，这就是帝王的决断！

　　“陛下，老臣此前差点被人所害，乃是叶家堡叶辰小友所救，那叶辰小友天赋惊才绝艳，绝对是百年难得一遇的人才……”殷蒙田硬是咬着牙说了下去。

　　明武大帝有些恼怒，殷蒙田未免也太恃宠而骄了。

　　听到殷蒙田说的是叶家堡，一众朝臣们纷纷松了一口气，一个个暗地里有些幸灾乐祸，这殷蒙田真是蠢得要命，不知道明武大帝为叶家堡的事情正在气头上吗？

　　就在明武大帝极为光火之际，又一个羽林金甲进来。

　　“报，黎大师求见。”

　　明武大帝眉毛微挑，道：“让他进来吧。”

　　过了一会，羽林金甲领着黎大师进来了。

　　“黎诩叩见陛下。”黎诩恭敬地道。

　　“来人，给黎大师赐座。”明武大帝和颜悦色地道，这黎诩虽然还只是高级药师，但跟着轩逸药尊进步神速，有生之年说不定能达到药尊境界，明武大帝自然要好声好气的，他还希望黎诩成了药尊以后，留在西武帝国呢，现在先打好关系再说。

　　这么多朝臣，没有一个能坐，果然还是药师吃香啊，一众朝臣们不禁艳羡。

　　“谢陛下。”黎诩赶紧谢恩，做出一副诚惶诚恐的样子，虽然他是轩逸药尊的门人，但明武大帝的面子还是要给足的。

　　明武大帝见状，十分满意的样子，微微一笑，道：“黎大师过来，所为何事？”

　　“这是我师尊的信件，让我转交给陛下！”黎大师道，取出一封信，递给旁边的羽林金甲。

　　明武大帝接过那封信件，看了看，不动声色。

　　一众朝臣们都在暗想着，真正的戏肉要上来了，不知道轩逸药尊的信上都写了什么。

　　明武大帝面色和缓，哈哈一笑道：“没想到轩逸药尊是为了这件事情，对于此案朕已有决断。”随即脸色沉肃地看向一众朝臣道，“本王刚刚收到殷王爷搜集的证据，朕真是痛心疾首，一个身为东林郡王，另一个身为兵部尚书，不思为民谋求福祉，居然勾结外敌，来人，将东林郡王刘勋、兵部尚书刘堪谋反的证据，让众臣传阅！”


第135章 炼丹失败

　　很快地，殷蒙田传上去的那些信件，由一众朝臣们观看，朝臣们议论纷纷。

　　殷蒙田心中欣喜，明武大帝既然将这些信件公开，那叶家堡就有救了，看了一眼旁边的黎诩，看来轩逸药尊对叶辰还是相当看重的。

　　很快地，明武大帝下了决断，东林郡王刘勋、兵部尚书刘堪死有余辜，殷蒙田勤王有功，赏赐黄金万两，叶家堡协助殷蒙田勤王有功，叶辰父亲叶战天分封为东林郡王，赏赐叶家之子叶辰黄金三千两。

　　听到明武大帝的话，一众朝臣们都是人精，想明白之后，暗骂了一声老狐狸。明武大帝之前震怒光火，都是装的，目的只有一个，就是想要看看轩逸药尊的反应，如果轩逸药尊不肯保叶辰，就算殷蒙田递交了东林郡王刘勋、兵部尚书刘堪造反的证据也没什么用，如果轩逸药尊肯保叶辰，就算没有刘勋刘堪造反的证据，那刘勋刘堪也是白死了，殷蒙田递的信件，不过正好给了明武大帝台阶下而已，抬头看看明武大帝春风满面的样子，估计肯定是从轩逸药尊那里得了好处！这么好的机会，明武大帝岂会放过，肯定是要从轩逸药尊那里榨点油水出来的。

　　至于叶战天为什么莫名其妙被封了郡王，这还不好解释？轩逸药尊这么在意叶辰这个即将招收的弟子，证明叶辰有足够吸引轩逸药尊的天赋，叶战天自然是父凭子贵。

　　殷蒙田悬着的心放下了，叶战天被封了郡王，叶家堡也算是因祸得福。

　　至于丘婴，老脸阴沉，这叶家堡居然咸鱼翻身，未来叶辰这小子，足够让他头疼的了。

　　各个帝国的皇族，归根结底跟一些世家大族没什么区别，唯一有所不同的是，他们掌控了庞大的疆域领土，可以让这片疆域领土上大量资源为自己所用，壮大宗族的实力，还可以组建庞大的军队来维持这片疆域之内的秩序，兴盛或者衰亡，在于这个家族能否有一些实力强横的高手，震慑住帝国之内的其他家族。

　　西武帝国的皇族，已经延续了将近万年，在这万年之中，西武帝国境内没有任何一个家族敢于挑战皇族的威严，周边帝国也不敢侵犯西武帝国，但是如今的西武皇族，已经今非昔比，不然明武大帝也不会如此借重轩逸药尊了。

　　皇家内院，上书房。

　　“殷王叔，你来说一说那叶家之子叶辰，究竟天赋如何？”明武大帝道，下了朝堂，他就随意多了，殷蒙田虽然修为低微，但却是少数对西武皇族忠心不二的郡王之一，而且最关键的一点，殷蒙田姓殷，跟明武大帝乃是同宗之人！

　　“是，陛下。叶家之子叶辰，炼药天赋方面，微臣也是不知，但是从黎大师和轩逸药尊的态度就可以看得出来，他的炼药天赋绝对不凡。在武道修炼上，他年仅十七岁，已然进入十阶强者之列。”

　　十七岁的十阶强者，就算是明武大帝，也不得不重视，十七岁到达十阶，证明叶辰有足够的能力在有生之年冲击天尊，那可是未来的天尊级强者！明武大帝手指敲了敲桌面，之前有人说起这些，他还有些不信，但从殷蒙田口中说出，分量自然是大不一样。

　　“你亲眼所见？”

　　“是的。”殷蒙田确认道，“另外，叶辰还会神秘的驭兽之术，我亲眼看到他降服了一只十阶妖兽猞猁。”

　　驭兽之术？明武大帝眼神中闪过一抹异色，他获得的情报，有人在东林郡内看到了几只十阶顶峰的妖兽，这些妖兽都被人所控，极具灵性。如此一来，叶辰在他心中的分量，自然又重了一筹。

　　“此人重情，还是重利？”明武大帝淡淡地问道。

　　“之前我在地底琼楼被丘婴、刘堪、刘勋等人拦截，乃是叶辰小友冒死所救，叶辰小友重情重义，老臣尚欠叶辰小友恩情，无以回报。”殷蒙田说到丘婴等人，气得发抖，又说到叶辰，神情郑重。

　　如果重情，那就用情感化，如果重利，那就以利诱惑，明武大帝笑眯眯地道：“还请殷王爷亲自跑一趟，跟叶家之人多多联络，叶家杀了刘勋、刘堪之事，朕不会追究，至于丘婴，朕必会处罚他，另外随时欢迎叶辰小友前来帝都，朕虚长几岁，可以与他讨论一下武道。”

　　听到明武大帝的话，殷蒙田激动万分，他心中忧虑尽去，赶紧谢恩道：“陛下英明，我一定将陛下的话带给叶辰小友。”

　　殷蒙田恨不能插上翅膀，直接飞到东林郡去。

　　半个月之后，连云山脉那处隐秘山谷中，叶家族人还像平时一样忙碌着，现在山谷里面的环境已经大有改观，一座座木屋散落在各处，湖边的大片平地上，正在兴建一座大型府邸，周围也被开垦了很多田地，种上了庄稼。

　　这里与世隔绝，分外宁静。

　　叶辰待在自己的木屋里面，为了炼制聚气丹，他失败了足足八百多次，但还是一无所获，后来又翻阅了大量护臂主人留下来的资料，对护臂器灵的特性，总算是有了一些掌握。

　　原来太上丹道上的炼丹之法，跟护臂主人流传下来的炼丹之法，并非一脉。护臂主人留下来的炼丹方法，乃是上古炼丹之法，其中颇多玄妙，就连最基础的聚气丹，炼制方法也大有不同。

　　于是叶辰改变了一下方法，又进行了一次又一次的试验，然后不断地纠正。

　　也不知道炼制失败了多少次。

　　“我就不信邪了，难道我真的没有一点炼药天赋？没道理啊。”叶辰有些纳闷，黎诩对自己这么重视，自己在炼丹一道上，应该颇有天赋才对，为什么每次炼制总是失败？

　　叶辰并不知道的是，在护臂空间里面炼丹，跟在外面用普通炉鼎炼丹是不一样的，在护臂空间里，只能用上古炼丹法炼丹，用普通方法炼丹，必然会失败！

　　又失败了一次，叶辰有些郁闷，莫非自己哪些窍门没抓住？炼丹一道，还是需要一个导师才行？


第136章 聚魂丹

　　又弄了一份药泥，放入炉鼎之中，虽然失败之后，叶辰总会有些郁闷烦躁，但一到了炼丹之时，他便迅速地把心沉了下来，他知道，唯有内心平和才能把事情做好，心浮气躁地去做事，还不如不做！

　　噌，炉鼎下面火焰升腾而起，不过不是很炽热，叶辰小心地控制着火候，护臂器灵也很配合。

　　在控制火焰之时，叶辰渐渐陷入了一种神奇的境界之中，正是此前忘我的感觉，叶辰的神魂深入到了炉鼎里面，炉鼎里面那些药泥的每一丝变化，都知道得一清二楚。

　　在炼丹的时候，叶辰尝试过无数种方法，包括将神魂伸入炉鼎，将神魂深入炉鼎可以对炼丹过程知道得更为细致，所以叶辰每一次炼丹，都将神魂好好地利用了起来。

　　用神魂压制着火焰的热量，慢慢地感受着细微的变化，叶辰感觉到，自己的神魂正一点一点地蜕变，以前神魂注视，能够看到的最小的物体，也就是米粒大小而已，而现在，神魂能够清晰地观察更小的物体，细致入微。

　　没想到借用神魂炼丹，居然让神魂得到了一些进化，这让叶辰始料未及，大为欣喜。

　　就在这时，药泥泛起了淡淡的黄色。

　　“不好，又要失败了！”叶辰懊恼万分，每次药泥泛黄，都是烧焦的前奏，他赶紧将药泥翻了几翻，注入了一些天净之水，按照炼丹的过程紧张且有条不紊地操作了起来。

　　一次又一次细致的翻动，搅拌，控制火候，降温冷却……

　　还是失败了，叶辰沮丧地看着这一堆黑糊糊的药泥，懊恼不已，自己操作的过程一点都没有错，可是为什么还是失败了？

　　要是能有个老师在一旁指导就好了。

　　咦，就在叶辰苦恼之际，突然发现，那一堆焦黑的药泥之中，有那么一团药泥还算完好。

　　想了一下，叶辰立即将这一小团完好的药泥取出，弄成两丸丹药的样子，这两丸丹药大概半个小指头大小，通体暗红色，散发着一股奇异的香气。

　　这不是聚气丹！

　　叶辰有些纳闷，自己分明是用聚气丹的材料炼制的，怎么炼制出来的不是聚气丹？

　　这两颗丹药能吃吗？

　　叶辰有些犹疑。

　　“吱吱！”阿狸看着叶辰手里的丹药，两眼放光的样子。

　　“你要吃这个丹药？”叶辰看向阿狸，诧异地问道。

　　阿狸兴奋地点了点头，蹿到叶辰的手臂上，胖乎乎的小爪子碰了碰那两枚丹药。

　　“不行，这两颗丹药不能乱吃，我先看看这是什么丹药。”叶辰赶紧握住那两颗丹药，万一炼制出来的是毒药，被阿狸吃了可怎么办，先查一查这是什么丹药再说。

　　看到叶辰把丹药收了回去，阿狸睁着水灵灵的大眼睛，可怜巴巴地看着叶辰。

　　叶辰又坐下来，疯狂地翻阅护臂主人留下的古籍。

　　三个多时辰之后，终于在一本破旧典籍之中，找到了一些文字，以上古炼丹之法炼制丹药，失败率会比较高，但炼制出来的丹药，会产生一些不可预测的异变，以聚气丹为例，炼制聚气丹时，可能会异变成白灵丹，药性微弱之极，比聚气丹差了不知道多少个层次，也有可能异变成聚魂丹、聚神丹之类的东西，聚魂丹、聚神丹极为神秘，连那部古籍上也没有描述，不过聚气丹的材料无法炼制出毒药就是了。

　　从这些上古资料上，叶辰猜测，太上丹道一书，乃是记载着流传至今的正统炼丹之法，而上古炼丹之法，难度太高，而且需要真阳之火辅助才能炼丹，经历了无数年岁之后，已经失传了。

　　那真阳之火不知道是什么东西，护臂器灵释放的火焰，其灼热程度远超普通火焰，莫非就是上古炼丹法所需的真阳之火？

　　想通了这些东西，叶辰恍然有些明白，原来如此！

　　叶辰用太上丹道上的法子在护臂空间里面炼丹，是错误的，护臂器灵释放出来的火焰乃是远超普通火焰的真阳之火，那些药泥不被烧焦就怪了，而护臂主人留下来的炼丹之法，乃是上古炼丹之法，极难掌握，失败率极高，难怪之前试验了这么多次，全部惨败。

　　最后一次炼丹，叶辰无意中炼制出来两颗奇怪的丹药，应该是在炼制的过程中药泥发生了异变，炼制出来的这两颗丹药究竟是什么丹药，叶辰也不知道了，不过至少可以确定，这两颗丹药无毒！

　　“查过了，这两颗丹药没有毒，我们一人一颗，试试药性吧！”叶辰道，摊开手，将其中一粒丹药塞进阿狸的嘴里，另一颗丹药直接吞了下去。

　　阿狸咽下丹药，纵身跳到了旁边，凝神修炼。

　　叶辰刚刚吞下那颗丹药，便感觉肚子里就像燃烧起了一团熊熊的火焰，那种滚烫的感觉，就像是被火烧了一般。

　　这到底是什么丹药，好强的药力！

　　一瞬间，便感觉到一股冲天的火焰，直冲脑海，脑子里面嗡的一声炸响，就像是放烟花一般，嘭嘭嘭，火星四射，脑际传来阵阵如同针扎一般的刺痛，这痛楚似乎让思维变得愈发清晰，意识向上延伸，便是那无穷开阔的宇宙星空。

　　神魂在一点一点壮大，叶辰头顶的虚空之中，渐渐凝化出了一个金甲兵士，手握长刀，怒喝了一声，全身燃烧起了熊熊的红色火焰，就像一个火焰巨人，那种实质的感觉，愈发地强烈。

　　叶辰清晰地感觉到，自己神魂的强度，距离那些真正的妖王，又近了一步！

　　他的神魂，跟玄兽们的魂念大有不同，却是无法直接地进行比较。

　　不过神魂有进步，绝对是好事。

　　莫非这两颗丹药，是传说中的聚魂丹？

　　肚子里面还是像火焰燃烧一般，经久不熄，叶辰赶紧翻开那些古籍，找到聚魂丹一项。

　　聚魂丹：炼制聚气丹异变时产生的丹药，吞服之后，腹如火烧，持续数月，强健魂魄，于修炼大有裨益，不过不能连续服用，免得伤及魂魄。

　　看到聚魂丹的介绍，叶辰终于确认，自己炼制出来的，乃是聚魂丹。

　　虽说浪费了这么多材料，失败了这么多次，但炼制出两颗价值连城的聚魂丹，却还是赚到了！


第137章 真的种出来了？

　　神魂扫向旁边的阿狸，阿狸的魂念，也有了大幅度的提升，比那只母狮子高了不知道多少，跟明远的差距，也不是那么大了，不过阿狸的魂念，想要修炼到凝神化形阶段，却是还很远。

　　炼丹第一次有了成果，叶辰颇感兴奋，如果单凭修炼，想要让神魂有所进展是非常难的，进入十阶之后，玄气的修炼也非常慢了，无法像之前那样，连续突破一个又一个境界，一边炼丹一边提升修为，却是一个不错的方法。

　　那些地尊、天尊级的高手，能够修炼到那种层次，都是靠大量丹药堆起来的，一个人修炼天赋再高，没有丹药的辅助，想要修炼到地尊、天尊甚至更高，那是几乎不可能的事情。这也是为什么很少有平民子弟崛起，天才大多出自于武道世家的原因，因为两者能够利用的资源，就是不一样的。

　　反正准备了足够多的材料，叶辰继续炼制，有了一次成功的经验，接下来炼丹就得心应手多了，叶辰的神魂将炼丹时候每一丝细微的变化都记录了下来，以后通过实践再慢慢改进。

　　没有老师指导，叶辰只能凭着护臂主人的炼丹手札瞎琢磨，用上古炼丹之法炼丹，速度极快，如果炼制过程顺利，大概五个小时便能产出一炉丹药。

　　既然有一定的成功率了，叶辰一次性放了一千份原料，然后开始炼丹，五个小时之后，炼制结束，成功炼制了三颗丹药。

　　成功率千分之三，普通炼丹成功率都有百分之二到百分之十的！

　　不过这三颗丹药，却让叶辰兴奋不已，因为叶辰炼制出来的，并不是普通的聚气丹，而是异变后的聚魂丹！

　　一颗聚魂丹的价值，比几万颗聚气丹还要大得多！

　　根据资料上记载，用上古炼丹之法炼制聚气丹，数万炉丹药里面，才有可能异变出一颗聚魂丹，可叶辰已经连续两炉丹药，都产出聚魂丹了！叶辰试图从中找出一些原因来，莫非是自己的神魂，引导了丹药的异变？

　　这些也只是猜测，无法得到验证，若是以后都能炼制聚魂丹，那就赚大了，一颗聚魂丹，只怕比药尊炼制的地玄丹还要珍贵得多！

　　上古炼丹之法还有诸多神奇之处，叶辰感觉自己的眼前打开了一个全新的世界，充满了无数的神秘和未知等待着他去探索。相比之下，普通的炼丹术吸引力不是那么大了。不过如果有机会，叶辰还是想跟轩逸药尊学一学普通炼丹术，若是两者能够结合，将上古炼丹术改进一下，说不定会有更大的发展。

　　叶辰在刻苦钻研上古炼丹术时，山谷里面，一众族人们也在不停地忙碌着。

　　叶陌远带着一众青壮族人，在树林外面开垦了田地，准备种植粮食，一边照看林子，两不误。

　　这段时间，叶陌远都听叶辰的话，没有进入林子，族人们是怎么都不相信灵芝这东西能种出来，但随着时间的推移，他们对林子里面的情况越来越好奇。

　　“陌远叔，这已经将近一个多月了吧，林子里面不知道怎么样了。”几个年轻一些的族人好奇地朝林子里面张望。

　　“族长吩咐过，我们不能进去，想要进去的话，得先请示族长。”叶陌远很坚决地道。

　　“可是……”一众年轻族人虽然好奇，却也是没有进林子。

　　朝林子里面看去，林子里面经常弥漫着雾气，遮蔽了视线，他们视线所及，只有白茫茫的一片。

　　想了想，那些族人们不禁摇头，灵芝这种东西，怎么可能种得出来？

　　一阵风吹过，林子里面的空气朝这边飘了过来，空气中弥漫着一种淡淡的香气。

　　“好香啊！”

　　“是啊，真的好香！”一众族人们纷纷驻足，这不是花香，而像是某种灵药的药香。

　　像白芝之类的东西，是不会散发出这般浓郁的香气的，只有血芝之类的高级灵药才可以，而且如果只有一两株血芝的话，也散发不出这等香气的，除非有很多！这下子，人群轰的一声炸开了。

　　“陌远大叔，快去把族长找来吧！”

　　“我立即去找族长！”叶陌远胡子抖了抖，连走带跑地朝叶辰的住处奔去。

　　“我去找叔公和老族长！”一个年轻族人很快地跑掉了。

　　剩下的一众族人们都站在林子外，不停地探头向林子里面张望。

　　“你们看那边，快看，是那里！”一个族人激动地往林子里面指。

　　顺着那个族人所指的方向，一众族人们看去，只见林子边缘一块木头上，正长着一株血芝，那株血芝晶莹剔透，泛着红艳艳的光泽，大概有阿狸的耳朵那么大，一般血芝就只能长这么大，就算养上几百年一千年都这样，根据血芝的颜色，可以辨别它的年份，那株血芝也就长了一个多月的样子。

　　“血芝啊，是一株血芝！”一众族人们激动不已。

　　“你们看那里！”

　　“那里也有！”

　　“那株是什么灵芝？白芝吗，好像不是白芝啊！”

　　一众族人们顺着林子边缘走，拼命睁大眼睛找，之前没有仔细找，所以没发现这些灵芝，现在仔细一看，不得了啊，单单林子边缘就长了很多，林子里面会是怎么样一种情形？

　　闻着空气中那若有若无的药香，他们便感觉身上病痛一扫而空，神清气爽。

　　很快地，林子外面围了一大群族人。

　　“叔公来了！”

　　“老族长来了！”

　　叶苍玄和叶战天等人过来的时候，人群又是一阵骚动。

　　“怎么回事？”叶苍玄看向诸人。

　　“叔公，族长他真的种出了灵芝！”众人七嘴八舌地道，一个个神情激动。

　　“辰儿来了没？”叶苍玄问道，他现在也是不敢进林子，叶辰之前交代过，不要随便进林子，若是进去，损坏了什么，那就麻烦了。

　　叶苍玄等人也朝林子里面观望，根据族人所指的方向，他确实看到了一些血芝，还有某些不知名的灵芝，顿时也是激动得不行。那可是血芝啊，一株血芝即便才生长了两三个月，换几百枚聚气丹还是随随便便的，更何况有这么多！

　　“族长来了！”

　　众多族人的目光刷的一下，全部聚集在了叶辰的身上，眼神热切。


第138章 如何处理？

　　叶辰被叶陌远大叔一叫，停止了炼丹，也是急急忙忙地赶了过来。

　　“父亲、叔公……”叶辰向叶战天、叶苍玄等人打招呼。

　　“我们在外面看到了一些血芝，辰儿，快点带我们进去看看，里面到底什么情况。”叶苍玄也有点急不可耐了。

　　“嗯，大家跟我一起进来吧，不过要排队进去，大家小心一点，别踩到了。”叶辰道，他也迫不及待地想要看看成果了。

　　“这个我们明白。”族人们轰然应是，弄坏一株灵芝，那可都是天大的罪过啊！

　　终于能进林子里面看看了，一众族人们一个个神情兴奋。

　　叶辰第一个进入，后面是叶苍玄、叶战天，每个人进去的时候都小心翼翼，跟在叶辰的后面，叶辰踩过的地方，他们也是看半天才敢踩下去，看到族人们的神情，叶辰不禁有几分好笑，不过可以想象，这些族人们看到血芝之类的东西，是何等激动！

　　以前族人们采集灵芝，都要冒险进妖兽横行的深山老林里面，为此丧命的族人不计其数，而且收效甚微，现在突然看到这么多灵芝，他们的心情可想而知。

　　跟随着叶辰往林子里面走了十几米，周围的景象，让叶苍玄、叶战天等人幸福得几乎要晕眩，这里到处都摆放了灵月树的木屑和木头，每根木头上几乎都生长了一两株灵芝，有的木头上，甚至长得密密麻麻，林子里面弥漫着浓郁的药香。

　　“一、二、三……三十六，这一段木头上长了三十六株灵芝，一株灵芝换几百聚气丹……”一个皮肤黝黑的年轻族人嚎啕大哭。

　　“二黑，你哭什么啊？要高兴才对！”

　　“我在哭我老爹，我老爹当年为了进山采灵芝，结果被妖兽给吃了。”那个年轻族人哭着道。

　　一众族人们心有戚戚，为了进山采集灵芝，每年都要死几个族人，当时叶家堡生活不好，大家为了给家族增加收益，经常会冒险去采集药草赚一些钱。

　　越是进入到林子深处，生长的灵芝越多，犹如漫天星斗一般。

　　叶苍玄等人脚底飘飘忽忽，都有些站不稳了，天呐，自己这是不是在做梦？

　　“辰儿，这里长了三种灵芝，其中一种是血芝，我们都认识，另外两种是什么灵芝，我们怎么没见过？”叶战天询问道，他低头嗅了嗅那沁人心脾的香味，觉得这是他这一辈子闻过的最好闻的香气了。

　　“其中一种我好像在家族典籍里见过，叫什么灵芝一时忘记了。”叶苍玄微微皱眉，他低头看着一株之前没有见过的灵芝，这株灵芝跟白芝有点像，但大有不同，白中透明，里面隐隐有流光闪动。

　　“这种灵芝叫做云香芝，作用跟血芝大致相同，可以直接服用，药效却是血芝的数十倍。”叶辰微笑道，他原以为，云香芝这种灵芝较为珍贵，生存能力可能不强，担心会种不活呢，没想到长出了这么多，丝毫不比血芝逊色。

　　叶辰还是太低估这个世界天地玄气的作用了，因为天地玄气浓郁，这个世界才会产生这么多天材地宝，灵芝是非常容易生长的，生存能力很强，只是孢子的传播比较难，而且这个世界的人对灵芝采集过度了，才会导致普通的树林里灵芝数量很少，要去那些深山老林里面找。

　　“那岂不是说，这种灵芝比血芝还要贵数十倍！”叶战天原本还想用手摸一摸那株云香芝，听到叶辰的话之后，手立马又缩了回来，一株血芝价值数百聚气丹，那一株云香芝，岂不是要数千聚气丹？叶战天哪还敢摸啊，环顾四周，视线所及之处，起码有数百云香芝，一时间心脏猛烈地狂跳。饶是叶战天见多识广，沉着稳重，心情也是难以平复。

　　很快地，那种白色且透明的灵芝是云香芝，一株价值数千聚气丹的消息，传到了后面一众族人的耳朵里，又是一阵剧烈的骚动。

　　“小心一点，谁都不要碰！”

　　“大家小心！”

　　叶辰看着族人们的反应，不禁笑了笑，若是让一众族人们以后都睡在林子里面，估计他们也乐意。

　　“那另外一种灵芝呢？”叶苍玄指着一旁的灵芝问道，那种银色的犹如弯月一般的灵芝，不知道药效如何，这周围数量也很多，不过比血芝和云香芝要少了很多。

　　听到叶苍玄这么一问，所有人都安静了下来，一个个都竖起了耳朵。

　　“那种灵芝叫银月芝，比血芝和云香芝还要稀有得多，就算是药尊，也十分稀罕，如果卖给药尊，一株能换数万聚气丹吧。”叶辰呵呵一笑道。

　　听到叶辰说银月芝比血芝、云香芝还要珍贵的时候，众人的心狂跳了一下，说到药尊都十分稀罕这种灵芝，众人的心又是猛地一颤，说到一株能换数万聚气丹，众人脑袋已经一片空白。

　　数万聚气丹啊，这是什么概念？

　　这里到底有多少株银月芝？

　　这数百亩的林子，光是三种灵芝，就像天上星斗一样多！若是全卖成聚气丹，光是聚气丹，就能装满一个仓库！

　　“辰儿，这些灵芝，你准备如何处理？”叶苍玄看向叶辰问道，激动之后冷静了下来，这么多灵芝，还真是不好处理啊！

　　“血芝和云香芝可以直接服用，一部分留给族人们服用，剩下的，长满两个月以上，能卖多少就采集多少，还有剩的，就多长几年吧，如果能卖得出去，就都卖掉，换成聚气丹、凝气丹甚至更高级的丹药，找些族人去各个城市的拍卖行，有什么灵宝、极品丹药、稀奇古怪的东西，全都买下，都拿到这里来，甚至可以将这三种灵芝卖到别的国家去，再从那些国家大量购买灵宝、丹药。”叶辰道，说了一下他心中的计划。

　　灵芝这东西，需求量不是一般的大，每年各个帝国消耗的灵药之中，灵芝起码占了其中的一成，血芝、云香芝这些高级灵芝，更是不愁卖不出去，卖掉之后再种，两个月之后又能长出很多。

　　按照叶辰所说，岂不是各个帝国拍卖行里拍卖的灵宝、极品丹药，大半都要落到叶家的手里？如果有如此之多的资源，就算是天赋差一些的家族子弟，在大量极品丹药的堆积之下，又有雷帝诀此等高深功法，肯定能提升到九阶甚至更高的层次！

　　不出十年，叶家堡定能成为西武帝国第一家族，甚至直逼西武帝国皇族！


第139章 新的郡王

　　之前叶辰让叶战雄等人到外面收拢了很多孤儿，交给族人们抚养，那些孤儿都很小，最大的也就一两岁，若是多加培养，再有大量极品丹药补充，不出二十年，别说西武帝国第一家族，那时候的叶家，肯定已经发展成了一个庞然大物！

　　那可是千秋伟业！

　　此前叶苍玄、叶战天等人，压根想都不敢想！

　　怪不得叶辰敢说要让西武帝国叶家分支成为跟中央帝国叶家分支那般庞大的超级世家！

　　一众族人们心驰神往，如果按照叶辰说的做，并不是没有这样的可能！那可是真正的光宗耀祖！

　　这个世界的人，对光宗耀祖一事，有着异乎寻常的执着。

　　叶苍玄、叶战天等人立马同意了叶辰的决定，心潮澎湃不已。

　　“买卖灵芝一事，一定要非常小心，绝对不能被人盯上！否则将会给我们叶家带来灭顶之灾！除了出去贩卖灵芝的族人，其余族人一律不得离开山谷。”叶辰道，他们做的事情，目标实在太大了，影响深远，不得不做完全准备。

　　“这件事情，我有一些想法，这些灵芝，绝对不能卖给熟人，让战雄、战龙他们去做这件事情吧，同时要借辰儿的黑鹰和火灵雕一用，战雄和战龙进出山谷，要乘坐黑鹰和火灵雕，避免被人跟踪。”

　　家族族会上，所有族人们对灵芝的买卖进行了商讨，建言献策，气氛热烈。对贩卖灵芝进行了一番谋划，最终锁定了天都商会，天都商会是东大陆最为著名的商会，分会开遍了整个东大陆，交易各种天材地宝，信誉最好，而且有非常严格的替客户保密的措施。

　　族会一结束，叶战雄骑乘着火灵雕出发前去联络天都商会了，一旦联络上，确认安全，交易便能进行。

　　一旦山谷里面的大量灵芝流出，必然对整个东大陆，造成深远的影响。

　　数百亩的林地，到底能够产出多少灵芝，就连叶辰也是无法估量，其中有大概十亩左右的灵芝，叶辰特别交代了一下，绝对不能采摘，多养几年再说，灵芝这东西，年份越高，越是珍贵。

　　族人们小心地将这片林子看护了起来，一个个心中都满怀着期待。

　　叶辰的心里，也是颇有些激动，从现在开始，叶家的发展将会更上一个台阶，进入一条真正的高速通道，几年后叶家将变成什么样，就连叶辰现在也是无法想象。

　　“六叔、大哥，有好消息！”叶战鹰兴冲冲地走了过来。

　　“什么好消息？”叶苍玄问。

　　“明武大帝已经颁布诏令，刘勋、刘堪谋逆造反，不再追究叶家击杀刘勋、刘堪一事，叶家勤王有功，封战天大哥为新的东林郡王，另外奖励黄金三千两。”叶战鹰气喘吁吁地道，他在外面招收孤儿，一得到消息，就马不停蹄地赶回来了。

　　叶苍玄等人相视一眼，也是面露喜色，毕竟叶家暂时是无法跟西武帝国整个国家抗衡的，如果明武大帝执意要灭叶家，那叶家只能躲在山谷里永远不出来，叶家族人也不敢在外面露面了。现在明武大帝没有为难叶家，总归是一件好事。

　　“这东林郡王，大哥是当还是不当？”叶战鹰看向叶战天问道。

　　这也是一个让人为难的地方，明武大帝诏令已下，如果不当，无异于向明武大帝叫板，如果要当，那后续肯定会有一些麻烦事接踵而来，如果换做以前，叶战天肯定会欢天喜地地上任了，他当了东林郡王，对叶家帮助肯定很大，但现在，有了灵芝这一项巨大的收入，他当不当东林郡王，似乎都无所谓了。

　　“辰儿，你怎么看？”叶战天看向叶辰问道。

　　叶辰沉吟片刻，道：“父亲，我觉得这东林郡王是可以当一当的，但是族人们还是不要离开山谷，如果遇到危险，父亲也可以随时来山谷避难，当一当这东林郡王，可以顺势培植自己的势力，外面的世道太乱了，总归是用得上的。”

　　叶辰的话，立即引起了族人们的一番思索，叶家堡的雷帝诀不会外传，但叶家堡有云家堡、东林郡王的功法秘籍，还有叶辰从地底琼楼搜集过来的各种功法武技，这些外传也无妨，灵芝一旦交易成功，叶家就有了超乎想象的庞大财力，如果叶战天再当上东林郡王，便有了莫大的便利，可以大规模培植忠心于自己的力量。外面世道混乱、民不聊生，只要稍施恩惠，便能赢得民心。

　　如果没有这处山谷作为依仗，这东林郡王，叶战天是不会去当的，但是有了这处山谷，叶战天输得起，如果计划失败了，大不了躲回山谷就是了。

　　想到这里，众人疑虑尽去。

　　“听辰儿的，我便去当一当这东林郡王！”叶战天豪气上涌，心想着，以辰儿的天赋，辰儿的修为肯定会将他们这些人远远甩开，以后以他们的实力，可能再也帮不了辰儿了，那就给辰儿一个坚实的后盾，以最大的力量来辅助辰儿修炼！

　　叶战天忽然觉得自己年轻了十几岁，还能再大干上几十年。

　　“以后我就让黑鹰、雪银貂、猞猁跟着父亲吧，如果遇到强敌，它们应该能帮得上忙！”叶辰道，又给了叶战天几颗高级妖丹，以后喂养黑鹰、雪银貂和猞猁之用。

　　“大哥如果要去当东林郡王，一定要小心行事，我打听了一下，最近有几个蛮国的人出没，估计是来打探消息的。”叶战鹰道，“这刘勋跟蛮国有勾结，我担心蛮国那边的人会对大哥下手。”

　　“几个蛮国的探子，不打紧。像刘勋这样的普通郡王，整个西武帝国有数十个，其中肯定有很多人跟蛮国有勾结，以蛮国的实力，死一两个郡王对他们而言，压根算不了什么，如果对我动手，对他们而言更为不利，而且让黑鹰、雪银貂和猞猁暗中保护我，绝对不会有事的。”叶战天呵呵一笑道，相比之下，妖兽比人更尽心尽责，更让人信任。


第140章 准备离开

　　“蛮国那边肯定不会派地尊级强者过来，毕竟每个地尊级强者都是国家的宝贝，不可能为了一个东林郡王，冒险来到西武帝国境内，被人宰了就亏大了，只要不是地尊级的强者，一只十阶顶峰妖兽就足可以对付了，更何况三只！”叶苍玄朗声一笑道。

　　叶辰原本还有些担心，听叶苍玄这么一说，也放下心来，但是内心始终有一些隐忧，据殷蒙田所说，蛮国的实力，远远强过西武帝国，一旦开战，西武帝国肯定会全面崩溃，覆巢之下，焉有完卵？这危机不知道何时会降临，叶家想要在乱世之中自保，以目前的实力，还远远不够！

　　地尊级强者、天尊级强者，甚至还有玄尊级强者，像一座座大山横亘在叶辰的身前，叶家想要在乱世之中自保，还需要变得更强才行！

　　知道了蛮国对西武帝国的野心，叶辰迫切地想要提升自己的实力，以苦修的方式，向更高层次冲击是非常难的，能够在有生之年成为十阶强者的，都是天赋卓绝之辈，他们一般至少要十年甚至更久才能从十阶攀上地尊级强者境界，就算天赋如明武大帝，也耗费了整整五年的时间，而五年，对叶辰来说实在是太久太久了。

　　不知道上古炼丹法能否加速这个进程，上古时期，强者如云，想必除了天赋之外，上古炼丹法炼制出来的超级丹药，应该也是很重要的原因之一！吃了那枚聚魂丹之后，叶辰明显感觉修炼速度提升了很多，那枚丹药效果非常强，叶辰目前还只掌握了最初级的炼丹法而已，如果学会高级的炼丹之法，炼制出来的超级丹药，效果定然非同凡响。

　　叶战天让族人帮忙准备了一些必需之物，准备带两个族人赴任。

　　“父亲，我这里有一颗丹药，对修炼大有助益。”叶辰将一枚聚魂丹拿了出来，递给叶战天。

　　所有叶家的人都无法想象，叶辰身上到底藏了多少宝贝，每次随便拿出点什么东西，都会把人吓一跳，不知道这枚丹药，有什么效果，叶战天把丹药吞了下去。

　　吃下丹药，叶战天便感觉到腹部一股强烈的灼热感，赶紧盘坐了下来。

　　过了半晌，叶战天吸收药力，站了起来，神情亢奋。

　　“辰儿，这是什么丹药，好像能增强人的魂魄！你那里还有没有这种丹药？”也难怪叶战天如此激动，魂魄这种东西，最难修炼，魂魄越强，修炼天赋越高，这丹药能够改变普通人的修炼天赋，比洗髓丹还有效，这怎能不让他激动，如果叶家普通族人都能吃上这种丹药，那叶家将会冒出一大堆修炼天才！

　　“这丹药目前还很少，我看以后能不能多弄一些。”叶辰只能推脱道，他只炼制出来几颗，不能确保以后是不是都能炼制出来。

　　“哦，这样啊。”叶战天虽然有些失望，但想了想也就释然了，这种丹药如果数量很多，将会是何等恐怖的一件事情！

　　叶战天前往东林郡城赴任去了，东林郡城乱得一塌糊涂，想要重新建立起秩序，恐怕还得很长一段时间。

　　一晃眼又是一个月，叶战雄带回了消息，他已经跟天都商会的人接上头了，族人们开始采集血芝、云香芝和银月芝，放入乾坤袋中，由叶战雄送过去交易，采集完之后，叶辰在林子里又种上了新的灵芝，并将种植方法教给了叶苍玄，种植灵芝的方法，只有叶苍玄知道，以后叶辰若是不在，这件事情就由叶苍玄来做了。

　　这段时间，叶辰依然孜孜不倦地炼丹，相比先前，叶辰的炼丹术已经大有提升了，但是成功率依然低得要死，运气好的时候，成功率在1％左右，运气差的时候，甚至只有千分之二三。

　　好在产出的都是聚魂丹，让叶辰狂喜不已，看来以后他真的都能炼制聚魂丹了！

　　根据上古炼丹法的分级，叶辰目前才算是初级炼丹入门学徒而已，想要提升一点点都是千难万难。

　　虽然这段期间，炼丹的成果非常显著，单单聚魂丹就炼制出来数百颗，自己留下了几颗，剩下的都交给叶苍玄分发给族人了。若是成功率能提升一些，或是炼丹一道更精进一些，断不会只有这点成果了。

　　没有导师，自己摸索总归是不一样的，想了想，看来去拜轩逸药尊为师学习炼丹术是必要的，虽然轩逸药尊教授的，是普通炼丹术，跟上古炼丹法大不一样，但是一法通，万法通，如果自己的普通炼丹术修习到了药尊境界，不相信上古炼丹术还是现在的入门级！

　　看着叶家呈现出欣欣向荣之势，叶辰也终于能够放下心，前往帝都了。一想到帝都，叶辰便想到了丘婴，心头冷然，是时候去找丘婴算一算帐了！

　　“辰儿，你当真要去帝都？”听到叶辰说要去帝都，叶苍玄不禁心头一紧，帝都可不像东林郡，乃是天子脚下，各大家族汇聚之处，叶辰一个人难免会吃亏，虽说叶辰现在的实力已经不逊色于十阶顶峰的高手了，但是京城里可是高手云集啊。

　　“嗯。为了解除二叔、叶蒙身上的毒，也为了能学到炼丹之术，我必须去帝都，叔公放心，我去了帝都，毕竟有黎大师照应，加入轩逸药尊门下，一般人还是不敢动我的！”叶辰道，之前殷蒙田刚刚带话给父亲，叶家杀了刘勋和刘堪，是轩逸药尊把叶家保下来的，可见轩逸药尊的影响力之大。

　　见叶辰如此坚决，叶苍玄想了想，便也同意了，让叶辰一直呆在这山谷里面也不太现实，叶辰毕竟是要去见识见识外面的广阔天地的。

　　“辰儿，刚刚你三叔送来了几样东西，你带在身上，应该有一些用处。”叶苍玄从乾坤袋里取出一块不知道什么金属打造的牌子，呈现淡淡的暗金色，这牌子上雕刻着精美的图案还有一些文字，上面有“天都商会”的字样。

　　“这是什么？”叶辰好奇地问道。


第141章 暗金铭牌

　　“天都商会的铭牌，分为赤红、银白、暗金三色，跟天都商会交易的物品达到一定的量，才能获得这种铭牌，暗金乃是最高规格，需要跟他们交易的货品达到一千万聚气丹以上，才能获得。天都商会在帝都也开设有拍卖行、店铺，有此铭牌，在他们那里购买物品，都会有一定的优惠，如果钱不够，还可以向他们直接预支二十万聚气丹。另外更重要的是，天都商会在帝都有一个天尊级强者坐镇，必要的时候，还能向他求助，有这铭牌在，只要不损及天都商会的利益，想必他们都会帮忙的。”叶苍玄道，这暗金铭牌，整个大陆这么多国家，总共也就发了五十多块而已，很多皇室贵胄都拿不到，意义重大。

　　“叔公怎么拿到这块令牌的，莫非交易已经成功了？”叶辰诧异地问道，心里产生了一些不好的想法，神魂在铭牌上仔细地扫过，还好铭牌上没做什么手脚，看来天都商会还是很守信誉的，是自己多疑了。

　　“你二叔三叔他们跟北安郡的天都商会分会接上了头，准备将灵芝卖给他们，但北安郡天都商会分会一时间根本拿不出那么多丹药来，只能跟天都商会总会联系，他们先付给了你二叔三叔五十万聚气丹和五千凝气丹，其余等天都商会总会那边来人之后一次性付清，另外还有三块这种暗金铭牌，你三叔连夜先将东西送了回来，留下你二叔在那边等待天都商会剩下的货款。”叶苍玄解释道。

　　叶家贩卖了数万株血芝、云香芝和银月芝，在天都商会的交易量，甚至超过了一些帝国皇族数十年交易量的总和，这一笔灵芝交易，天都商会起码能净赚上千万聚气丹，这样的大客户，天都商会的人还不赶紧死死地抓牢？

　　“这天都商会信得过吗？”叶辰问道，在这方面，他还是很谨慎的，毕竟事关重大。

　　“这个大可以放心，交易的时候你二叔三叔很谨慎，天都商会也从不打听你二叔三叔的来历，还是很守规矩的。”叶苍玄道，又拿了几个乾坤袋，“这些你留在身上，以备不时之需。”

　　叶辰看了一下，这几个乾坤袋空间很大，里面放了很多瓷瓶，一个瓷瓶里面大概一百枚聚气丹或者凝气丹，粗略的算了一下，大概三十万聚气丹和五千枚凝气丹。

　　“偌大一个天都商会分会，怎么只支付了这么点？”叶辰疑惑地问道。

　　叶苍玄呵呵一笑道：“原本可以拿一些兑票过来的，到各大银号都能兑换成聚气丹和凝气丹，但是你二叔和三叔为了避免让人追查到蛛丝马迹，要求天都商会全部用聚气丹和凝气丹支付，所以就这样了……”

　　“叔公，这些我都拿走了，那家族要用怎么办？”

　　“我们这里留了二十万聚气丹，够用了，等你二叔三叔回来，光是聚气丹和凝气丹，就不知道有多少。”叶苍玄道，虽然目前还不清楚会到手多少聚气丹、凝气丹，但叶苍玄可以肯定，那绝对会是一笔非常庞大的财富，用富可敌国来形容也不为过！到时候他们只会苦恼该如何将这些聚气丹、凝气丹花出去。

　　叶辰想了想，此去帝都，花销肯定很多，也就留下了，将那些聚气丹、凝气丹全部搬进了护臂空间里面。

　　“辰儿，以后我们该怎么跟你联络？”叶苍玄问道，偌大个帝都，即便知道叶辰在哪，恐怕也进不了皇城。

　　叶辰想了一下，道：“如果以后有族人想要到帝都找我，就乘坐火灵雕过来吧，我就有办法跟他们联络了。”火灵雕是叶辰的妖兽，距离上千里都可以跟叶辰随时联系。

　　“好的。”叶苍玄点头，既然这样，那就没什么问题了。

　　除了聚气丹、凝气丹，叶辰还放了足足数千株血芝、云香芝和银月芝在护臂空间里面，以备不时之需。

　　一切准备好之后，随时都可以出发前往帝都了。

　　叶辰想了想，这一路上带着阿狸就可以了，让风行白猿、玄天赤虎等剩余的妖兽守在山谷的入口处，他在山谷入口留下了一丝神魂的气息，妖王级以下的超级妖兽、超级玄兽如果感受到这神魂气息，估计是不会进来捣乱的，就算妖王级的来了，感受到那一丝神魂气息，也不会莫名其妙就闯入这片山谷。

　　不知道帝都风光如何，以前总是听族人们说帝都如何如何繁华，叶辰的心里，也有一些好奇，如今可以去帝都了，他的心里，不禁产生了一些期待。

　　另外，叶辰对炼丹一道也产生了强烈的兴趣，跟着轩逸药尊，一定可以学到不少东西。

　　在山谷里面又呆了三天，跟族人们一一道别，然后又去了一趟东林郡城，东林郡城那边，父亲在徐家为首的一众武道世家的辅佐之下，已经步入了正轨，如今的叶家，风头正盛，叶战天本人已是十阶强者，手下又有那么多十阶妖兽，哪个武道世家敢触叶战天的霉头？加上叶辰之前给东林郡城的百姓们分了不少米粮，那些百姓们都念着叶家的好，叶战天颁布的一些法令执行得出乎意料地顺利，不过刚刚稳定，问题还是相当多的。

　　确定东林郡城那边也没问题，跟父亲也道别之后，叶辰从东林郡城弄了一匹上好的黑风马，带着阿狸一起上路了，路途遥远，不知道要什么时候才能到帝都。

　　可惜黑鹰和火灵雕都有活要干，不然乘坐黑鹰和火灵雕去帝都应该是非常快的。

　　反正时间还很多，沿途很多崇山峻岭，从地底琼楼出来之后，他的神魂又增强了很多，不知道还能不能捕捉更多的妖兽，阿狸的第六条尾巴长了大半，也已经是十阶顶峰的玄兽，也可以捉三只妖兽，这一路上可以找一找，看有没有合适的。

　　十阶顶峰的妖兽叶辰已经不感兴趣了，要捉就捉地师级以上的！一只地师级的妖兽，就算碰到地尊级强者，也是毫不逊色！

　　若是有天师级以上的妖兽，那就更完美了，就是不知道自己的神魂能不能降服得了，若是能降服得了，那就抓一只，如果降服不了，那就只能作罢了。碰到天师级的妖兽即便打不过，把它吓跑应该还是可以的。

　　自从地底琼楼那回跟妖王接触过之后，普通妖兽玄兽，叶辰还真不放在眼里。


第142章 不伤人的妖兽

　　黑风马一路穿山越岭，在山间崎岖的道路上狂奔，叶辰的神魂释放到了最大，一路扫了过去。

　　这一路上，大多都是三四阶的妖兽，连八九阶的妖兽都非常少见，一般八九阶以上的妖兽都只在深山老林里面出没。

　　这些地方跟地底琼楼不太一样。地底琼楼里的妖兽，是非常广袤的区域汇聚过去的，所以有很多十阶以上的妖兽也并不奇怪，而这些地方，平时想要找到一只八九阶的妖兽也不容易，更遑论十阶的。

　　大概三天时间，叶辰一无所获。

　　朝远处看去，天色已经渐渐暗了下来，要尽快找地方落脚了，不然又得在野外风餐露宿一晚上，虽然叶辰对山林中出没的妖兽并不畏惧，但一晚上都呆在野地里，总归是很郁闷的一件事情。

　　神魂扫过，前方五里处有一个小镇，应该可以在那边落脚。

　　“阿狸，今天晚上有地方住了。”叶辰笑着拍了拍阿狸的小脑袋。

　　“吱吱。”阿狸也很开心的样子。

　　叶辰拍了拍黑风马，黑风马扬蹄狂奔而去。

　　一人一狸猫进入小镇之中，只见小镇街道宽阔，两旁的店铺都关门了，竟是有点萧索，一阵风吹来，飞起一阵扬沙，街边几个老人家行色匆匆。

　　这小镇规模还是相当大的，足有数千栋民房，旁边各种商铺店面，依稀可以想象这里以前有多么热闹，但不知出了什么事，如今人都散了。叶辰神魂在小镇上空扫过，发现这小镇十室九空，留下来的人，也都只是一些白发老者。

　　莫非是因为战乱？

　　叶辰喟然一叹，听族人们说，外面战乱频繁，不时有叛军暴民，这小镇如此萧条也是情有可原。

　　“前面有处客栈。”叶辰颇有些惊喜，没想到能在这破落的小镇找到一间客栈，实在太不容易了，神魂锁定那里之后，叶辰突然发现，那里竟有几股强者的气息。

　　这小小的客栈之中，居然有三个十阶强者。

　　有一个十阶中期，还有两个是十阶初期，以自己的实力，完全不惧，叶辰放心大胆地驱策马匹，前往那处客栈。

　　这客栈是小镇里面最高的一栋建筑了，总共三层，虽然有些破旧，但比起露宿野外，自然是好上许多了。

　　这客栈连个看马的马童都没有，叶辰自己跳下马，将黑风马系在马厩的木桩上，走进客栈里面。

　　“客官，请问您是要吃饭还是住店？”一个须发有些花白的老头迎了上来，走路的时候有几分巍巍颤颤的样子。

　　“先给我弄一些吃的。”叶辰环顾四周，大堂里摆了五张桌子，叶辰左边那一张桌子坐了三个人，这三个人腰间都挂着清一色的金剑，叶辰心中一动，这金剑，他之前在地底琼楼的时候见过，是太乙剑宗的人！

　　这三个男的正是叶辰刚才神魂查探到的三个十阶高手，他们穿着白袍，有几分飘然出尘的气质，不过眉宇之间的神色，却不是那么正派，目光频频朝另外一边张望。

　　顺着三人的目光看去，右边最角落的一张桌子，正坐着一个女的，那个女的看上去也就二八年华的样子，身穿白色的纱衣，乌黑如墨的长发盘成了精致的发髻，显得典雅端庄，大半的脸都用丝巾遮住，只露出眼睛和一半的鼻梁，清水明眸，柳叶弯眉，端的清丽无双，虽然坐着，但依稀可以看出那窈窕的身段，她正自斟自酌，喝酒时每次挑起丝巾的角落，那三个太乙剑宗的目光便不自觉地落在她的身上，目现痴迷之色。

　　叶辰的目光，只是瞟了那个女的一眼，内心猛地一震，虽然看不清楚她的面容，但可以确定，那丝巾之下，定然是一张倾国倾城的脸蛋，眉目如画，眼眸中带着一丝淡淡的冷意，神如秋蕙披霜，透着一种卓然于天地之外的气质，用仙女临凡来形容亦不为过。

　　仅仅只是瞟了一眼，叶辰便确定，这个女人的修为定然不简单，之前用神魂扫过客栈，只发现三个十阶高手，居然没有察觉到这个女人的存在，想到这里，叶辰背上的冷汗几乎都要流下来了。

　　能不被自己的神魂探知，这个女人到底是什么人？

　　叶辰明显感觉到阿狸的神态也有几分异样，嗖的一下钻进了叶辰的怀里。

　　那个女人似是对叶辰有几分好奇，淡淡的瞟了一眼叶辰，叶辰顿感自己的神魂瑟瑟发抖，有一丝要结冰的迹象，还好那个女人好像对他没什么敌意，片刻就把目光收了回去，依然自斟自酌。

　　叶辰这才喘了一口气，运转神魂，让自己恢复常态。

　　“客官，您的菜来了。”那个老掌柜端了几盆菜上来，放在桌子上。

　　这客栈没有小二，所有事情都是老掌柜亲自做。

　　叶辰蒙头大吃，他刚才吓得魂都要冒出来了，这个女人，不是人！

　　一个人类，断然无法在一凝眸的时间，释放出这般强大的灵魂气息，不知道是什么玄兽幻化成了人形，据说化了形的玄兽到了人间，一般不会大肆杀戮，自己不要招惹她，应该没事，因为叶辰没有感觉到她对自己有敌意，倒是那三个太乙剑宗的人惨了，只不过三个十阶的，要是不长眼敢对她做什么，估计死都不知道怎么死的。

　　“客官，小店一会就要打烊了，若是客官要走的话，赶紧离开吧，若是晚了，外面的黑风马就保不住了。”客栈老掌柜小心翼翼地道，他识人很多，一眼便看出叶辰还有那边的四个都是修炼者。

　　“这是为何？”叶辰奇道，这小镇难道还有强人来抢黑风马不成？

　　“说来话长，我们小镇原本是方圆数百里内最繁华的小镇，只是前几年不知道为什么，附近山上出了一只凶猛的妖兽，那妖兽不伤人，却是把小镇里面的牛羊鸡鸭全部给吃光了，之前有一些修炼者过来，但都没能将那只妖兽赶走，后来镇上的人都跑光了，只剩下我们这些舍不得走的老骨头还留在这，如果客官晚上不走，外面的黑风马只怕要被那只妖兽给吃掉了。”老掌柜忧虑地道，以前这么一说，很多骑马过来的客人都被吓跑了，但也没办法，在这一方面，他还是相当实诚的。


第143章 澹台绫

　　“不伤人的妖兽？”叶辰颇感诧异，问道，“是什么妖兽？”

　　“是一条巨蛇，而且还长了翅膀！”老掌柜唏嘘道。

　　“那他们是准备走还是准备住店？”叶辰瞟了一眼旁边。

　　“他们今天晚上准备住在这里。”老掌柜压低了声音道，他以为叶辰对对面那个姑娘产生了兴趣，修炼者是不能得罪的，只能老实回答。

　　叶辰迟疑片刻，那个女人不会是为了那只妖兽而来的吧，长了翅膀的巨蛇，而且还不伤人，不知道是什么妖兽，想必等阶不低，叶辰倒是产生了一些兴趣，如果对面那个女人对那只妖兽有兴趣，那肯定是轮不到自己了，想了想，先留下看看再说。

　　“今天晚上我住这里了，如果黑风马被妖兽吃掉了，我也不会怪老丈的，这是付给老丈的银两，不用找了。”叶辰从乾坤袋里掏出一锭二十两，放在桌上道。

　　“这太多了。”老掌柜颤声道，一般客人住三天，加上饭钱，最多也不过一两银子而已，这可是足足二十两银子！

　　“收下吧。”叶辰道，反正自己乾坤袋里的银子和黄金多得是，这老掌柜能将妖兽的事情据实相告，为人还是不错的，多给一些也无妨。

　　“客官，您在小店这里，想住几天就住几天。”老掌柜激动地道。

　　“嗯。”叶辰淡淡地应道，这时，左边那张桌子，那三个太乙剑宗的人终于按捺不住了，朝那个女人走了过去。

　　“不知道姑娘师承何处？”那三个太乙剑宗的也算是有点眼力，虽然贪慕美色，但看到这个女人气质不凡，可能也是修炼之人，不敢造次，没有太过分。

　　不过二八年华，修为再高，应该也不可能达到十阶吧？就是不知道师门后台怎么样。

　　那女人依然冷若冰霜，没有答话，却也没有气恼的样子，自顾自喝着酒，仿佛这三个人不是在跟她说话一般。

　　“今天晚上可能会出现妖兽，不过姑娘不用担心，我们三个定会保护姑娘周全的。”一人道。

　　“姑娘可能不知道我们的来历，我们三个是太乙剑宗的门人，这个是我大师兄，叫周延，年仅三十岁已是十阶中期高手，乃是太乙剑宗年轻一辈中天赋最为卓绝的，这个是我三师弟，叫林涛，我叫王越，林涛师弟跟我一样，都是十阶初期。”站在那个女人左边的人说道。

　　“请教姑娘芳名？”周延颇为傲气地道，三十岁的十阶中期高手，可以说颇有些狂傲的资本了，但是他们三人，不管说些什么，那女的一直不理不睬，让他们颇为懊恼。

　　“澹台绫。”澹台绫如羊脂白玉一般的右手，托起手中的酒杯，抿了一口，淡淡地道，依然瞟都不瞟周延三人一眼，倒是朝叶辰这边看了一眼。

　　叶辰虽然离得较远，但这三个字，却是清晰入耳。

　　“阿狸，她到底是什么来历？”叶辰用神魂跟阿狸交流着。

　　阿狸摇了摇头，它甚至不知道澹台绫是什么玄兽，只知道澹台绫实力很强。

　　周延三人面露喜色，他们还以为自己自报家门，终于引起了澹台绫的注意。

　　“澹台这姓，倒是少见，莫非姑娘不是西武帝国之人？”王越趁机插嘴道。

　　“澹台一姓虽然少，却也有，据我所知，天机宗就有姓澹台。”周延在一旁道，注意着澹台绫的神色，他暗自揣测着澹台绫的来历。

　　澹台绫说了自己的名字之后，便又沉默了下来。

　　“严格意义上说，天机宗算不得西武帝国的宗门，姓澹台的，大多是从中央帝国过来的，在西武帝国境内，天机宗算不得大宗门。”林涛这人脾气比较暴躁，澹台绫一直不理会他们，让他着实懊恼，他的脾气可不像两位师兄那么好。

　　林涛故意贬低天机宗，想要看澹台绫的反应，却见澹台绫依然静如止水。

　　“我去休息了，这里晚上会有妖兽出没，无关人等，还是速速离去吧。”澹台绫清冷地道，站了起来，朝楼梯方向走去。

　　林涛见澹台绫如此高傲，自己三人在这里说了这么久，一点反应都没有，分明是瞧不起他们三个，差点拍案而起，却被王越拉住。

　　澹台绫也不理会三人的反应，径直走去，从叶辰旁边经过，一路上了楼梯。

　　一阵幽香从叶辰鼻子旁边飘过，叶辰回头看了一眼澹台绫的背影，澹台绫身材凹凸有致，赤裸着双脚，那一对玉足，玲珑剔透宛如上好的羊脂白玉，跟脚踝上的玉镯交相辉映，脚步轻盈。

　　不知道她到底是什么玄兽幻化的，竟有这般美貌。

　　走到楼梯的一半，澹台绫回眸看了一眼叶辰，眼角微眯。

　　“有趣的小家伙，可惜修为还是太弱了，若是再有百年修为，说不定可以与我一战。”澹台绫的声音传来，犹如黄莺出谷，清冷的声音不带有一丝的情绪波动，这声音是通过魂念传递的，周延三人却是听不见。

　　叶辰的神魂猛然一震，感受到了一种强烈的威压，还没来得及反应，澹台绫的身影，已然上了二楼。

　　澹台绫似乎是察觉到了自己的神魂，不过叶辰的修为太弱了，澹台绫没有一点动手的欲望。叶辰想了想澹台绫之前跟周延三人说的话，这澹台绫，显然是为了那只妖兽而来的，不知道那只妖兽，究竟是什么级别的生物。

　　君子不立危墙之下，按理说这时候应该远远地离开这个小镇才对，因为澹台绫的实力超过自己太多太多了，但叶辰强烈的好奇心，还是让他想要看一看，澹台绫要等的，到底是什么妖兽。

　　“吱吱。”阿狸有些不安的样子。

　　“阿狸，没事的，我们躲在远处看一看就走，不会招惹强敌的。”叶辰道，澹台绫说了不会动手，像她这种级别的高手，应该不会食言而肥，掌柜说不主动攻击那只妖兽，那只妖兽不会伤人，叶辰这才敢留下来，不然以叶辰的个性，肯定跑得远远的。


第144章 妖兽来了

　　“这臭娘们，给脸不要脸，两位师兄，你们也太给她面子了，她以为她是谁？”林涛郁闷地骂道。

　　“三师弟，性子不能这么急躁，否则是要吃亏的，这个女人来历神秘，就连我也看不出她的修为，在不清楚她的实力之前，还是不要招惹的好。”周延摇了摇头道。

　　“大师兄，你想太多了，一个二八年华的少女，能有什么修为，撑死了也就是一个九阶的。”林涛不以为然地道。

　　“就算她只有九阶修为，不知道对方的背景，也不能动手，你忘了宗门的训示吗？”二师兄王越冷哼道，他们在外行走，太乙剑宗的长老们都会不厌其烦地教导，在外面绝对不能惹是生非，这个世界隐秘的强者太多了，说不定就给宗门带来了灭顶之祸。

　　“是。”林涛有些郁闷，他自然是不敢轻易违背宗门的训示，这么一个绝色美女，就这样让她走掉，实在有些不甘心啊，仅仅只是看一眼澹台绫的背影，林涛便有一种压制不住的冲动，这样的冰山美人，若是压在身下婉转娇吟，即便是折三十年寿命，也值了。

　　“虽然暂且不动她，但她这样就想把我们三兄弟打发了，却也不行，盯紧她。”周延跟林涛想的一样，哪个男人不好色，若是普通美女，他们或许看都懒得看一眼，但是眼前这个，虽然用面纱遮掩，但绝对是倾国倾城之色。

　　叶辰心中暗笑，三个十阶的，居然想打澹台绫这种超级玄兽的主意，简直就是找死。

　　虽然不知道澹台绫的实力，但叶辰从澹台绫的身上，感受到了一丝比地底琼楼那头狼型魂念还要恐怖的气息，说不定澹台绫也是一个妖王，什么二八年华，那都是假的，说不定澹台绫已经是活了上千年的老妖怪了！

　　叶辰吃完，准备上楼了，等到了晚上，可以开开眼界，看看超级妖兽和超级玄兽之间的巅峰对决，到底是怎么样的。

　　按理说以妖王级强者的实力，随手就可以毁灭一个帝国，但为什么那么多妖王，却从来不在人类世界里面出现，这世界，好像有着一些既定的规则，冥冥之中有一双大手，约束着这些妖兽、玄兽。

　　“小子，站住！”

　　就在叶辰准备上楼之际，一声突兀的低喝声传来，正是那三人中的林涛。

　　“有事？”叶辰回过身来，淡淡地扫了一眼林涛三人。

　　嗖的一声，阿狸蹿到了叶辰的肩膀上，后面的六条尾巴缓缓地摆动着，敌意地盯着周延三人。

　　之前叶辰进来的时候，周延三人便发现了叶辰带着阿狸，只是当时注意力全放在澹台绫的身上，没有多看，现在他们这才发现，站在叶辰肩膀上的阿狸，简直漂亮得不像话，纯白的毛发，炯炯有神的眼睛，有一种说不出的美艳。

　　“咦，你这只狸猫，让我看一看！”周延惊咦了一声，右手便朝阿狸伸去。

　　周延刚才看到叶辰淡淡的嘲讽的神情，心里有些不爽，想要出手教训教训叶辰，但此刻，他的注意力，却被阿狸给吸引了。

　　看到周延的动作，叶辰心头震怒，这个人居然敢动手碰阿狸，简直是找死！

　　“滚！”叶辰怒喝了一声，正要出手击退周延，阿狸比他还快，眼神中骤然放出一道神光。

　　从阿狸出生开始，除了父母之外，就只有叶辰一个人碰过它，周延的举动让它很生气！

　　周延“啊”地惨叫了一声，蹬蹬蹬后退几步，跌坐在地，脸色惨白，冷汗直冒。

　　“大师兄，你怎么了？”王越和林涛大惊失色，赶紧走到周延身边，扶起周延，他们看到周延的右手还没碰到那只狸猫，那狸猫的眼眸中闪过一道光，周延便被吓退了，不禁心头惊疑不定。

　　“哼，不知死活。”见周延跌倒，叶辰也懒得出手了，带着阿狸一步一步地走上楼梯。

　　周延看着叶辰的背影，一脸惊恐之色。

　　王越和林涛眼睁睁地看着叶辰上了楼，不敢阻拦。

　　“妖魔！”周延半晌冒出两个字。

　　王越和林涛面面相觑，不知道为什么，背后透起丝丝寒意。

　　过了好久，周延才平复过来，知道自己中了幻术，三人对叶辰产生了深深的忌惮，不管怎么样，他们是不敢再招惹叶辰了。

　　日头西落，天渐渐黑了，夜色降临大地。

　　客栈外面传来阵阵呼啸的风声，说来也奇怪，白天的时候，日头很烈，正值入秋，天气应该不会很冷才对，可是外面的风，却是一阵比一阵冷，就像到了冬季一般。

　　客栈外面的黑风马嘶咧咧地叫了几声，显得有些不安。

　　从这寒风之中，叶辰闻到了一股别样的气息，他盘坐在床上，隔壁便是澹台绫的房间，反正即便妖兽出现，叶辰也不会出去的，用神魂查看外面的情况就可以了。

　　现在时候还早，他沉下心修炼着，体内的九个气旋不停地运转，经过那么长时间的修炼，叶辰发现，代表着火系玄气的气旋，正发生了奇异的蜕变，在气旋的中央，慢慢结出了一个米粒大的红色珠子。

　　只有火系玄气产生了这样的变化，其他几种玄气气旋却是没有。

　　叶辰在火系方面的修为，已经超过其他几种玄气了。

　　阿狸趴在叶辰的旁边，也进入了修炼的状态。

　　隔壁房间的澹台绫不知道在做些什么，叶辰可不敢将神魂延伸过去，因为澹台绫可以察觉到他的神魂，万一看到了不该看的，把澹台绫给惹恼了，就麻烦了。

　　夜，除了偶尔呼啸的风声，静谧得让人感觉有些可怕。

　　澹台绫也坐在床上，一股股星云般的玄气，在她的身边盘旋飞舞，这样不知道过了多久，到了三更时分，似乎是感觉到了什么，澹台绫蓦地睁开了眼睛，喃喃地自言自语：“终于来了，希望不要让我太失望。”

　　一阵狂风刮来，外面的黑风马突然发出一声凄厉的惨叫，这惨叫声撕心裂肺，让人听了心头一阵颤抖。

　　“妖兽来了！”嗖嗖嗖，四个身影从客栈中冲了出去。

　　那太乙剑宗的三个师兄弟，居然也不知死活地冲了出去，他们以为外面那只妖兽，只是普通的八九阶妖兽么？


第145章 澹台绫的真身

　　叶辰尽量收敛着神魂，不让澹台绫和那个妖兽发现，但终归还是按耐不住好奇心，朝外面看了过去，只见小镇上空，乌云笼罩，一条长达数百米的巨蛇在乌云中翻滚飞舞，出现在了叶辰的视线之内，那条巨蛇背后长了三对透明的翅膀，薄得就像冰片，它通体湛蓝，全身覆盖了蓝色的鳞片，身体中段还长了一对巨爪。

　　那条巨蛇在上空徘徊了片刻，随即电闪般地扑了下来，马厩轰的一声被撞塌，它一口将黑风马吞了下去。

　　“是一只嗜血蚊蝇！”

　　“妖兽，受死！”周延、林涛和王越三人挥剑朝那只妖兽冲了上去。

　　天色漆黑，周延三人将那条巨蛇妖兽当成了十阶妖兽嗜血蚊蝇，便没有想那么多。

　　“澹台姑娘快点回去，这里有我们兄弟对付就可以了。”周延大声道，这个时候，正是搏得美人好感的绝佳机会。

　　论长相，那条长翅膀的巨蛇，跟嗜血蚊蝇还真有点像，但是体型比嗜血蚊蝇要大上很多，而且它的实力，可不是那什么十阶妖兽嗜血蚊蝇可以比拟的！

　　周延三人挥剑砍在那条巨大翼蛇的身上，叮叮叮几声脆响，他们手中的金玄剑，就像是砍在了钢板上，别说是想象中鲜血飞溅的场面，就连半点痕迹也没有在那妖兽身上留下。

　　那翼蛇却被周延三人惹恼了，巨大的蛇头扬了起来，像一座小山一般撞了过来。

　　嘭嘭嘭！

　　周延三人毫无还手之力，瞬间便被撞飞了出去，砸在旁边店铺的墙面上，那墙被撞得轰然坍塌，扬尘四起，三人从瓦砾堆中挣扎着爬起，一副灰头土脸的样子。

　　“这不是嗜血蚊蝇！”周延三人非常惶恐，看到黑暗中深邃发光的眼睛，吓得双腿打颤。

　　只见那条翼蛇扇动翅膀飞了起来，通体发出幽蓝的光泽，周延三人这才看清楚翼蛇那庞大的身躯，三百多米长，犹如亘古洪荒时期的巨兽一般，这哪是十阶妖兽，至少是师级的，以前他们跟着太乙剑宗的长老见识过几只师级的妖兽，但跟这条翼蛇比，好像也完全无法相提并论！

　　翼蛇身上散发出强烈的气息，整个小镇似乎都笼罩在了一股恐怖的氛围之中。

　　“走！”

　　“快跑！”

　　周延三人果断地飞奔而去，连头也不敢回，这时候他们哪还会管澹台绫，小命要紧！

　　澹台绫站在街道中央，淡然地看着那条巨大的翼蛇。

　　翼蛇将周延三人吓跑，并没有追击，铜铃般的目光，锁定了澹台绫。

　　“海妖？”翼蛇直愣愣地盯着澹台绫，声音苍老嘶哑，眼神中绽放出幽幽的寒光。

　　“不错。”澹台绫微微一笑，右手一动，她右前方的虚空之中，浮现出了一把三叉戟，正对着翼蛇，那三叉戟发出炫目的蓝色光芒，不知道是什么级别的灵宝。

　　这澹台绫是一个海妖？这里离海很遥远，不知道澹台绫为什么会来这里，叶辰暗自想着，神魂扫过那把三叉戟，脑海中的飞刀微微有些颤鸣，飞刀碰到一些高级灵宝，都会产生一些反应，这把三叉戟不知道是何种神物，从飞刀的反应来看，这三叉戟的品级，或许仅比地底琼楼稍低！

　　翼蛇似乎感应到了客栈里面还有人，冷哼了一声：“一只海妖居然敢来内陆，简直是找死，不管你带了多少人，今天都得死在这里！”

　　叶辰的神魂听到了翼蛇的这番话，心头一惊，沉思着对策，若是澹台绫跟翼蛇决战之时，稍有败象，赶紧先跑了再说，这翼蛇也不知道是什么级别的妖兽，绝对不是现在的他能够对抗的。

　　澹台绫却是不以为意地一笑，道：“前些天在海上，感应到了你的所在，没想到在这里居然会出现一条上古异种的翼蛇，真是少见，原本还以为找到对手了，可惜你的年纪还太小了，若是再给你十年时间提升实力，说不定能够助我突破，只可惜，我等不了那么久了。”

　　叶辰恍然，这澹台绫之所以找到这里来，居然是想要找一个对手。

　　三叉戟在天空中旋转，霎那间神光万丈。

　　“不知道你能接得住我几招。”澹台绫的声音，不带有一丝的感情，在三叉戟的神光之下，她衣衫飞舞，如同九天神女一般。

　　翼蛇对这三叉戟很是忌惮的样子，退缩了几步，铜铃般的眼睛，死死地盯着澹台绫，怒喝了一声：“大言不惭，看蛇爷怎么吃了你！”翼蛇张口吐出一团浓郁的黑雾，那剧毒的黑色雾气，幻化成无数的小蛇，从四面八方朝澹台绫包围了过去。

　　天空一片漆黑，翼蛇巨大的身躯在黑雾之中若隐若现。

　　叶辰躲在客栈里面，他的神魂感知到了翼蛇身上可怖的能量，不禁震撼，这翼蛇身上的气息，跟玄兽的魂念有点不太一样，但是它的恐怖程度，绝对不下于之前叶辰在地底琼楼遇到的那个妖王！

　　该死，怎么会在这里遇到两个这么强悍的家伙！

　　要不要走？叶辰做好了逃离的准备，反倒是阿狸，眼眸在黑暗中亮闪闪的，似乎对翼蛇不是那么恐惧的样子。

　　澹台绫看到无数的小蛇从四面八方涌来，一点也没有惊慌之色，冷喝了一声，身体迅速地幻化。

　　叶辰的神魂一动不动，好奇地向澹台绫看去，他想要看看，澹台绫的本体，到底是何种海妖。

　　只见澹台绫那修长的双腿迅速地幻化，变成了一条闪耀着七色光芒的鱼尾，而上半身，却是没有任何变化，婀娜的上身裹着一条白色纱绫，晶莹洁白的肌肤若隐若现，依稀可以看到胸前那浑圆的形状，配上澹台绫那美艳绝伦的脸蛋，有一种让人喷血的冲动。

　　长约五六米的纱绫在空中来回飘动，将澹台绫衬托得如同九天神女一般。

　　这澹台绫，竟然是一条人鱼？叶辰吃了一惊，没想到澹台绫的本体，也是这般诱惑，这般美貌，足以让世界上绝大部分男人为之疯狂。


第146章 至真至善

　　嘭嘭嘭！

　　那些小蛇触及到随风舞动的纱绫，纷纷爆裂开来，那条白色纱绫居然也是一件灵宝！

　　澹台绫伸出右手，赤裸的手臂，犹如白玉一般，右手一动，已是将悬浮在天空中的三叉戟抓在了手里，瞬时间，一股比翼蛇更为强横的气息，爆发而出。

　　“雕虫小技，上古异种的翼蛇，不会就这点手段吧，有什么本事快点用出来吧。”澹台绫淡淡地道，美丽的脸颊犹如罩着一层薄薄的寒霜，让人看不清楚她的真实情绪。

　　听到澹台绫的话，翼蛇恼了，蛇身的两边，幻化出六只手臂，两边各三只，持着叉、戟、斧等各种武器，猛地暴起，朝澹台绫扑下。

　　轰轰轰！！！

　　砰砰砰！！！

　　激烈的碰撞之声，在小镇上空回荡，犹如阵阵闷雷。

　　两者战斗在一起，一时间天昏地暗，无数妖蛇在天空中飞舞，犹如来到了九幽地狱一般。

　　灰色雾气不停翻卷，想要将澹台绫吞噬，但是澹台绫身上，光芒万丈，犹如烈日一般，飞舞的妖蛇没有一条能触及到澹台绫，在靠近澹台绫数米的地方纷纷炸开。

　　“吃我三箭！”翼蛇手中，出现了一把巨弓，三道箭矢嗖嗖嗖朝澹台绫激射而去。

　　咄咄咄！！！

　　三道箭矢射在澹台绫的白色纱绫上。

　　嘭嘭嘭，箭矢爆开，澹台绫依然完好无损，脸色依然冷若冰霜。

　　“小孩子把戏。”澹台绫冷漠地拿着三叉戟。

　　叶辰神魂扫过，小镇里面那些老人们，都躲在屋子里，他们不知道外面发生了什么事情，个个吓得胆战心惊。

　　在他们看来，这大概就像是末日降临了吧。

　　叶辰朝上空看去，黑色的雾气和七彩的神光不停地交错，其中爆发出来的恐怖能量，让叶辰感觉就像站在大海旁边面对狂风骇浪一般，一种深深的无力感涌了上来。

　　在这种绝强的力量面前，自己实在弱小得可怜，不管是翼蛇还是澹台绫，都能轻易杀掉自己，不行，一定要让自己变得更强！叶辰内心狂吼。

　　嘭！

　　随着一声爆响，一道七色流光裹挟着雾气，朝旁边的一座民房激射而去。

　　叶辰神魂扫过那处民房，只见一对老夫妻正抱着一个八九岁的小女孩，躲在床的角落瑟瑟发抖。

　　“姥姥、姥爷，外面怎么了？”小女孩明亮清澈的眼睛，恐惧之中，又带着一些好奇。

　　“是一位侠客，正在帮我们除掉蛇妖，等明天醒来，我们这里就再也没有蛇妖了。”老爷爷虽然也很害怕，但还是用大手摸了摸小女孩的脑袋，安慰小女孩道。

　　“真的吗？”小女孩有些雀跃，“我们要不要去帮帮他？”

　　“那位侠客很厉害，不用我们帮忙。”老奶奶怜爱地看着孙女。

　　“等我长大了，也要成为一个侠客。”小女孩坚定地道，在她幼小的心灵中，对降妖除魔的侠客，产生了无限的憧憬。

　　“不好！”叶辰眉毛一挑，朝上空看去，那道流光距离那座民房越来越近，叶辰可是清楚，这道流光之中蕴含的强大破坏力，根本不是普通人类能够承受的。

　　下一刻，这两个老人和一个孩子，就会在这可怕的力量面前灰飞烟灭！

　　这个世界，武力至上，每天都有很多人就像蝼蚁一样死去，换做任何一个人，在这种情况下，可能都会放任那两个老人和那个孩子不管，叶辰的内心陷入了挣扎，如果不救这三条生命，叶辰觉得自己肯定会在以后的日子里受到良心的审判。

　　或许善念，在这个世界根本就是一钱不值，但叶辰觉得，不管做任何事情，都要无愧于心！

　　道中存真，道中存善！

　　至真至善，方为大道！

　　叶辰心中，又有了一番明悟，周围的玄气迅速地凝聚，飞刀之中的玄气，犹如开闸的洪水一般，九星运转，将叶辰领会的一丝丝道念，全都吸收了进去，轰的一声，丹田处一声炸响，又似开阔了几分。

　　玄气的量迅速攀升，从十阶初期，赫然进入了十阶中期，距离十阶顶峰也是不远了。十阶中期的叶辰，比之十阶顶峰的高手亦毫不逊色了！

　　蓦地睁开眼睛，眼眸中神光绽放，叶辰怒喝了一声，体内的神魂爆发开来，虚空之中，一个全身燃烧着火焰的金甲兵士突然出现，朝那道激射而来的流光冲了上去。

　　“给我停！”金甲兵士神情肃然，犹如神魔，一拳轰击了上去，火光冲天。

　　轰！

　　一声巨响，火光与那道流光撞击在一起。

　　不行，自己的力量根本无法与那道流光中蕴含的力量匹敌！

　　不，绝对不能后退半分！叶辰狂吼，全身的力量都爆发了出去。

　　嘭的一声巨响，流光洞穿了叶辰神魂凝化而成的金甲兵士，客栈中的叶辰“哇”地吐出一口鲜血，他的神魂还没有凝化实形，跟这流光上蕴含的力量，完全不是一个层次的，流光上裹挟的黑雾，似要将叶辰的神魂侵蚀了一般，产生了一种强烈的痛楚！

　　失败了！

　　又是“轰”的一声，流光将金甲兵士后面的房屋吞没，房屋瞬间化作一片火海。

　　“不！”叶辰内心痛苦地狂吼，他最终也没能救下那对老夫妻还有那个小女孩。

　　火海之中，三个痛苦的灵魂飘荡而起，依稀可以看到那对老夫妻和那个小女孩的相貌，他们的神情之中，有着几分惶恐和迷惑，环顾四周，似乎还有着浓浓的眷恋和不舍，但最终，还是消散而去。

　　看着他们的灵魂消散在虚空之中，叶辰的内心饱受挣扎，虽然他也杀过人，但是亲眼看到这些无辜的人死去，叶辰的心就像是被割裂了一般，阵阵痛楚。

　　为什么要这样，他们都是一些无辜的人！

　　尤其是那个小女孩，对未来还有着无限的憧憬，可是就这么莫名其妙地死去，难道对强者而言，这些人便真的是蝼蚁吗？他们是人，应该有生存的权利！

　　金甲兵士仰天怒吼，这怒吼声中，饱含着无尽的悲愤，直冲云霄，金甲兵士越来越淡，最终消弭无踪。

　　客栈中，叶辰面如金纸，踉跄地倒在床上，他的心里，有太多太多的疑惑，太多太多的不甘，太多太多的悲愤！

　　“吱吱。”似乎感受到了叶辰内心的悲伤，阿狸走到叶辰旁边，静静地用脑袋蹭着叶辰的脸颊。

　　一种浓烈的感伤，在叶辰的心中蔓延，这个世界就是这样，以自己那弱小的力量，根本无法改变这个世界的规则！

　　“阿狸，我没事。”叶辰长长地吐出一口气，他没有时间哀伤，迅速地运转着玄气，体内的伤势一点点恢复着，眼神中闪过一抹决然的神色，“阿狸，我一定要成为一个至强者！”


第147章 道生一

　　至于成为至强者以后，到底要做些什么，叶辰并不知道，他只是不想再体会刚才那种无能为力，那种绝望的心情，他要掌控自己的命运！

　　一种奇异的力量，在叶辰的身周盘旋，体内的九星，正发生着一丝丝细微的变化，叶辰的耳边，仿佛听到了蝴蝶破茧的声音，极其细微，仿佛是从灵魂深处传来。

　　闭上眼眸，仿佛看到无尽的大地，辽阔的草原，繁华似锦，一只蝴蝶沐浴在阳光之中，翩然飞起。

　　天空之中还在混战，澹台绫像是感应到了什么，朝下方的客栈看了一眼。

　　她是个武痴，不断地追求自己的武道，不断向前，不断地打败一个又一个强者，她感觉到自己已经处在了突破的边缘，四处地找寻强敌，却没能找到一个对手，但是今天，她却从一个十七八岁还才十阶的人类上，感受到了一股强者的气息。

　　叶辰舍身去救那三个普通人的行为，让澹台绫有些不解，但是刚才，金甲兵士仰天的怒吼之声，充满了一种悲愤的力量，这种力量，令她的灵魂，都感受到了一丝丝战栗。她不明白，还未凝形的魂念，为何能爆发出如此恐怖的力量。

　　翼蛇感受到了金甲兵士的怒吼，也是顿了一下，它的身上，已是有了数道伤痕，鲜血横流，令人触目惊心，如果不是它强悍的恢复能力，恐怕它已经被澹台绫击杀了！

　　原本还以为那个金甲兵士是澹台绫的帮手，但看到澹台绫的表情，便知道不是的。

　　翼蛇身边的毒雾，化作一个个蛇妖形状，张牙舞爪地扑向澹台绫。

　　“去死吧！”翼蛇暴喝，天空中的黑雾，犹如群魔乱舞一般。

　　“千里迢迢赶到这里，没想到你才这点手段，没意思，结束吧！”澹台绫面对着漫天飞舞的黑雾所化的蛇妖，眼眸一凝，身体蓦然出现在了翼蛇的上空。

　　“怎么会这样？”翼蛇感觉自己突然失去了目标，再一晃眼，澹台绫已经出现在了它的上空，忙挥起六把武器砸了上去。

　　翼蛇那数百米的身躯撞了上来，澹台绫动都不动，手中的三叉戟看似轻飘飘地，猛地叉了下去！

　　叮叮叮！！！

　　翼蛇手中那六把武器瞬时间全都碎成了两段。

　　“噗”的一声，鲜血四溅，三叉戟叉在翼蛇的身上，带着翼蛇那庞大的身躯贯向地面，“轰”的一声巨响，那翼蛇被三叉戟死死地钉在地面上，数十间民房轰然坍塌，整个小镇不停地颤抖着。

　　一击之威，乃至于斯！

　　翼蛇被钉在地面上之后，化作一团黑雾，迅速地逃离了出去。

　　看到翼蛇逃走，澹台绫也没有去追，右手一动，那把三叉戟又回到了她手中，朝客栈方向看去，“轰隆”一声，屋顶瞬间塌掉了半边。

　　这塌掉的屋顶，正是叶辰所处的房间！

　　澹台绫犹如一个高高在上的女神，俯视着躺在床上虚弱的叶辰。

　　“看来我之前倒是小看了你，没想到你的身体里，居然隐藏着如此强大的神魂。”澹台绫静静地看着叶辰，脸上依然是古井不波的淡然神色。

　　“吱吱！”阿狸全身毛发直立，露出尖锐的牙齿，敌意地直视澹台绫。

　　“一只六尾狸猫，还没有进入师级，小家伙，你认为你是我的对手么？”澹台绫淡淡地扫了一眼阿狸，右手的三叉戟不停地旋转，神光爆射。

　　阿狸却是依然寸步不让，眼眸中不停地变化着各种神采，虽然明知不敌，但它也决然不会退让！

　　“阿狸，不要。”叶辰伸出右手，虽然有些无力，但还是将阿狸揽了过来，就算阿狸将自己的生命潜能全部燃烧，也不是澹台绫的对手。

　　“小狸猫，这时候你应该立即逃命，说不定还有一线生机，真不明白你们所谓的感情，那毫无意义。真正的武道，就是要不断地挑战自身的极限，才能成就至强之存在，凡夫俗子的感情，只是一种拖累。”澹台绫冷淡的声音，不带有一丝感情，看着叶辰道，“你现在是不是后悔刚才要救那三个人，如果不救他们，说不定你现在还能逃得性命，但是现在，你却是死路一条。”

　　“我不后悔。”叶辰坚定地道。

　　“为什么？”澹台绫漆黑有神的眼睛，依然没有一丝波澜。

　　“这是我的武道。”叶辰直视澹台绫。

　　澹台绫仿佛听到了什么有趣的事情，笑了：“你的武道，我倒是忘了，你也领会了武道真意，为了弱者轻易丧命，这就是你的道么？想要凌驾苍生之上，必须要学会无情，方能成就巅峰。”

　　“你错了。”叶辰反驳道：“不知道你是什么级别的强者，你似乎是在不停地寻找挑战其他强者，看来你的修炼应该是到了一个瓶颈，如果你的武道境界足够支撑你的修炼，以你的天赋，应该不会突破得那么艰难吧。所以，你的道，错了！”

　　澹台绫冷漠的神情终于起了一丝变化，明亮的双眸微眯起来，看着叶辰：“你说，我的道错了？”她说话的时候，脸上甚至带上了一丝笑意，只是这笑意冷冽无比，她周身的气势陡然澎湃了起来，一股冰冷的杀意锁定了叶辰。

　　至今还没有任何人，敢于怀疑她的道！

　　“历来上古大能之辈，无一不是大爱之人，对苍生满怀悲悯，才能触及道之至高，道生一，一生二，二生三，三生万物，万物皆是道所衍化，由万物而悟道，由大爱而生道念。如果心中无爱，只懂得杀戮，便会被杀念所控，最终成为没有思想的杀戮者，既没有思想，如何感悟天地之中道之所在？”叶辰感受到澹台绫压迫而来的杀念，全身的毛孔仿佛被一根根细针扎进来一般，身体仿佛就要碎掉了一般，但是他仍然咬着牙齿，一字一句执拗地说道。

　　在自己如此强烈的威压之下，叶辰居然还敢顶嘴，澹台绫的杀意，猛然又凝重了几分，冷冷地盯着叶辰。

　　只要澹台绫动一动手指头，叶辰必死无疑！


第148章 五年

　　虽然忍受着万蚁噬心般的痛苦，叶辰依然倔强地看着澹台绫。

　　叶辰那痛苦但又坚定的神情，让澹台绫那寒如冰霜的内心，稍稍有了一些触动。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物？由万物而悟道，由大爱而生道念？”澹台绫喃喃地念叨着这句话，似有所悟，她以前领悟的武道真义，相比这一句中所含之真义，要逊色得太多太多了。

　　事实上，这句道家学说中的名句所含的浩瀚真义，叶辰也只是领会了那么一点点而已，并没有那么深刻，就像滴水之于大海，但是这样一句话，在澹台绫听来，却如当头棒喝，如雷贯耳！

　　澹台绫握着三叉戟的手颤了颤，眼眸中闪烁出一丝迷茫之色，莫非，自己一直以来坚持的道是错的？

　　“若是给我五年时间，我便可以证明你的道是错的！”叶辰直视澹台绫，澹台绫念头一动，就能杀了自己，现在的他在澹台绫面前实在太弱小了！叶辰在赌，赌澹台绫不会杀自己，看到澹台绫的神情，叶辰知道，澹台绫被自己给唬住了。这个世界没有人为道著书立说，都是自己感悟的，澹台绫的武道也没有那么高深，澹台绫是个武痴，苦苦追寻武道的真义，四处挑战高手，不过是为了提升修为而已，并非为了杀戮！只要自己能够挑战澹台绫的潜力，澹台绫就不会杀他！

　　“可笑之极，五年，你觉得五年之后你能打败我么？”澹台绫看着下方的叶辰，虽然心中有些不屑和不相信，但下方的少年，异常的肯定，有着一种奇异的让人信服的力量，尤其是刚才那一句道的解释，动摇了澹台绫一直以来的信念。

　　“我并没有说要打败你，我只是说证明你的道是错的。”

　　“这两者有区别么？”澹台绫哼了一声，懒得在这个问题上追究下去了，“我给你五年的时间，倒要看看你，如何证明！到那时候，如果你无法证明，我便要杀了你。”看了一眼旁边的阿狸，“还有这只狸猫！”

　　“别妄图逃脱，不管你们两个跑到天涯海角，我都会把你们找出来的。”澹台绫清冷的声音幽幽地传来。

　　“五年之后，我一定会赴约的！你威胁我可以，如果你敢动阿狸，我就算灰飞烟灭，也要杀了你！”叶辰挣扎着起来，冷冷地注视着澹台绫，澹台绫一再地说要杀了阿狸，彻底地把叶辰给激怒了。

　　“杀了我？你有这个本事么？”澹台绫秀眉一挑，白色纱绫随风飘动，“在没有足够的实力之前，最好不要说这样的话，别以为我真的不敢杀你！”澹台绫看着叶辰倔强充满杀意的眼神，就算受了这么重的伤，还要维护那只小狸猫么？真是无意义的感情！

　　澹台绫手握绽放着七彩神光的三叉戟，凌空而立，纱绫四散飘荡，玉白的皮肤在黑夜中发出着淡淡的莹泽，犹如月宫仙子一般，浑身上下透着一种卓然的孤高之气。

　　“五年之后，我会去找你的。”叶辰迎着澹台绫那寒如冰霜的目光，决然地道，这个高傲的女人！

　　叶辰知道，自己被澹台绫看轻了，现在的他处于弱势，虽然他年纪轻轻便达到了十阶，但跟澹台绫这种超级存在，还是差得太多太多了。若非自己刚才神魂的怒吼惊动了澹台绫，又加上唬人的学说，澹台绫对他的话肯定是不屑一顾。

　　不管怎么样，五年！这五年时间，一定要变得更强，不能让人小看了！

　　“等你认为你有这个本事了，我随时恭候，你随时可以来北海找我。”澹台绫傲然道，她澹台绫，从来不会畏惧任何人的挑战！高处不胜寒，她已经很久没有遇到过可以一战的对手了。“希望你不要让我太失望！”澹台绫凌空而去，声音袅袅地传来。

　　白色纱绫随风舞动，消失在了无尽的黑暗之中。

　　“吱吱。”阿狸泪汪汪地看着叶辰。

　　“阿狸，你是在担心我吗？我没事，这点伤很快就恢复了！”叶辰笑了笑，摸了摸阿狸的小脑袋，纵然是面对澹台绫这种强敌，阿狸仍然没有一点退缩，这让叶辰心里充满感动和爱怜，“这澹台绫是个武痴，醉心武道，只要抓住她的弱点，她就不会杀我，今天她不会动手杀我，五年之后也是一样，更何况五年之后我未必不是她的对手。”叶辰的心中有一种强烈的不甘，他不愿意再被人当成蝼蚁般的存在了！

　　就像那个小女孩还有她的爷爷奶奶，如果没有自保的能力，面对超级强者，便会像他们一样，无奈地死去！可惜没能救下他们，叶辰有些黯然。

　　叶辰对道的领会，并没有澹台绫那么深刻，但他的知识，却比澹台绫这种武痴要多得多，一句道生一就唬住了澹台绫！虽然现在实力不如，但叶辰有一种强烈的自信，自己迟早会凌驾于澹台绫之上。

　　叶辰发现，自己对这个世界，了解得还是太少太少了，除了人类、妖兽、魑魅和玄兽，还有海妖，另外那翼蛇，跟普通的妖兽、玄兽似乎也大有不同，听澹台绫说的好像是什么上古异种。

　　神魂受创，体内的玄气也消耗了十之八九，叶辰赶紧沉下心来，体内的玄气缓缓地运行。

　　小镇边缘，黑暗中三个身影悄然而至，战斗结束大概十多分钟之后，周延三人去而复返。

　　“没想到那澹台绫如此厉害，虚空横渡，实力不下天尊级强者了！”周延胆战心惊地道，他们三个躲在小镇之外的半山腰上，澹台绫和翼蛇混战的情形一点不落地被他们看到了，这般层级的战斗，他们还是第一次看到。

　　“那澹台绫居然是一只海妖，幸亏我们……”林涛也是寒毛直立，据说有一些海妖以美色音律诱惑人类，专吸人髓。

　　原来是海妖，怪不得美得不似凡间中人，色字头上一把刀，周延三人总算有了深切的体会。

　　“刚才我看到天空中冒出一个金甲兵士的虚影，好像不是澹台绫，也不是那翼蛇，到底是谁？”王越道，刚才的影像，虽然有些虚幻，但还是被他看到了，金甲兵士怒吼的时候，让他感觉到一种发自内心的战栗。


第149章 洞窟

　　金甲兵士能被肉眼所看到，证明叶辰的神魂，离凝化成形，已经只有一点点些微的距离了。

　　“不管了，澹台绫最后那一叉，估计是把翼蛇干掉了，她没有拾捡翼蛇的尸体就走了，那翼蛇的尸体就归我们了！”周延眼中冒出一丝贪婪的光芒，那翼蛇不知道是什么级别的妖兽，但能跟澹台绫打斗，定然十分了得。

　　翼蛇挨了一叉，落在地上之后，被小镇里面的建筑遮挡，加上夜色昏暗，周延三人根本看不见，还以为翼蛇的尸体还在小镇里面。

　　在巨大的利益驱使之下，三人鬼鬼祟祟地又回到了小镇。

　　叶辰正自恢复，神魂受创，不是一天两天能够恢复得过来的，但勉强还能用一用，玄气恢复得稍快一些，已经恢复了三四成。

　　“吱吱！”阿狸焦急地叫了几声。

　　叶辰蓦然睁开眼睛，居然是周延三人去而复返，自己巅峰之时，击杀周延三人肯定是轻而易举，但是现在身受重伤，估计连一个十阶初期的都对付不了，阿狸尚有一战之力，不过它只能使用幻术拖延，一旦幻术被破除，打起来的话，阿狸也不是周延三人的对手。

　　要怎么办？

　　跑？以自己重伤的程度，肯定跑不远，要是周延三人追上来，必死无疑，躲在客栈里也不妥，周延三人肯定会回客栈的！

　　沉默片刻，叶辰有了一些想法。

　　夜，漆黑如墨，小镇里的居民都躲在屋子里不敢出来，街道上空荡荡的，让人有些毛骨悚然。

　　周延三人小心翼翼地前进，一点一点靠近小镇中央，远远地观望，只见小镇中央倒塌了无数的建筑，可以想象当时战况何等激烈，远处有一处大坑，应该是翼蛇坠地之后留下的，但跟他们想象的不太一样，翼蛇已经不见了。

　　“怎么回事，翼蛇没死？”周延惊声道。

　　“莫非澹台绫并没有将翼蛇灭杀？”林涛惶恐地道，“现在我们该怎么办？那翼蛇受伤之后，会不会躲起来了？”

　　“那翼蛇，就算受了重伤，我们三人恐怕也对付不了。”周延皱眉道。

　　“那倒未必，得看它伤到了何种程度，如果已是垂死状态，我们还不是手到擒来？”王越不信邪地道，他跟在宗门几个长老后面，经常冒险，不像周延和林涛那么胆小怕事，“我们去搜一搜，如果遇到麻烦，立即走人就是了。”

　　就在三人犹豫未决之际，远处的街道上，一个身影远远地走来，他的肩膀上，白色的影子，在黑夜之中依然醒目，正是叶辰和阿狸。

　　叶辰的脸色有些苍白，但是在黑夜之中，却不大看得出来。

　　“是那个人！”周延惊声道，看到叶辰缓步走来，他的心脏微微收紧。

　　之前叶辰给周延留下了非常深刻的印象，到目前为止，他都没看透叶辰的实力，叶辰给他一种神秘莫测的感觉。

　　“他也没走？”王越诧异地道，朝叶辰身后看去，有几栋房子着火了，火光之中，赫然便是那一处深坑，莫非叶辰正是从那处深坑过来的？

　　周延三人回想之前，翼蛇出现之后，叶辰就再也没有出现过，莫非……他们脑子里闪过一个可怕的想法，莫非这小子，就是翼蛇所化？

　　想到澹台绫和叶辰莫名其妙地出现，周延三人更是确定了心中的想法。

　　看叶辰这样子，哪像是有受伤！

　　“莫非翼蛇和海妖之间，只是相互切磋？不然早在客栈就打起来了！”林涛颤声道，他们大着胆子进了小镇，早已是惊弓之鸟。

　　周延三人心惊肉跳，之前他们可是真真切切地见识了翼蛇那强大的威压，受死的骆驼比马大，知道叶辰受伤没有他们想象得那么严重，吓得冷汗直冒。

　　他们躲在草垛的后面，朝叶辰看去，却见叶辰的目光，正幽幽地朝他们看了过来，那眼眸中的神光，穿透了黑暗，有一种直指人心的感觉，被发现了！

　　周延三人脸色发白，忽然一阵失神，感觉到漫天飞舞的蛇妖，从四面八方朝他们包围了过来。

　　“走！”

　　嗖嗖嗖，三个身影没了命似的向外面狂奔，恨爹娘没给他们多生两条腿的样子，狼狈不已。他们的内心，对叶辰已经产生了深深的恐惧。

　　看到周延三人狼狈逃跑，叶辰微感诧异，阿狸只是稍稍地释放了一下幻术，周延三人也没必要吓成这样吧，叶辰并不知道周延三人把他误认成了翼蛇，叶辰的手心也是捏了一把汗，他只是猜测周延三人不知道自己虚实，绝对不会动手，没想到直接把周延三人吓跑了。

　　叶辰是从大坑那边过来的，后面火光四起，还留着一个巨坑，正是翼蛇留下的，也难怪周延三人误会。

　　看到周延三人逃走，叶辰紧张的心情这才放松了下来，放慢了脚步，一边迅速地恢复着玄气。

　　“阿狸，我们的黑风马被吃掉了，看来只能走着离开这里了。”叶辰苦笑着道。

　　“吱吱。”阿狸叫唤了几声，嗖的一下，从叶辰的肩膀上跳了下来，几步一回头。

　　“你要带我去哪？”叶辰疑惑地问道，跟在阿狸的后面。

　　一直出了小镇，叶辰这才看到地面上留下的一些血迹，心头一凛，道：“阿狸，你要带我去找那翼蛇？”

　　“吱吱。”阿狸点了点小脑袋。

　　“那翼蛇太厉害了，只要它还余下一成实力，就算我伤势恢复过来，也不是它的对手。”叶辰担忧地道，翼蛇确实太强大了。

　　“吱吱。”阿狸摇了摇头，像是在解说着什么。

　　“那好，一起去看看也行。”叶辰想了一下道，他相信阿狸，阿狸肯定有一定的把握，才会带他去找蛇妖。

　　一路走着，叶辰的伤势迅速地恢复，玄气已经恢复了八九成，神魂也正在修复当中，不过神魂的创伤，没那么容易复原，被那一束流光穿透之后，叶辰感觉自己的神魂，又产生了一些微妙的变化，这到底是怎么样一种变化，叶辰也说不清楚。

　　在山林中穿梭，大概半个时辰之后，在阿狸的带领下，叶辰到了一处山崖，山崖旁边，两块岩石中间有一处隐蔽的洞穴，一股股阴森的寒气，正从那处洞口不断地冒出，洞口边缘凝集了大量的白色雾气。

　　“就是这里吗？”叶辰疑惑地问道，稍稍靠近洞口，便感觉到刺骨的寒意直透而来，身体仿佛要被冻僵了一般，“好冷！”


第150章 我很能吃……

　　玄气完全无法抵御这种寒冷，叶辰的身上，很快罩上了一层薄薄的寒霜。

　　“这里怎么这么冷？”叶辰朝洞穴里面看去，幽深的洞穴不知道有多深，单单洞口就那么冷了，里面肯定更加厉害！

　　朝阿狸看了一眼，只见阿狸正将这寒气，一点一点地吸入体内，甚至还有些兴奋的样子。妖修天书上记载的功法，是一种冰系功法，加上阿狸吸收了叶辰体内的玄气，在修炼一道上颇有领悟，可以将这寒气收归己用。

　　这寒气可以吸收？

　　叶辰想了一下，立即将体内的玄气，全部转化成冰玄诀，瞬时间，一点都不感觉到寒冷了，洞口疯狂溢出的寒气，纷纷向叶辰汇聚而来，就像是百川归海一般。

　　叶辰的身体，就像一个急剧旋转的漩涡，疯狂地吸入着冰寒之气，九星之中冰系玄气凝成的气旋，中央慢慢结出了一颗米粒大的珠子，就跟火系玄气一样，火系和冰系都产生了变化，至于其他七个气旋，都还没有动静。

　　体内玄气的量迅速攀升，原本玄气停留在十阶中期，还没有稳固，但现在，吸收淬炼了这些冰寒之气后，玄气又有了大幅度的提升，继续凝练一下，说不定就能冲击十阶顶峰了。

　　这山洞里面不知道有些什么东西，寒气居然如此之盛，那翼蛇应该就躲在这个洞穴里面，如果遭遇翼蛇，说不定会有麻烦。

　　“吱吱。”阿狸走进了洞窟之中。

　　见阿狸如此，叶辰也跟着走了进去。

　　洞窟里面到处结满了冰霜，洞窟顶端一根根冰柱垂落，随便哈出一口气，都要凝结成冰，如果不是运转了冰系玄气，叶辰现在肯定已经被冻僵掉了，看了一眼洞窟的角落，有一些小动物，比如甲虫、老鼠之类，无意中进入了这个洞穴，被冻结在那里，形成了一个个精巧的冰雕。

　　小心翼翼地一点一点深入洞穴之中，穿过一片狭长黑暗的区域，眼前豁然开朗，前方出现了一片巨大的冰窟，方圆数百米，顶端高几十米，这冰窟应该是掩藏在山体之中的，也不知道从哪透进来一些光线，冰窟里面晶莹剔透，宛如一处水晶宫一般，冰雾飘荡，给人一种梦幻迷离的感觉。

　　朝前面看去，岩壁上遍布了一个个洞穴，里面估计还有更深更宽广的空间。

　　地面上还散落了一些血迹，估计是翼蛇留下的。

　　“吱吱。”阿狸回头看向叶辰，挥着白色的小爪子，它正蹲在冰窟中央的水潭边。

　　叶辰走了过去，看到一汪寒潭，这寒潭方圆两三米，深也不过五六米的样子，碧波荡漾，一眼可以看到潭底，水面上不时飘出阵阵寒气。

　　顺着阿狸的目光，朝潭底看去，只见水潭底部，布满了一块块绿色的石头，这些石头就像翡翠一般，翠绿透明，不含丝毫杂质。

　　看到阿狸欢欣雀跃的样子，叶辰纳闷，莫非这些石头，是某种宝物不成？

　　如果要把这些石头取上来，必须下到潭底才行，就在叶辰沉思着，是不是要将这些石头捞上来之时，整个冰窟突然轰隆隆地颤抖了起来，叶辰感觉到，某种体型庞大的生物，正从远处的地洞飞快地朝这边靠近。

　　是翼蛇？

　　叶辰心头一凛，体内的玄气已经恢复到了巅峰时期，但是神魂还未恢复，不知道能不能打得过翼蛇。想到翼蛇跟澹台绫对决时那可怕的威势，叶辰神情凝重，神魂已是朝声音来源方向凝视了过去。

　　“吱吱。”阿狸叫唤着，魂念延伸而出。

　　确实是翼蛇没错，翼蛇长达数百米的身躯，在洞窟里面飞快地游走，湛蓝的鳞片触及周边的冰柱，只见冰柱嘭嘭嘭全部被撞断，冰凌四射。

　　片刻之后，翼蛇便抵达了叶辰和阿狸所在的冰窟，巨大的蛇头盯着叶辰和阿狸，嘶嘶地吐着猩红的蛇信。

　　这翼蛇相比之前，确实是萎靡多了，原本鳞片鲜亮的光彩变得极为黯淡，身上还不停地流着鲜血。

　　“人类，这是我的地盘，你们快点离开，不然我一口吃了你们！”翼蛇张口道，可能是因为虚弱，原本嘶哑的声音，变得有些尖锐和古怪，竟是有那么一丝稚气？

　　叶辰皱了一下眉头，这翼蛇跟之前在小镇上空嚣张无比的翼蛇有点不太一样，但到底哪里不一样，叶辰又说不上来。

　　“吱吱。”阿狸朝着翼蛇叫唤了几声，不知道说了些什么。

　　“嘶嘶。”翼蛇吐着红信，像是说着什么。

　　不知道阿狸和翼蛇在交流着什么，叶辰渐渐凝聚起了神魂，化作一个金甲兵士，矗立于身后的虚空之中，自己的神魂对这条恐怖的翼蛇根本毫无作用，不过也不能坐以待毙，希望翼蛇跟澹台绫一战之后，实力没那么恐怖了，不然就算他和阿狸拼命，也是徒劳的。

　　在这危急关头，叶辰渐渐进入了道之一境当中，注视着翼蛇的一举一动。

　　翼蛇那血盆大口，近在眼前，全身的鳞片发出蓝色的幽泽，如此庞然大物，给人一种极为强烈的压迫感。

　　要战，那就来吧！叶辰从护臂空间里取出破狱剑，凝视着翼蛇。

　　翼蛇跟阿狸交流了片刻，似乎有些迟疑的样子，眼眸中的黄光闪烁不停，这黄光之中，带着某种古怪的气息。好在翼蛇实力受损严重，身上没有之前那般恐怖的威压。

　　“可是，我很能吃……”翼蛇张开血盆大口，说道，声音里，竟有一种古怪的童腔。

　　听到翼蛇的话，叶辰心中一凛，这翼蛇果然不是好相与的，想要吃掉自己和阿狸吗？

　　“吱吱。”阿狸状似豪迈地挥了挥爪子，又说了什么。

　　“我一天能吃掉三头牛，五头羊。”翼蛇又道。

　　这翼蛇居然一天能吃掉三头牛、五头羊！自己和阿狸的体型，估计给翼蛇塞牙缝还不够，叶辰思忖着对策，怎么带阿狸逃走。

　　却见阿狸满不在乎的样子，又吱吱地说了什么，语句太过复杂了，虽然听不懂阿狸的意思，叶辰却是感觉到，阿狸似乎十分轻松，这兽与兽之间的关系，叶辰还真是不大懂。


第151章 小翼

　　“阿狸姐姐，他真的能治好我的伤吗？”翼蛇灯笼般大的眼睛，看了一眼叶辰。

　　啥？阿狸姐姐？叶辰愣住了，原本已经随时准备出手了，却是一下子停了下来，脑子一时间有点转不过弯来。

　　“吱吱！”阿狸用力点着头，又说了些什么。

　　翼蛇又迟疑了一下，看了看叶辰：“跟着叶辰哥哥，以后真的能打败那个女人？可是叶辰哥哥也打不过那个女人啊！”

　　叶辰有些发愣，阿狸跟翼蛇到底说了些什么？怎么有点像诱拐小孩子的味道，他似乎忘了一件事情，这翼蛇活了多久，几百年？一千年？还是更久？为什么翼蛇的声音，刚开始是嘶哑的，现在却变成了童声？

　　“吱吱。”阿狸又说了几句。

　　翼蛇像是做了什么决定，身体不停地缩小，迅速地变化成了一个五六岁的孩童模样，有些瘦小，头上梳了一对羊角辫，身上穿着一件浅蓝色布袄，粉嫩嫩红扑扑的脸蛋，能捏出水来，就像一个邻家孩童一般。

　　这就是翼蛇？叶辰愣愣地看着眼前这个翼蛇变化而成的小孩子。

　　“阿狸姐姐说，让我叫你叶辰哥哥，以后跟着你，天天有肉吃！”

　　清脆稚气的童声，令叶辰心头诧异，这翼蛇到底几岁？但还是很快地点头，道：“那是当然！”他很快就反应过来了，阿狸把翼蛇给诱拐了！这翼蛇在妖兽玄兽之中，年纪应该不算大，智慧跟五六岁的小孩差不多。

　　“你叫什么名字？”叶辰问道。

　　“我叫小翼，阿狸姐姐还说，叶辰哥哥会帮我疗伤，以后阿狸姐姐还会教我妖修的法诀！”小翼雀跃地道。

　　叶辰看向阿狸，阿狸笑眯眯的样子，眼睛弯成了一道月亮，说不出的妩媚。

　　怪不得阿狸敢带自己来这里，它从一开始就知道翼蛇年纪不大，而且一直没有吃人，估计心地不坏，才敢过来。

　　“小翼，过来！”叶辰招招手道，强压着内心对翼蛇那种畏惧的心理。

　　小翼走到叶辰的身边，大眼睛好奇地看着叶辰，叶辰自认长相还是蛮亲切可人的，右手握在小翼的手腕上，玄气慢慢地深入了小翼的体内，这翼蛇化作人形之后，体内的经脉也跟人类无异，稍一查探，叶辰便感觉到，小翼体内的经脉，被破坏得一塌糊涂，如果不是翼蛇本身强大的恢复能力，恐怕早就一命呜呼了。

　　以翼蛇强悍的身体，也挡不住那一戟的威力，如果不治疗，翼蛇三天之内必死无疑！难怪澹台绫放任翼蛇跑掉！

　　澹台绫那一戟，果然厉害！

　　叶辰将自己体内的玄气输入一部分到小翼的体内，叶辰的玄气有一些治疗的效果，慢慢消解着澹台绫残留在小翼体内的那一缕气息，温养着小翼受伤的经脉。小翼的伤算是止住了，不会继续恶化。

　　“叶辰哥哥果然能治我的伤！”小翼兴奋得几乎要跳起来，看向叶辰的时候，眼神中带着一丝崇拜，之前跟澹台绫一战，逃回来之后，他感觉自己的身体越来越差，生命力不停地流逝，很快就要死掉了，他很伤心，现在又有了一些转机。

　　“这伤太严重了，要以后慢慢治疗。”叶辰对小翼，总归是有一些戒备，万一是活了几百年的老妖怪，被这可爱的小男孩的外表给骗了，岂不是要糟糕？而且叶辰确实能力有限，只能暂时控制伤势不再恶化，短时间内想要将小翼的伤治好也不切实际。

　　“嗯。”小翼重重地点了点头，叶辰一下子就将恶化的伤止住了，他对叶辰的话几乎是深信不疑了。

　　“你几岁了？”叶辰问道，小翼的行为举止，确实很像一个小孩。

　　“我今年五岁。”

　　“五岁？从你出生到现在？”叶辰诧异地看向小翼，有点不可思议，五岁就修炼到了那么高的境界？难道妖兽玄兽计算年龄的方式跟人类不同吗？

　　“应该是五岁，我爷爷说，小镇里面的人每到过年的时候，就会放爆竹，我出生之后，小镇里的人放了五次爆竹，那就是五岁了。”小翼抿了抿嘴，嘴角映出浅浅的酒窝。

　　“那你爷爷呢？去哪了？”叶辰问道，小翼的爷爷，只怕也是非凡之辈。

　　“我爷爷死了。”小翼黯然地道。

　　“那你父母呢？”

　　“我爷爷说，我没有父母，我是一个蛋，在这个山洞里面放了好久好久，后来有一天蛋裂开了，就是我了，爷爷把我带到了家里，后来爷爷死了，我就又回到了这里。爷爷临终的时候，让我别伤害小镇里的人，我就没有吃他们，但是我肚子太饿了，实在忍不住，就把小镇里面的鸡鸭和牛羊全都吃了。”小翼满脸愧疚的样子。

　　原来这翼蛇，从孵化到现在也不过五六年而已，由于跟人类相处得比较多，所以有了五六岁小孩的智慧，不过还是相当淳朴的。澹台绫说翼蛇是上古异种，不知道什么样的妖兽算是上古异种，小翼孵化之后五六年的时间，修为就已经达到了如此惊人的程度，可见上古异种非同小可。

　　澹台绫的一击，让小翼的肉体和魂念都受到了重伤，小翼现在的修为，顶多相当于一个地尊级强者，不过也是极为了得了，毕竟他现在才五岁而已，若是等他恢复到全盛水平，应该算是什么级别？玄师、妖王亦或是更高？反正比天师要强很多！

　　阿狸跳到了叶辰的肩膀上，眼神中颇有几分得意的样子，叶辰不得不说，阿狸实在太能干了，居然不动声色地拐了这么个高手回来。

　　“你以后就跟着叶辰哥哥吧，等到了帝都，每天管你吃到饱，不过有人的时候，你不能变化成本体，不然很多人会被你吓死的。”叶辰蹲下来，拍了拍小翼的后背，叮嘱道。

　　“嗯，我知道。小镇上那些人看到我，都说我是妖怪。”小翼有些伤心的样子，点了点头，“不过我还能变成这样，以后可以躲在叶辰哥哥的衣袖里。”小翼嗖的一下，变成了一条长约两寸的蓝色小蛇，完全是翼蛇的缩小版，背后三对透明的翅膀，就像一只体型比较大的蜻蜓，翅膀一扇，嗡的一下飞了起来，钻进了叶辰的衣袖里。

　　小翼居然能缩小钻在衣袖里，这让叶辰颇感惊喜。


第152章 冰寒石

　　“叶辰哥哥，小翼以后真的能打得过那个坏女人吗？”小翼的声音从叶辰的衣袖里传来。

　　叶辰知道小翼指的是澹台绫，点头道：“一定可以的！”

　　“嗯，我相信叶辰哥哥。”小翼稚嫩的声音传来。

　　“小翼，水潭里那些石头是什么？”叶辰开口问道，潭底的石头很不简单的样子。

　　吱吱，阿狸说了几句。

　　“阿狸姐姐说，那是冰寒石，是一些宝贝哩。”小翼又飞了出来，变成了孩童模样。

　　“冰寒石？我们可不可以把这些冰寒石拿出来？”叶辰问，这些石头上蕴含着非常浓郁的冰寒之气，对修炼冰系玄气极有帮助，而且以后说不定能发现冰寒石其他的用途。

　　“这些冰寒石我一出生就在这里了，爷爷说，这可能是我爸妈放在这里的，它们太冷了，我的手一伸进潭水里面，就被冻僵了，根本拿不起来。”小翼蹲在那处寒潭的边缘，看着潭底的冰寒石道。

　　就连小翼的手伸进去，也会被冻僵？

　　叶辰有些惊讶，这寒潭之水，真有那么冷？

　　将手伸到寒潭上方，一股冰寒之气从掌心透射而来，一般物体，接触到这冰寒之气，就会被冻住，叶辰运转冰玄诀，那种寒冷的感觉这才少了几分。

　　这种冰寒之气，对叶辰体内的冰玄诀大有助益，叶辰将右手伸入水潭之中，那种寒冷的感觉，让叶辰猛的一个哆嗦，眼看着右手就要结冰了，赶紧将冰玄诀运转到右手，那凝结的冰这才迅速地化去。

　　体内的冰玄诀一点一点增强，叶辰将整只手臂都没入了寒潭之中，手臂没有被冻住，叶辰大感兴奋，准备尝试一下，能不能下到寒潭里面，把双脚伸了下去，然后是身体，一点一点，寒潭之水缓缓地覆盖了叶辰的头部。

　　阿狸可不敢下去，远远地站在潭边，炯炯有神的大眼看着叶辰。

　　小翼一双眼睛亮如星辰，一直盯着叶辰，这寒潭之水，他一直以来都不敢碰触，但没想到，叶辰居然敢将整个身体都没入寒潭之中，他对叶辰佩服得要死，赞叹道：“怪不得阿狸姐姐说叶辰哥哥很厉害！”

　　阿狸尾巴摆动着，一直注视着叶辰，进入寒潭是非常危险的，稍有不慎，就有可能被冻结成冰雕！

　　叶辰一路潜到了水底，他一时间也不敢伸手去捡那些冰寒石，因为他的头发上，已经结出了道道冰凌。

　　盘坐在潭底，不停地修炼着冰玄诀，跟外界的寒冷对抗着。

　　冰玄诀运转全身，那冰寒之气，在体内翻涌流转，变得越来越粗壮。

　　就在叶辰淬炼体内的冰系玄气时，叶辰左手的护臂，似乎变得黯淡了一些，护臂器灵正跟外界的冰寒之气苦苦地对抗，每隔一段时间，器灵的火系玄气就会被消耗几分，变得越来越弱。

　　发现护臂器灵的异样，叶辰有些担忧，若是护臂器灵的火焰完全熄灭了，是不是器灵就会消失？

　　叶辰立即将体内的一部分玄气，转化成火系玄气，注入到了护臂之中，护臂器灵的火系玄气得到补充，又熊熊燃烧了起来。

　　刚这么做，叶辰体内的火系玄气和冰系玄气，彼此之间激烈地碰撞了起来，在身体里面翻江倒海，时而变得极冰，时而变得极热，简直是冰火两重天。

　　冰火两系的气旋，比其余七系的玄气都要强大，气旋中心都凝聚出了珠子，现在两者彼此环绕，迅速地旋转了起来，就像一对双子星，越转越快。

　　“叶辰哥哥怎么了？”小翼紧张地看着潭底，这冰寒的潭底，居然时不时地冒出阵阵火光！

　　阿狸摇了摇头，这种异状，她也不知道是什么原因。

　　片刻间，阿狸和小翼都感觉到，周围的冰寒之气全部向寒潭汇聚了过去。

　　叶辰的身体就像一个漩涡，将那些冰寒玄气全部吸收，进入了丹田之中，叶辰发现，体内九星运转的规律，跟以前大不一样了，冰火两系环绕运转，其余七星四散分布，就像众星拱月一般，他也不知道这样的变化是好还是坏。

　　睁开眼睛，寒潭里面的冰寒之气已经被吸收得一干二净，只有冰寒石还在不停地产生寒气，这些冰寒石也不知道是何种天地灵物，居然可以自行产生寒气，叶辰现在已经不惧怕这些寒气了，右手一动，将这些冰寒石收了起来，放入一个乾坤袋中。

　　把冰寒石放在护臂空间里有些不妥，冰寒石产生的寒气会跟护臂器灵产生对抗，所以还是单独放在一个乾坤袋里比较好。

　　这湖底放置了不少冰寒石，足有两三十枚之多，叶辰一个不漏地收拢了起来，以后估计不会再来这里了，这样的宝物，总不能留着给别人。

　　将冰寒石全部收起来之后，叶辰嗖的一声，蹿出了寒潭。

　　“叶辰哥哥，你拿到那些冰寒石了？”小翼惊喜地问道，他感觉到，叶辰的气质，又有了一些变化，有一种飘然出尘的味道，玄气也提升了很多，虽然还是十阶中期，但是叶辰的玄气，跟普通的人玄气很不一样，不然也不能如此随意地进出寒潭。

　　虽然叶辰的修为低于小翼，但小翼却觉得，叶辰很神秘很强大，心中对叶辰产生了一些敬畏。

　　“全都收起来了，小翼，这些冰寒石都是宝贝，是你父母留给你的，你如果想要，可以随时问我要。”叶辰淡淡一笑道，小翼愿意跟随自己和阿狸之后，叶辰就没有想过把这些冰寒石据为己有。

　　“嗯，叶辰哥哥，谢谢你。”小翼感激地道，他可以感觉出来，叶辰和阿狸确实对他很好。

　　叶辰将乾坤袋收好，朝冰窟里面看了一眼，这里面应该还有非常庞大的空间。

　　“小翼，我们就要离开这里了，你有什么要准备的吗？”叶辰问道。

　　“嗯，叶辰哥哥、阿狸姐姐，你们在这里稍等，我一会儿就回来。”小翼说完变回本体，嗖的一下，朝洞穴深处掠去。

　　叶辰感觉到小翼一直穿梭到了洞穴的最深处，拿了些什么东西回来。

　　过了十几分钟，小翼又回来了，变回人形，葱白的小手上拿着一个绣着翼蛇图案的金丝锦囊，递给叶辰道：“叶辰哥哥先帮我保管这个锦囊吧。”

　　“这是什么？”叶辰好奇地问道。

　　“爷爷说，这应该是我爸爸妈妈留给我的，等我成年之后才能打开。”小翼没有一点心机，对叶辰和阿狸更是非常信任。

　　不知道小翼口中的爷爷是怎么样一个人，估计可能是某个隐世的强者，不然不会知道那么多，可惜小翼的爷爷已经死了。

　　“嗯。”叶辰点头，他也无法打开锦囊，准备将锦囊塞进护臂空间里面，却塞不进去，看来这锦囊里面，也有着不小的空间，不知道小翼的父母给了小翼什么东西，将锦囊贴身藏好，问道，“我们可以走了吗？”

　　“叶辰哥哥、阿狸姐姐，我们走吧。”小翼欢喜地道，环顾四周，他对这里没有多少留恋，反而更多的是期待，终于可以不用一个人呆在这冷冰冰的冰窟里了，不知道外面的世界是怎么样的。小翼对外面的世界充满了好奇和向往。

　　他们一起出了冰窟，刚出冰窟，朝远处看去，一抹红日正从远方的地平线上升起，光芒万丈。


第153章 郝氏药铺

　　天已经亮了。

　　可惜黑风马没了，他们只能走路了，小翼跟在叶辰的后面，好奇地东张西望，时不时地问各种问题，比如妖兽、玄兽之类，不过很多时候都是阿狸耐心地替他解答。

　　有了小翼，叶辰感觉自己跟阿狸之间多了一个翻译，以后阿狸说什么，叶辰也不用瞎蒙瞎猜了。

　　听着小翼和阿狸叽里咕噜地说着妖兽、玄兽之间的语言，也是别有一番味道，叶辰聆听着其中的词汇，以他的学习能力，可能用不了多久，他也可以学会兽语。

　　到了一处小镇，他们到酒楼吃了一顿饭，叶辰立即重新买了两匹马，又弄了几十头牛羊，让厨师烤熟之后弄进护臂空间里面，他算是见识了小翼的食量，小翼吃东西从来不咀嚼，咕咚咕咚就吞下去了，眨眼间功夫，一整只羊就下肚了，而且肚子上看不出什么异样。

　　这么小一个孩童，却有如此惊人的食量，到哪都能引发围观，叶辰不敢在小镇上待了，免得被人看做妖怪，买好东西之后就离开了小镇。

　　顺着官道，他们一路朝帝都方向行去。

　　官道上到处都是贩夫走卒，牵着骡子马匹，运送着货物，问了一下，他们都是前往帝都的，这条官道并非主干道，就已经有如此之多的人往来帝都与各地，可以想象帝都的繁华。

　　“叶辰哥哥，阿狸姐姐说狸猫一族跟普通的妖兽、玄兽不一样，一般狸猫长到三条尾巴就会化形了，越晚学会化形的狸猫，天赋越高，她也不明白，她为什么长到六条尾巴了，还没有学会化形。”小翼在一旁一边吃着羊腿，一边奶声奶气地道。

　　“嗯。”叶辰点了点头道，原来是这样，看来阿狸的天赋，在狸猫一族中应该是非常高的了。

　　“阿狸姐姐说，她想早一点学会化形。”小翼道。

　　“为什么，不是说越晚化形，天赋越高吗？”叶辰愣了一下，看了一眼阿狸，却见阿狸腮边微红，说不出的娇艳迷人，心中怦然一动。

　　小翼睁着大眼睛，好奇地看了看阿狸，又看了看叶辰，叶辰哥哥怎么突然不说话了，阿狸姐姐怎么突然害羞了？大人的世界，真难懂，呜呜，羊腿真好吃。

　　跟着叶辰之后，小翼这一路上几乎有吃不完的羊腿和牛肉，他觉得自己真幸福，跟着叶辰哥哥和阿狸姐姐真好，天天有肉吃！

　　他们穿过了五个郡，帝都已经遥遥在望，这一路上，走的都是官道，倒没什么事情发生，跟贩夫走卒们聊天，见识了沿途的一切，叶辰对西武帝国的情况，才有了大致的了解。

　　在这几个郡里面，东林郡算是比较不错的了，有几个郡县因为粮食奇缺，乱军造反很严重，郡王们派大军镇压，杀了数百万的乱民，很多村镇十室九空，官道两边，也不时会看到一些饿死的人。

　　乱世之中，人命如同草芥。

　　叶辰心中微微叹息，以他一个人的能力，根本改变不了那么多，他只要不被这个世界同化，保持本心，问心无愧就行了。

　　官道上不时有大队身着银甲的骑兵飞驰而过，这些骑兵除了清除官道上出现的乱匪流民，倒也没有对这些贩卖货物的人怎么样，也没有搜刮钱财，可见这里还是有一些秩序的。

　　或许殷蒙田说得不错，明武大帝还算是一个不错的皇帝，不过这个皇朝，已经从根子里腐朽了。西武帝国曾经人才辈出，在周边几个国家之中，算得上一个强国，但是这七八百年间，很快地衰败了下来，跟蛮国开战之后，西武帝国已经濒临崩溃的边缘。

　　跟在一个商队后面，远远便看到一座高数百米的宏伟城墙依山而建。

　　“临关到了，进了这里，就是帝都了！”那些商队里面的人都大声高呼，他们来自各个不同的地方，这一路上风餐露宿，有的走了数天，有的更是行进了大半个月甚至更久，终于要到目的地了，他们怎能不兴奋？

　　叶辰跟在商队后面，缴纳了两钱的入城费用，进入了临关。

　　临关里面有大批军队驻守，城墙附近每隔一两米就站着一个身材高大，身着银甲的军士，目不斜视，军容威武。

　　这临关也不知道是哪个将军驻守，治军还是很有一套的。

　　进入临关之后，便看到大片绵延的房屋，这些房屋都有些破旧了，一条条街道，人来人往，那些行货的贩夫走卒都会在这里歇脚，因而临关之内，遍布了很多酒楼、客栈，甚至还有大片的妓院，街上站了很多涂脂抹粉的女人，正挥动绢帕招揽来往的客商。

　　这里确实比东林郡繁华多了。

　　“叶辰哥哥，这里就是帝都吗？帝都好多人啊，比我们那个镇多多了！”小翼张大了嘴巴兴奋地道，这一路上，由于伙食改善不少，小翼已经长成了一个胖乎乎的小胖子，圆鼓鼓的脸蛋，粉嫩嫩的，就像年画里面的福娃，看起来非常可爱。

　　“这里还只是临关，马儿还要跑上半天才能到帝都，那里比这里繁华多了。”叶辰笑了笑道。

　　“啊？这里还不是帝都啊？”小翼睁大了眼睛，在他看来，这里已经算得上非常繁华了。

　　街上买卖各种新鲜玩意，琳琅满目，应有尽有，很多东西叶辰都不曾见过，街边有不少摆摊买卖药草的，叶辰神魂扫过，这些药草绝大部分都很普通，年份很低，有一些虽然比普通药草好一些，但对叶辰来说，也是一点用都没有，这些药草只是供普通人家使用，用来炼丹，却是不够。

　　不知道能不能在这里找到一些好东西。

　　神魂扫过一处药铺，感觉到那里倒是有一些不错的东西，叶辰回头道：“阿狸、小翼，我们去前面那家药铺看看。”

　　顺着街道往前走了片刻，便看到街边有一家气派堂皇的店铺，前面旗帜飘扬，上书“郝氏药铺”四字。

　　郝氏？莫非是西京的郝氏？

　　叶辰曾听父亲叔公他们说起过，西京郝氏乃是西武帝国除皇族之外最大的家族，郝氏人才辈出，直至今日，家族之内还有很多十阶强者，中级高级药师也有好几个，其中有一个，貌似也在跟轩逸药尊学习炼丹之道。

　　叶辰是来买药的，懒得理会郝氏的背景，叶辰的护臂空间里，可是装了足足三十万聚气丹和五千多凝气丹，这是一个什么概念？一个郡王，所有的资产折算下来，能够凑齐十万聚气丹就撑死了，叶辰手头的聚气丹和凝气丹比十几个郡王的总和还要多，把整个郝氏买下都绰绰有余！这些钱都是叶家买卖灵芝赚的，未来更是有着更为庞大的进项！

　　凡是有什么好的药草，都先买了塞进护臂空间里面再说，以后说不定能用得上，就看这郝氏药铺里面，有没有让他看得上的东西了。

　　叶辰迈步走进郝氏药铺里面，药铺的掌柜是一个中年人，四十岁左右，健壮高大，一看就是修炼者，八阶顶峰高手，坐在柜台后面悠闲地喝着茶，几十个伙计正不停地忙碌着。

　　在郝氏，一般不入流的家族子弟，都会被派到外面管理家族产业，一个八阶顶峰高手居然被派到这里看店，由此可见郝氏之底蕴！

　　药铺里面人来人往，很多人在这里抓药，绝大部分人买的都是普通药草，一些珍惜药草，都放在柜台后面一个铁柜子里，神魂一扫，便发现其中有不少好东西。

　　那个铁柜子打造得极为扎实，设置了厚重的大锁，可以想象，郝氏药铺对那些珍惜药草何等重视！

　　郝氏的药草买卖遍布了整个西武帝国，他们每年都会收上非常多的药草，其中不乏一些珍惜药草，有些东西他们用不上，就放在店铺里面出售，西武帝国的药师们都是郝氏药铺的常客。

　　这店铺里虽然有几十位顾客，但向郝氏购买珍惜药草的，却是一个都没有。

　　偌大一个郝氏药铺，珍惜药草的买卖几天都不一定碰得上一桩，但是一旦碰上一桩，就足以抵得上普通药草数月买卖收入之总和！

　　叶辰朝放置珍惜药草的柜台走去，那个掌柜看到叶辰，眼睛一亮，他在这里，三教九流都见得多了，一看叶辰便知道，叶辰是一个武道世家的修炼者，身上带着的狸猫，应该是一只两三阶的妖兽。这种世家子弟，买卖丹药、药草花费的钱，往往便是普通客人的数十上百倍。

　　“这位客人，您是要买东西呢，还是典当丹药、药草？”那个掌柜站起来，客气地道，“老夫郝旭，乃是西京郝氏三代弟子。”他说话的时候，打量着叶辰，猜测着叶辰的来历。

　　“这里可以典当丹药、药草？”叶辰诧异地问道，没想到郝氏药铺居然还有这个业务。

　　“不错，我们郝氏药铺收各种珍奇药草、丹药，价格公道。”郝旭道，眉头微皱，叶辰居然连这个都不知道，恐怕是某些穷乡僻壤出来的小家族子弟。

　　一般大生意，才会有郝旭亲自出马，普通小生意，由伙计招待就可以了，不过既然已经接待了叶辰，郝旭也是不动声色。

　　“不知道你需要些什么，是买呢，还是卖呢？”郝旭淡淡地问道。


第154章 三品灵宝

　　“买，各种珍奇药草，把你们柜子里的珍奇药草都拿出来吧，如果有我需要的，价格公道，我都买了。”叶辰道，他这是要去跟轩逸药尊学炼丹，到时候肯定要用到很多药草，反正自己钱够多，多备一些药草绝对是没有错的，叶辰甚至有一个打算，把帝都那些药铺的珍藏药草全都掏出来。

　　听到叶辰的话，郝旭眉毛挑了一挑，叶辰居然说要把他们店铺的珍奇药草全买了，叶辰知道那要多少钱吗？以为郝氏药铺是那种乡下小镇的三流药铺？最珍奇的药草是不可能卖给叶辰的，郝旭打开旁边几个柜子，指着柜子里的药草道：“上好的冬青草、燕鹰草、白花草！”又打开几个柜子，“雷炎草、天涯草……这些药草用途广泛，不知道小兄弟是想要炼丹呢，还是入药煎服呢？”

　　阿狸和小翼有些百无聊赖的样子，他们两个不知道叶辰为什么进了这家药铺，对这些琳琅满目的药草，兴趣却是不大。

　　“这些药草每个药店都能买到，我要一些别的药店买不到的东西，品质要稍高一些。”叶辰神魂扫过，这店铺里面，好东西倒是有几件，不过都放在最左侧的黑玄铁柜里，有些东西虽然不知道是什么，但上面传来的玄气波动，却是让叶辰不禁为之心动，“掌柜的，左侧那个柜子，放的是什么药草？”

　　郝旭瞄了一眼叶辰，他不知道叶辰是专门为这黑玄铁柜里的药草而来的，还是无心一说。

　　“这个柜子里装的，是我们郝氏从各地收上来的珍奇药草，很多药草连我也说不上来历，但是它们价格不菲，每一株药草单价至少在五十聚气丹以上！小兄弟，你确定要买吗？”郝旭细眯着眼睛，心里权衡考量着。

　　“都拿过来看看吧。”叶辰道。

　　郝旭见叶辰听到五十聚气丹，一点反应都没有，心知是个大主顾，便低头拿了一些药草上来，几十株，不同种类，上面都散发着浓郁的玄气波动。

　　扫了一眼那些药草，叶辰很快便全部辨认了出来，看了那么多资料，叶辰对药草，算得上非常熟悉了，这些药草郝旭不认识，但叶辰却是知道得一清二楚，护臂空间里面都有，而且极多，只是最低级的药草，脸上不由露出些许失望的神色，这郝旭仍然没把他们的好东西拿出来。

　　“这些药草都没什么用，掌柜的，把你们店里面最好的东西都拿出来吧。”叶辰没什么耐心了，这郝旭根本就是在敷衍。

　　“这些药草，小兄弟都知道来历？这些药草已经是本店最好的药草了，最贵的一株，要六百多聚气丹。”郝旭有些傲然地道，“其余药草，却不是有钱能够买的，不知道小兄弟是哪个家族的？”

　　“银北郡一个小家族。”叶辰皱眉道，“莫非在这里买东西，还要登记姓名不成？”

　　“更珍贵的药草，我们只卖给一些熟客，西武帝国几个大的世家。”郝旭略微有些恼火，道，“对外出售的，最好的也就这些了，如果小兄弟拿我们郝氏的铭牌过来，我便会卖给小兄弟。”

　　叶辰神魂扫到，左边那个柜子最底下那几个药阁，放了不少珍惜药草，还有一件东西相当不错，郝旭不卖，他也没办法，十分懊恼。这郝氏，还真是店大欺客！不过谁让他们是西武帝国最大的武道世家，普通武道世家他们根本不放在眼里。

　　就在他们说话的时候，一个衣衫褴褛的老人家踉踉跄跄地走了进来，到了柜台边。

　　“我……要典当。”老人家哆哆嗦嗦地从怀里掏出一个布包，拿出一个瓷瓶来，那个瓷瓶布满泥垢。

　　旁边的伙计看得皱了一下眉头：“你要典当什么东西？”

　　“两颗丹药，我家儿子说是凝气丹。”

　　叶辰回头看了一眼那个老者，目光锁定了瓷瓶，神魂一扫，瓷瓶里面放了两颗凝气丹，凝气丹倒不算什么，但那瓷瓶，虽然布满泥垢，却是一件好东西，做工十分精致，质地细密，似玉非玉，约莫一寸高，神魂扫过瓷瓶便感觉到一丝温和的气息，丹药放在瓷瓶之中仿佛得到温润了一般，叶辰发现瓷瓶里面隐藏着强烈的器灵气息，如此强烈的器灵气息，证明这件瓷瓶至少是一件三品的灵宝！

　　那伙计拿过瓷瓶朝里面看了一眼，确实是凝气丹没错，面无表情地道：“两枚低劣凝气丹，五十两银子！”

　　“我儿子说一颗聚气丹就能卖五十两银子，这是凝气丹，可以换数百枚聚气丹，这每一颗至少能卖上万两银子！”那老人家气得直发抖，对伙计给的价格很不满。

　　那伙计显然没想到这衣衫破烂，一看就是贫民窟里出来的老人居然这么识货，跟旁边的郝旭对了一眼，冷淡地道：“三百两银子，爱卖不卖！”

　　叶辰看到郝旭做了一个隐秘的手势，那伙计说的话，明显是郝旭授意的，这简直是黑店，用三百两银子买两颗凝气丹，难怪郝氏攒了这么大的家业！典当行业的暴利，叶辰这才算有所了解！

　　“我不卖了！”那老人家气得胡子乱颤，一把将瓷瓶夺了回来。

　　“老鬼，你想清楚，我刚才说了三百两银子，你不卖，下次来典当的时候，可就只值一百两银子了，我们郝氏药铺不收，其他药铺也不敢收！”那伙计恶狠狠地瞪了一眼那个老人家。

　　那老人家看到伙计凶相毕露，吓了一跳，期期艾艾，有些迟疑，三百两银子对他来说，已经算得上一笔巨款了，他儿子不让他卖这两枚凝气丹，说是传家之宝，等以后给孙儿用，可是现在，他儿子因为打伤了人被抓了起来，说是要五十两银子才能把儿子赎出来，他才想到要过来卖凝气丹，可是郝氏药铺给的价格太低了，听说郝氏药铺后台很大，如果他们放话出去，估计其他药铺都不敢收他的东西了。

　　看到老人这般惶恐不安，犹豫不决的样子，叶辰朝老人走了过去，其他人怕郝氏，但他叶辰不怕！

　　“老人家，您把东西卖给我怎么样，随便你开多少价。”叶辰开口道，“您这瓶子也是一件宝贝，可远远不止三百两银子。”对于这么一个老人家，自己也没必要欺骗。

　　“你是郝氏药铺的？”那个老人抬头看着叶辰，有些迟疑地问道。

　　“不是，我是一个路过的，但是我可以出钱买您的丹药。”叶辰微笑道。

　　听到叶辰的话，郝旭的脸色刷的一下阴了下来，居然有人敢在自己的店铺里明目张胆地抢自己的生意，这小子活腻味了吗？


第155章 这叫拿，不叫偷

　　“我这两颗丹药，要卖两万两银子，你买得起吗？”那个老人怔怔地看着叶辰，他看了看手里布满泥垢的瓷瓶，这瓷瓶也是一件宝贝？

　　“我用两万两白银和五十枚凝气丹，换你手上这个瓷瓶，怎么样，老人家？”叶辰问道，看着这个老人颤颤巍巍的样子，叶辰不忍心欺骗，白银和凝气丹对他这个大财主来说，根本就是九牛一毛，换这个瓷瓶，他觉得自己占了莫大的便宜，毕竟这瓷瓶，至少应该是一件三品灵宝。

　　“真的，只换这个瓷瓶？”老人家睁大了眼睛，不可思议地看着叶辰，他见识有限，哪里知道这个瓷瓶的妙处，连忙急声应道，“我换，我换！”两颗凝气丹，对他而言已是难以想象的至宝，更何况叶辰一次性拿出五十颗？

　　叶辰将五十颗凝气丹拿了出来，又拿了两万两白银，装在一个空间比较小的乾坤袋里面，递给老人家，道：“东西都在这里面了，这个乾坤袋也送给您老人家了，你老人家小心收好。”叶辰手头乾坤袋数量不少，有一些空间比较小，不怎么值钱。

　　那个老人还从来没见过乾坤袋这种东西，好奇地打开乾坤袋，朝里面张望了一眼，里面偌大的空间吓了他一跳，这乾坤袋也是好东西，一个瓷瓶换了这么多东西，他觉得自己简直是在做梦，激动地将瓷瓶递给叶辰，道：“给你瓶子！”

　　就在老人家把瓶子递给叶辰的时候，旁边突然响起一声暴喝：“等等！”

　　说话的正是郝旭，这时候郝旭岂会看不出来，叶辰要买的这个瓷瓶绝对是一件好东西，之前居然看走眼了，阴沉沉地看着叶辰道：“在我的药铺里抢我的生意，小兄弟未免也太不厚道了吧？”

　　几个郝氏药铺的伙计已经从柜台后面走出来了，个个目露凶光地盯着叶辰。

　　“买卖自愿，既然老人家不愿意卖给你们，我出高价买下，又有何不妥？”叶辰反唇相讥道，接过老人家手里的瓷瓶，入手之处有一种温润的感觉，“老人家你把东西收好，快点走吧，最好出临关不要回来了。”

　　那老人一看情况不对，吓得浑身打颤，转身便要出药铺。

　　“谁都别想走，今天这件事，还要找人说道说道才行！”郝旭犹如猫捉耗子一般，戏谑地看着叶辰。

　　两个伙计正要拦住那老人，只听叶辰冷哼了一声，那两个伙计的胸口就像是被狠狠地砸了一记，脸色苍白，踉跄地退了几步，那老人家这时候也算机灵，连忙跑出药铺，一溜烟消失在了人群中。

　　“掌柜这是准备找人说理吗？我倒要看看，这郝氏药铺，是不是讲理的地方！”叶辰一点也没有惊慌之色，好整以暇地看着郝旭，他对郝氏，却没什么畏惧之心。

　　“叶辰哥哥，要打架吗？终于有的玩了！”小翼兴奋地道。

　　叶辰看了一眼小翼，没想到小翼除了是个吃货之外，还有暴力狂的倾向。

　　郝旭一看两个伙计的反应，眉头一皱，他可是清楚地知道这两个伙计的实力，他们都是郝氏的外围子弟，都有着五阶的实力，叶辰一声冷哼，就让他们受创，至少已有九阶顶峰的实力，甚至有可能是十阶的！

　　如此年轻就有九阶顶峰以上的实力，难怪叶辰有恃无恐！

　　“不知道这位小兄弟到底是哪个家族的子弟，亦或是三大宗门的弟子？我们郝氏跟三大宗门的宗主，均有交情，今天这事情，也可以让三大宗门的宗主评断！”郝旭傲然看着叶辰道，他也自恃叶辰不敢轻易得罪郝氏。

　　这郝氏能够位列西武帝国第一世家宝座，看来也是不简单，莫非这三大宗门宗主，也要给郝氏族长面子？不过想要让叶辰把吃进去的东西吐出来，是绝对不可能的，以后用这瓷瓶装极品丹药，还是相当不错的，毕竟是一件三品灵宝，凭什么拱手让给郝氏？

　　“这瓷瓶，是我买的，不给你们又如何，郝氏的人如果有本事，就从我手里把东西抢回去，我这几个月都在帝都，随时恭候。”叶辰环顾四周，几十个伙计虎视眈眈，但这些人，最多也就是五六阶的，十阶高手的气势一散发出去，那几十个伙计立马脸色苍白，站立不稳，“就凭你们这些人，来再多也是送死的料。”

　　“十阶高手？”郝旭面色大变，蹬蹬蹬地退了几步，他生于郝氏，见多识广，立马感觉出来，叶辰是个十阶高手，而且还不是刚进十阶的那种，估计已是十阶顶峰，如此年轻，便已经是十阶顶峰，就连郝氏，恐怕也不敢轻易得罪，在十阶强者气势的压迫之下，他连呼吸都变得极为困难，话也说不出来。

　　西武帝国境内的十阶高手，郝氏都有详细的资料，怎么突然冒出来一个不知名的，莫非是其他国家过来的不成？如此年轻，便被培养成了十阶强者，叶辰背后的家族，只怕也是一个庞然大物！

　　叶辰懒得动手，看了一眼小翼和阿狸，道：“小翼、阿狸，我们走。”

　　郝旭和一干伙计们眼睁睁地看着叶辰一行出了药铺，身上压力一松，顿时大口大口地喘息，身上衣服已经湿透了，眼神中依然满是恐惧。

　　半晌，郝旭才反应过来，看了一眼旁边的伙计，沉声道：“拿一只传讯雕过来，我要立即传话给族长！”

　　叶辰一行出了药铺，只见嗖的一声，阿狸又飞速地跑进了药铺里面，叶辰神魂一扫，便知道阿狸要干什么了，不由无奈地笑了一下。

　　过了一会，阿狸从药铺里出来了，嘴上叼了个乾坤袋，里面装了很多珍惜药草、白银黄金还有丹药，又一处地方被阿狸洗劫一空了。

　　阿狸一副气哼哼的样子，好像是在说，一家黑店，得罪了本小姐，算你们倒霉！

　　叶辰好笑地摇了摇头，看了下乾坤袋，白银数万两、黄金也有近千两，聚气丹数百枚，凝气丹七八枚，还有一些珍奇药草，那左边柜子里让叶辰在意的药草，也在里面，是一株火舌草，品质相当不错，五百年左右，可以炼制八九品的珍惜丹药，炼药等级到达药尊之后便能用得上了。

　　估计郝旭根本不认得火舌草这种东西，只知道火舌草上面玄气浓郁，是件不错的东西，还没来得及送回郝氏，不然像这样的宝贝，郝氏一族肯定会小心收藏的。

　　这药铺还真有钱，这一下子，把刚刚买三品灵宝瓷瓶花掉的钱又赚了回来。

　　“我们走吧。”叶辰心情愉快地顺着大街一路走去。

　　“吱吱。”阿狸在叶辰肩膀上说了几句。

　　“小翼，阿狸在说什么？”叶辰看向小翼问道，他只听懂了其中的一点点，但整句理解起来，担心意思会有偏差。

　　“阿狸姐姐说，叶辰哥哥想要药草的话，干吗要去药店买，阿狸姐姐几天时间就能把帝都所有药铺的珍惜药草全给拿来。”小翼道，他也觉得很纳闷，需要药草的话，去拿不就好了，干吗要买呢？多浪费啊。

　　叶辰听得满头大汗，阿狸还真有可能做到，可是这么一来，帝都可就大乱了，而且这样似乎不太好吧？

　　“还是不用了，把珍惜药草都偷光了，那些药店就都赔死了。”叶辰想了想道。

　　“阿狸姐姐说，这叫拿，不叫偷。”小翼小脸很是认真地道，一双眼睛天真无邪地看着叶辰。

　　“以后再说吧。”叶辰败退了，拿不就是偷吗，不过像郝氏药铺这样的黑心商人，偷了他们的药草，叶辰也没什么心理负担，那不叫偷，叫替天行道，“到帝都了，我们去找黎大师吧，还要跟轩逸药尊学炼丹呢。”

　　因为提前来到了帝都，没跟黎大师的人接上头，叶辰四处打听，找到了殷王爷在帝都的住处。殷王爷的管家一看到叶辰肩膀上的阿狸，以及叶辰的相貌，便非常客气，帮叶辰忙这忙拿。殷王爷特地交代过，见到一个带着狸猫的年轻人，一定要好生招待，有求必应。

　　殷王爷住宅的管家知道叶辰要去找轩逸药尊，连忙派仆人联络了黎诩，黎诩一听叶辰到了帝都，便急急忙忙地赶了过来。

　　殷王爷宅院，叶辰正在一处别院修炼，这里非常安静。

　　“黎大师到！”外面大厅传来一声高喊。

　　正盘坐修炼的叶辰蓦然睁开了眼睛，看了一眼旁边的阿狸和小翼，有些兴奋地道：“阿狸、小翼，黎大师来了！”

　　叶辰一行匆匆地到了大厅。

　　“黎大师。”看到黎诩，叶辰立即作了一揖。

　　黎诩正坐在椅子上喝茶，看到叶辰，笑呵呵地道：“没想到你这么快就来了帝都，所幸有殷王爷帮忙，不然怕是联络不上你了。”

　　黎诩淡然和蔼的样子，让叶辰倍感亲切。

　　“准备准备，跟我一起去见师傅吧。”黎诩笑了笑道，他也有几分急不可耐地想要把叶辰引荐给轩逸药尊了。


第156章 药尊门下

　　“我的东西都在乾坤袋里，这就可以走了。”叶辰问道，“我可以带小翼一起去吗？”

　　“他是？”黎诩的目光，落在叶辰身旁的小翼身上，小翼只有五六岁的样子，胖乎乎的，十分可爱。

　　“我的家人。”叶辰微微一笑道。

　　听到叶辰的话，小翼眼眶中泪光隐现，右手紧攥着叶辰的衣角。除了爷爷，叶辰是第二个把他当成家人的人，跟叶辰和阿狸一起，他觉得很开心。

　　“那让他一起来吧。”黎诩点头道，按理说致轩阁是不允许带外人的，不过这一次破例，毕竟小翼才是一个五六岁大的孩子而已，影响不大。

　　“谢谢黎大师。”

　　对于加入轩逸药尊门下，叶辰也有几分忐忑，他之前在护臂里尝试炼丹，成功率非常低，虽说上古炼丹法跟现在的炼丹法不太一样，但万一自己在炼丹一道上天赋并没有那么高，被轩逸药尊给退了出来，岂不是丢人。

　　不过既然到了这里，叶辰也不会退缩，跟着黎大师，坐着马车一路进了皇城。

　　马车在青砖铺就的皇城古道上穿行，进入皇城之后，景色便大不一样了，亭台楼阁，尽显皇家气派，湖光山色，美不胜收，远处宫殿此起彼伏，绵延数十里，金砖玉瓦，气势磅礴。

　　“师尊住在皇城北苑的致轩阁，南面就是皇宫，禁卫森严，没有师尊的允许，绝对不能过去，这殷氏皇族颇多禁忌。”黎诩告诫叶辰道。

　　小翼好奇地朝皇宫那边张望，毕竟他还是第一次来这种繁华的地方，这里美轮美奂的建筑，让他看呆了。

　　“轩逸药尊为何会住在这皇宫里呢？”叶辰有些不解地问。

　　“说来话长，师尊出自名门，后来因为一些事情，被迫离开师门，游历了大半个东大陆，到西武帝国之后，受到明武大帝的邀请，便在这里逗留了下来，至于为什么会接受明武大帝的邀请，你加入师门之后，就会知道了。目前师尊共有四个正式弟子，我是大师兄，另外还有三个弟子，你过两天就能认识了。他们一个高级药师，两个中级药师，有两个人来自中央帝国，其中一个来自我们西武帝国郝氏。”黎诩为叶辰介绍着师门的情况，眉宇间闪过一丝隐忧。

　　郝氏？叶辰眉头一动。

　　“他们三个跟我关系不是很好，你是我引荐入师门的，可能会为难于你，不过凡事忍耐，毕竟我们来这里，是向师尊学本事的，不是来勾心斗角的。”黎诩道，在师门之中，他很受轩逸药尊重视，因而受到其余三个师弟排挤，不过他与人无争，一心炼丹，跟那三个人接触并不多。

　　“嗯。”叶辰点头道，他看得出来，在师门里，黎诩是个不跟人争的老好人，说好听点，是为人宽厚，说不好听点，是软弱，叶辰想着，如果别人不欺负到自己头上也就罢了，如果那三个人欺负到自己头上来，那就别怪他不客气了，他可不像黎诩那么好相与。

　　“除了正式弟子，师门里面还有三十余个记名弟子，可惜他们到目前为止，所表现的炼丹天赋，都无法让师尊满意。你刚来师门，暂时只能先成为记名弟子，等师尊确认你的炼丹天赋之后，便可以成为正式弟子，到时候你我就可以师兄弟相称了。我相信你的天赋，用不了多久，你就可以成为正式弟子。”黎诩朗笑了一声道。

　　“我会努力的。”叶辰道，对于炼丹一道，没开始正式学习之前，内心总归有点忐忑。

　　穿过长长的林间小道，一直到了湖边，叶辰一行上了一艘船，缓缓地驶向湖中央的小岛。

　　上了小岛，小岛方圆七八里，中间有几座小山，树林茂密，建筑隐现。

　　致轩阁大堂。

　　“黎诩，这就是你所说的叶辰吗？”轩逸药尊打量了一下叶辰，抚摸着胡须，露出满意的神情，以他的眼力，居然看不出叶辰的修为，可见叶辰在修炼一道上，颇有成就。

　　叶辰抬头看了看，眼前这个老者，就是轩逸药尊了，轩逸药尊白须白发，红光满面，精神矍铄，穿着灰色的长袍，举手投足间都有一种飘然出尘的味道。

　　“拜见轩逸药尊。”叶辰微微一鞠，道。

　　“嗯，为师暂且收你为记名弟子，看看你的天赋如何，待你通过考验之后，便可以成为为师的正式弟子。”轩逸药尊抚着白须，和蔼地笑道，“你的住处，我会让黎诩安排的，来到这里，致轩阁的所有典籍，你都可以随便参阅，能够学到多少，就看你的造化了。每个月当中，有十五天为师会亲自给你们讲解炼丹之道，你们自己进修十天，还有五天时间，则跟为师一起去钓鱼。三个月之后，如果能达到要求，你便可以跟着为师尝试炼丹了。”

　　“钓鱼？”叶辰愣了一下，这学习炼丹一道，为什么有钓鱼这一个项目，莫非这钓鱼，有什么玄机不成？

　　总体上来说，轩逸药尊还是相当尽责的，每月耗费这么多时间教导徒弟，对于一个药尊来说，时间是何等珍贵！花费这么多时间教导徒弟，真是有心。

　　“不错，钓鱼。”轩逸药尊呵呵一笑。

　　叶辰看了一眼黎诩，黎诩也是神秘一笑，这更引发了叶辰的好奇。

　　“对师门有什么要求，你也随时可以提出来，这致轩阁里面没有外人。”轩逸药尊道。

　　轩逸药尊待人和气，一点也没有上位者的高傲，给人一种春风拂面的感觉，叶辰对轩逸药尊不禁产生了一些好感。

　　“嗯，谢师尊。”叶辰点头道。

　　就在他们聊天的时候，三个人鱼贯而入，走了进来。

　　“雷毅、郝锋、闫成，你们三个怎么来了？”轩逸药尊看到这三人，问道。

　　“师尊。”三个人弯腰向轩逸药尊致敬。

　　“我们听说黎师兄带着他引荐的弟子来师门报道了，我们过来看看。”雷毅呵呵一笑道，上下打量了一眼叶辰，“这就是黎师兄说的那个少年英才吧，果然气度不凡。”

　　雷毅身上，透着一种雷厉风行的气势，跟黎诩不太一样，黎诩在外面会显得比较威严，但对叶辰，却是非常温和的，这雷毅嗓门很大，听着有些刺耳，看着叶辰的时候，眼神中带着一丝不屑，让叶辰很是不爽。

　　这雷毅跟黎大师一样，也是一个高级药师。

　　郝锋和闫成二人看了看叶辰，嘴角都挂着一抹淡淡的微笑，每年他们都会引荐一两个人加入轩逸药尊门下，成为轩逸药尊门下的记名弟子，不过最后成为正式弟子的，也就他们四个而已，他们显然也不看好叶辰。

　　“黎师兄之前共举荐了七个弟子，有六个都忍受不了炼丹的辛苦，离开了师门，不知道新来的这个怎么样？”雷毅看向黎诩，朗笑了一声道。

　　听到雷毅的话，黎诩有些恼怒，没有人比他更清楚那是怎么回事，那七个弟子，都受到了雷毅的排挤，六个人走了，剩下那一个，也投到了雷毅那一边，三十多个记名弟子，大半以上都是雷毅的人，在师门，雷毅简直是只手遮天，可惜师尊不管这些，黎诩心里也很无奈，淡淡地道：“叶辰天赋过人，跟其余几个却是不一样，天赋尤胜于我，为了让叶辰炼丹一道有所进步，我决定让叶辰住在我那个别院里面，以便探讨切磋。”

　　黎诩想了想，让叶辰跟那些记名弟子住一起，说不定会吃亏，虽说叶辰修为远超那些弟子，但难保他们不会暗中使绊子，于是便想要维护叶辰。

　　“天赋胜过黎师兄？黎师兄谦虚了，师兄的天赋仅次于师尊，有生之年极有可能达到药尊级别，一般人等，怎比得过黎师兄？黎师兄一心炼丹，若是让人住到黎师兄的别院，耽误了黎师兄的修炼，岂不是罪过？”雷毅嘴角微微一撇。

　　在师门之中，黎诩和雷毅二人，都很有机会达到药尊级别，任何一个人达到药尊级别，在师门中的地位就大不一样，可惜到目前为止，二人距离晋阶都还很远。

　　“黎诩，你真的愿意让叶辰住到你的别院？”轩逸药尊惊讶地问道，黎诩和雷毅之间关系不和，他也是知道，可是又无从化解，颇为苦恼，之前那几名记名弟子出走的原因，他也清楚，那几个记名弟子天赋也不是很好，走也就走了，他一生绝大部分时间都用在修炼丹道和教授徒弟上，对勾心斗角也是厌烦得很。他对叶辰也很期待，黎诩愿意让叶辰住到他的别院，那最好不过了。

　　“是的，师尊。”黎诩点头道。

　　从他们的对话之中，叶辰算是理清了这些人之间的关系，黎诩在外面地位崇高，说一不二，没想到在师门中，境遇竟然如此窘迫，不过黎诩对自己的维护之意，叶辰还是感激在心的。

　　“好了，你们去吧。”轩逸药尊摆了摆手道。

　　“是，师尊。”黎诩、雷毅等人纷纷退下。


第157章 黎诩的笔记

　　轩逸药尊看看众人的背影，喟然一叹，他这一生，丹道修为达到了药尊级别，在西武帝国也算得上地位尊崇，两个弟子雷毅和黎诩，都让他颇感得意，可惜弟子之间相处不和睦，总归是有一些隐患，想起当年自己被迫离开师门的事情，心中难免有些萧索。

　　众人退出大堂后，黎诩懒得跟雷毅等人客套，径自带着叶辰一同前往自己的别院，他的别院共有六处房间，腾出两处让叶辰、阿狸和小翼住下绰绰有余。

　　看着黎诩和叶辰走远，雷毅阴沉着脸道：“那小子什么修为，查清楚了没有？”

　　“我正让家族去查，听说黎诩在云家堡选拔的时候，那小子是八阶顶峰，现在才过了三四个月，最多也就是九阶初期。”郝锋道，“听说叶家堡杀了东林郡王刘勋和兵部尚书刘堪，是这个小子干的，不过我猜测可能是传言，刘勋和刘堪都是十阶高手，一个八阶顶峰的，怎么可能在短短三四个月升到十阶。”

　　“不管怎么样，想办法在他成为正式弟子之前除掉他！”雷毅沉声道，黎诩对叶辰如此维护，让雷毅感觉到了一些压力，万一这叶辰在师尊面前得宠，对他们来说，将是一个打击。如此年轻就修炼到八阶顶峰，对他们而言还是很有威胁的。

　　“这恐怕不妥。”闫成皱眉道。

　　“有何不妥？只要不在岛上动手都没事。”雷毅冷冷地道，“我们又不会亲自动手，找几个高手干掉他就行了，也不会查到我们身上。死一个记名弟子，师尊也不会怎么样。”

　　像雷毅这种高级药师，别说九阶高手，一些十阶高手也是能驱使得动的，只要送出去一些丹药，自然有人帮他们摆平。

　　“若是那小子一直待在岛上怎么办？”闫成问道。

　　“我不信他一直待在岛上不出去！”雷毅冷哼道。

　　“那小子肩膀上的狸猫，看着蛮招人喜欢的，估计是什么两三阶的妖兽，什么时候逮了它，送给我姨母。”郝锋看着黎诩、叶辰等人的背影，笑嘻嘻地道。

　　几人说笑着走远了。

　　叶辰将神魂收了回来，刚才雷毅等人聊天说的那些话，他都听到了，心头一片阴冷，尤其是郝锋最后那句话，让他彻底恼火了，郝氏刚刚把自己得罪了还不够，这郝锋又送上门来要打阿狸的主意，要是没撞到我手里还好，如果撞到我的手里，一定要让你们知道，哪些人你们惹不起！

　　叶辰一行跟在黎诩的后面，进入了一座别院，通过圆形的拱门，是一个小花园，一大片地上都种了药草，药香四溢，这些药草年份不高，暂时只能做观赏之用，中央摆了石凳石桌，周围有六个房间。

　　“我这里有些乱，你们先在这里等一下，我让下人帮你们收拾两个房间，你们就住东厢吧。”黎诩道，转身进去了，黎诩吩咐下人的声音远远地传来。

　　“叶辰哥哥，阿狸姐姐说，这个黎大师很好。”小翼在一旁出声道。

　　“嗯。”叶辰点了点头，心中对黎诩也颇有好感。

　　“叶辰哥哥……”小翼水汪汪的眼睛看着叶辰。

　　“怎么了？”叶辰问道。

　　“我饿了。”小翼可怜兮兮地道。

　　叶辰绝倒，道：“我不是在你的乾坤袋里放了很多羊腿吗？”

　　“已经吃完了。”小翼有些扭捏，不好意思地道。

　　阿狸笑得在叶辰的肩膀上打了个滚，叶辰好笑又无奈地从护臂空间里又弄了不少羊腿牛肉，塞进了小翼的乾坤袋里，这个吃货，食量真是太惊人了，一般人还真养不起，得多准备点牛羊肉才行。

　　很快地，两个房间被打扫了出来，叶辰和阿狸一间，小翼单独一间，他们算是在这里安顿了下来。

　　一般每顿饭都有侍女把东西送到每个人的房间，吃饭什么的是完全不用愁的，很快就可以跟轩逸药尊学习炼丹之术了，叶辰颇感兴奋。

　　黎大师的别院中有两间房子是专门用来炼丹的，得到黎诩的允许，叶辰可以随意地参观。

　　“吱呀”一声，叶辰推开了一间房门，朝里面看去，这处房间极为宽敞，中央摆放了一个巨大的炉鼎，高三米左右，下面三个支柱撑在那里，很有气势，靠墙的药柜上摆满了各种药草，旁边的案台上放了很多处理过的药草，显得有些凌乱，一般侍女是不能进这个房间的，所以没什么人收拾。

　　阿狸站在叶辰的肩膀上，也是好奇地四处张望。

　　叶辰走到一张书桌前面，那里摆放着一些书籍，是关于炼丹的，还有黎诩的一些炼丹心得等等，看了一下几本关于炼丹的书籍，不禁皱了一下眉头，这几本丹书上所记载的内容和炼丹之法，跟太上丹道一书，完全没有任何可比性。

　　这几本丹书上的内容，太上丹道上都有，而且是太上丹道前半部最为基础的部分，至于后半部分，就高深得多了。

　　很快，叶辰对这几本丹书就没什么兴趣了，拿了黎诩的炼丹笔记看了起来，黎诩的炼丹笔记记录得更为详尽，不单单记载了炼丹的方法、配方，连炼丹时每一步的变化，各种容易疏忽的点，都记录得非常清楚。

　　原来炼丹时有如此之多的窍门，难怪自己炼丹的成功率那么低，这些窍门都是通用的，估计也能让自己的上古炼丹法提升很多。叶辰准备回去试试看，他要炼制更多的聚魂丹，运用这些窍门之后，炼丹的成功率应该会有些提升。

　　普通炼丹法需要的时间比上古炼丹法要长得多，炼制一炉最普通的聚气丹也要差不多三天时间，还要有专门的药童升火，叶辰暂时还没办法尝试。

　　以轩逸药尊和黎诩的话讲，他还需要学习很多东西，只有将基础打扎实了，才能事半功倍。

　　炼丹一道，对修炼的助益非常大，因为可以自己炼制高级丹药，有些高级丹药吃了之后，可以抵得上一般人数年甚至数十年的苦修！学炼丹跟静坐苦修，殊途同归。当然完全靠吃丹药，而不注重修炼、实战，也是不行的。

　　叶辰完全沉浸在了黎诩的笔记之中。

　　黎诩从门口经过，看到叶辰专注的样子，微微一笑，便悄然离开了，没有打扰叶辰。

　　直到很晚，光线暗了下来，叶辰才返回自己的房间，这一天还是相当有收获的，在黎诩这里，也住得非常惬意，唯独让叶辰有些郁闷的，就是雷毅那几个人了。

　　回到自己房间，叶辰盘坐在床上，一般人看到叶辰这样，估计都会以为叶辰这是在修炼，但实际上，叶辰的神魂沉入了护臂空间之中，正在尝试着炼丹，将一千份材料放入护臂空间内的炉鼎之中，然后操纵着器灵的火焰。

　　器灵的火焰是真阳之火，比普通火焰要猛烈得多，炼丹速度比较快，同时也更容易失败。

　　叶辰回想着那些炼丹的技巧，耐心地压制着器灵的火焰，引导火焰的热量透过炉鼎，控制炉鼎里面每一丝温度的变化，药泥的反应也全部在叶辰的掌握之中。

　　火焰慢慢炙烤，药泥正发生着奇异的变化。

　　这次炼丹果然比之前要得心应手多了，叶辰感觉到，自己这次炼丹肯定会有突破。

　　之前自己一个人瞎琢磨，火候很容易不受控制，但现在，情况大不一样。

　　时间一点一点流逝，叶辰可以明显地感觉到，在用神魂操纵器灵火焰的时候，自己的神魂也在一点一点地提升增强，在小镇挨了那一记流光之后，他的神魂受损有些严重，但现在，已经恢复了大半。

　　炼丹到了后半段，有点不太理想，没有达到叶辰想要的效果，但是结果出来，依然让叶辰十分惊喜，一千份材料，总共炼制了二十三颗丹药，全是聚魂丹，成功率达到了2％左右，这已经是相当了不起了。

　　这不是聚气丹，而是比聚气丹昂贵无数倍的聚魂丹！

　　如此收获，叶辰怎能不激动，兴奋地抱着阿狸猛亲了几口，阿狸忙挣扎着跑到一边去了，两腮粉红，这已经不是第一次被叶辰调戏了。

　　将这些聚魂丹收好，想了想，他和阿狸都吃过聚魂丹了，聚魂丹药力没消化之前，不适合再吃一颗，不知道小翼能不能吃聚魂丹，不过小翼现在已经在隔壁睡着了，等明天再问一问吧。

　　聚魂丹对于修炼者而言，绝对是至宝，普通丹药只能提升修炼者的玄气修为，而这聚魂丹，却是可以提升修炼者的天赋，这两者是完全不同的概念！

　　叶辰心中一动，除了聚魂丹，不知道还能不能炼制更高级的丹药？

　　有了这个想法之后，叶辰立即行动，弄了一千份凝气丹的材料，试试看能不能炼制出其他的丹药来。凝气丹的成本比聚气丹高上很多，但对叶辰这么个大财主来说，却不算什么。

　　将材料全部处理好之后，叶辰便又投入到了炼丹的过程中。


第158章 迟到了

　　跟炼制聚气丹相比，炼制凝气丹的难度和需要的时间，都有大幅度增加。

　　一夜无话。

　　过了足足五个小时，天已经大亮，就要到轩逸药尊讲课的时间了，但是凝气丹还没有炼制成功，叶辰有些焦躁，炼制了五个多小时，到最后关头中断的话，就前功尽弃了。

　　一咬牙，先把这一炉凝气丹炼制成功再说！

　　致轩阁东北角落的讲堂，这里十分开阔，角落上放置了非常多的炉鼎药草之类的东西，轩逸药尊坐在上首，其余人等席地而坐。

　　轩逸药尊所讲的内容，比较粗浅，是针对记名弟子的，黎诩、雷毅、郝锋和闫成四个正式弟子都不在。

　　“人都到齐了吗？”轩逸药尊扫视台下诸人，问道。

　　“报告师尊，三十二名记名弟子全都到了。”坐在最前方的一名弟子道。

　　轩逸药尊扫视众人，叶辰没有出现，第一次讲课，叶辰居然就迟到了，他不禁皱了一下眉头。

　　“叶辰没来？是不是找不到地方？宣羽，找个人过去看一下。”轩逸药尊沉肃地道。

　　一个弟子应声蹬蹬蹬地跑了出去。

　　一众记名弟子交头接耳地议论开来。

　　“这叶辰是谁？”

　　“听说是黎师兄引荐进来的一个记名弟子。”

　　“黎师兄引荐的？”几个人露出了古怪的笑意，之前黎师兄引荐的几个记名弟子，都被他们捉弄，七个人有六个人离开了这里，剩下那一个，也被整得服服帖帖的。

　　“第一堂课，居然也敢迟到，师尊对他的印象肯定差到了极点。”

　　“简直是不知天高地厚！”

　　过了一会，出去那个弟子跑了回来，躬身道：“师尊，叶辰师弟不知道在哪，我在黎师兄别院的门口叫了几声，没人回应。”

　　轩逸药尊有些不快，这叶辰天赋不错，可惜太过惫懒了，只怕未来成就有限，他见识过很多天才，很多人天赋在他之上，但由于过于懒惰，最终沦为庸庸碌碌之辈，这叶辰年纪还小，看样子得找时间教导教导才行，摇了摇头道：“算了，不等他了，我们开始上课吧。”

　　一众记名弟子们肃然静声。

　　“你们回去炼丹，出了什么问题，都可以问了，为师帮你们解答。”讲到炼丹，轩逸药尊的表情和缓了下来，“宣羽，你先说吧。”

　　“是，师尊。”宣羽立即挺直了胸膛，在一众记名弟子中，宣羽是轩逸药尊较为满意的弟子，目前也已经是中级药师了，只是火候还不够一些，是众多记名弟子中最有可能成为正式弟子的一人，“我回去炼制了三炉聚气丹，一炉凝气丹，炼制聚气丹的成功率，有大概十之三四，但是炼制凝气丹的时候，出了一些问题，第一天炼制的过程尚算顺利，第二天的时候，药泥变灰，弟子想要挽救，但是无力回天，最终失败，弟子有些不解。”

　　“对火焰的掌控，还不够纯熟，须知炼丹是一种技艺，要做到极其细致，尤其是对火系玄气的掌控……”轩逸药尊侃侃而谈，讲述炼制凝气丹时的一些细节，药草之间的催化反应等等，“药草的脾性，有金木水火土五种基础属性，同时因为生长的环境不同，又有一些衍化，而凝气丹，共有六次融合，其中的复杂，较聚气丹难上数十倍，极容易失败，第二天的时候，乃是第一次融合的末期，药泥在火焰的催化之下，熙灵草的药力与凝因草的药力融合，若是在这个过程中，火候稍稍把握不到位，融合失败，就会导致炼丹失败……”

　　听轩逸药尊讲解了数分钟，宣羽恭声道：“弟子受教了。”

　　“你虚心认真，若是对火系玄气的掌控能力能够更进一步，炼丹时更潜心专注一些，炼丹之道就能更进一步。炼丹时，一个字最重要，便是静，心静则神达！”轩逸药尊谆谆教导。

　　“是。”宣羽有些汗颜，轩逸药尊一语中的，他在炼丹时，确实有些分心了。

　　一众记名弟子皆都艳羡地看着宣羽，轩逸药尊对宣羽还是有几分偏爱的，这也难怪，谁让宣羽天赋好呢，三十多个记名弟子当中，宣羽入门很晚，如今却已是准中级药师了，修为也达到了八阶初期，进度比他们快了不知道多少。在私下里，宣羽更是当众宣称，药尊下一个正式弟子，非他莫属。有些人虽然眼红，觉得宣羽鼻孔朝天，但也只能小心地奉承。

　　一众记名弟子私下里纷争不断，但在轩逸药尊面前，一个个都摆出虚心受教、专心致志的样子。

　　又有几个弟子提问，轩逸药尊均都耐心解答。

　　半个小时后，别院内，叶辰专心地注视着炉鼎下方的火焰，完全忘记了时间，火焰在他的控制之下，安静地燃烧着，每一丝火头的变化，叶辰都把握得精准到位，领会着上古炼丹法的精髓。

　　上古炼丹法，细细回味起来，当真奥妙无穷。

　　古人用上古炼丹法炼丹之时，都是用玄气控制火焰，玄兽才有魂念，但是玄兽不会炼丹，而叶辰，却是用神魂炼丹，算得上独一份，这其中又衍生了诸多变化，跟普通的上古炼丹法，又大不一样了。

　　药泥不断变化，最后时刻，一股白色的烟气升腾而起，叶辰心头一动，炼制完成了！

　　将那些炼制完成的药泥移出护臂空间，制成一枚枚丹药，总共二十一枚，成功率百分之二，也算不错了。

　　这些丹药每一颗都有指甲盖那么大，通体乌黑通透，上面散发着纯净的能量，是普通聚魂丹的数十倍有余，叶辰立即翻找了一下护臂空间里面的书籍，查找到了这是什么丹药。

　　凝魂丹！

　　跟聚魂丹作用一样，但效果却是聚魂丹的数十倍，十阶以内修炼者不能服用，只有尊级强者才能使用！

　　好东西！

　　叶辰兴奋不已，拿出一个瓷瓶，正是之前在郝氏药铺向那个老人家买下的三品灵宝，现在这个瓷瓶已经被叶辰清洗干净了，散发着幽幽的玉泽，用来收藏丹药相当不错。

　　叶辰小心地将这些凝魂丹收入到瓷瓶当中，露出了心满意足的微笑，他现在已经可以炼制两种极品丹药了，这两种极品丹药若是被其他人得知，估计要为之疯狂了。

　　这类丹药，是要绝对保密的，除了自己家人、阿狸和小翼，绝对不会给其他人。

　　“不好，迟到了！”叶辰这才想起来，今天自己应该去听轩逸药尊讲课的，这都已经过了半个多小时了！

　　“小翼，你跟阿狸姐姐在别院里好好待着！”嘱咐了小翼一声，叶辰赶紧向着讲堂的方向狂奔而去。

　　讲堂之中，轩逸药尊回答完几个弟子的问题，已经在讲修炼和炼丹的要领了。

　　叶辰走到门外，听到讲堂之中轩逸药尊的声音娓娓传来，不禁挠了挠头，就像上课迟到的学生一样尴尬。

　　他想了想，硬着头皮走了进去，坐在了一众记名弟子的后面。

　　轩逸药尊看到叶辰悄悄地溜了进来，声音没有停顿，继续侃侃而谈，从炼丹的要领，讲到了火系玄气的操控。

　　几个记名弟子回头瞥了眼叶辰，嘴角露出了些许嘲弄的笑意，叶辰第一天就迟到了近半个小时，肯定给药尊留下了不好的印象。

　　听轩逸药尊说到火系玄气操控方面的一些心得，叶辰似有所悟，也不管那些记名弟子的表情，入神地听了起来，这炼丹一道，都是用火系玄气操控火焰，以此来炼制丹药的，火系玄气练到一定层次，对火焰的操控可以达到随心所欲的层次，并通过炼丹，来提升自身的火系玄气修为。

　　想要达到高级药师境界，必须要让火系玄气修为达到九阶以上，而想要达到药尊级别，火系玄气修为则要到地尊级以上。

　　叶辰用神魂扫了一眼轩逸药尊，轩逸药尊的修为，比他之前在地底琼楼遇到的天魁星宗的三大长老还要强上很多，目前应该已经是地尊顶峰，距离天尊级别仅有一线之差。

　　至于炼丹方面，轩逸药尊则有着无比渊博的知识，听着轩逸药尊讲课，叶辰对他也是心存敬意，轩逸药尊讲的东西，浅显易懂，毫不晦涩，深入浅出，而且都是从实际炼丹中得到的经验。

　　讲完一段，轩逸药尊的目光扫到叶辰，见叶辰听得入神，时而皱眉，时而舒展，心里因为叶辰迟到而产生的不快，也消失殆尽，微微点头，孺子并非不可教！

　　“叶辰，对玄气操控火焰方面，你可有何不解，说来听听？”轩逸药尊看向叶辰，微笑着道。

　　一众记名弟子听到轩逸药尊点名叫叶辰回答，发出了细碎的笑声，这叶辰才刚来学习，就算修为再高，对用火系玄气操控火焰一项，估计也是一窍不通，他们都等着看叶辰的笑话。

　　宣羽回头看了一眼叶辰，不屑地冷笑，他之前也是由黎诩引荐进来的，受到雷毅等人的打压之后，投靠了雷毅，这才在这里留了下来，看到叶辰，他便想到了自己之前的遭遇，心里恶毒地想着，叶辰究竟是像那六个人一样，退出呢，还是要像他一样，投靠雷毅？估计接下来一段时间，叶辰都不会好受的。


第159章 最后一个弟子

　　叶辰听到自己被点到名，条件反射地站了起来。

　　一众记名弟子哄堂大笑。

　　叶辰不解，这些人在笑些什么。

　　轩逸药尊摆了摆手，笑着道：“不必拘谨，坐下说就可以了。”

　　叶辰这才明白过来，轩逸药尊比较随意，弟子在回答问题的时候不必起身，他又盘坐了下来，道：“以火系玄气压制操控火焰，却是不妥，弟子认为，除了压制，更要引导，堵不如疏。压制火焰虽然能提升火系玄气的修为，但要真正跟火焰融为一体，才能真正达到心至则至的境界。”

　　叶辰的话，让一众记名弟子们愣住了，这些他们之前完全没想过，心至则至，那种境界根本不是目前的他们能够领会的。

　　轩逸药尊心头一动，叶辰的话，明显让他的内心极不平静，颔首微笑道：“心至则至，总结得很好，高级药师之下，都是以玄气压制火焰，而到了药尊级别，才会引导火焰，也就是你说的心至则至，你们目前还在打基础的阶段，想要达到那个境界，非常之难，切勿操之过急。你能领悟到这一层，说明你天赋绝佳，但是好的天赋，不要浪费了才行，唯有付诸足够的努力，才能有所成就。炼丹一道，浩淼驳杂，差之毫厘谬以千里，要有虔诚谨慎之心，方能成就非凡，不可因为一时惫懒，便有所放松。”

　　轩逸药尊是在说之前迟到的事情，叶辰脸颊发烫，道：“学生铭记在心。”

　　叶辰那一番话，分明让轩逸药尊刮目相看了，一众弟子们议论纷纷，他们到现在为止，依然没有领会什么叫做心至则至，轩逸药尊居然说，那是药尊才能达到的境界，这刚来的小子，莫非是个深藏不露的高手不成？

　　宣羽脸色铁青，轩逸药尊对叶辰的赞扬，让他心里堵得慌，从他晋升中级药师之后，他在众多记名弟子之中，是最受关注的，叶辰的出现，让他莫名地产生了一些危机感。

　　当然，光凭叶辰的几句话，也不可能判断出叶辰的天赋，一众记名弟子都恶意地想着，叶辰只是光会说而已。

　　轩逸药尊赞许地点点头，继续讲解丹道，并且有意识地加深了内容。

　　一众弟子们面面相觑，轩逸药尊讲解的内容，宣羽等人，也只能听懂个十之五六，一般弟子只能听懂十之二三。叶辰一边听着，一边联系太上丹道一书上的内容，还有护臂空间主人的笔记，一时间觉得妙处无穷。

　　轩逸药尊在传授知识的时候，很无私，基本上他知道的内容都讲，只是学生能领会多少，就要看各自的天赋和造化了。

　　来这里果然能学到很多东西！

　　回去实践一番，定能让炼丹成功率比之前更高，一些更高等级的丹药，说不定也可以炼制了。

　　原来炼丹里面，有如此之多的理论，叶辰以前只知道炼丹的过程，却不知道炼丹每一步细致的变化，出现错误之后该如何补救等等。

　　对于知识渊博的轩逸药尊，更是生起了一丝崇敬之心，这时候，叶辰才真正地将轩逸药尊当成了授业解惑的老师。

　　一个上午很快就过去了。

　　“叶辰刚来，我重新讲一下我轩逸一门的门规，我轩逸门下，来去自由，不过只要是我的弟子，同门之内，要互助友爱，不可恃强凌弱，但凡发现有同门相残者，将被逐出师门，面对外敌之时，也当同心协力，出门在外之时，不可惹事生非，谨言慎行，低调做人，其他的话，就没什么太多要求了。我轩逸门人，不得肆意欺凌他人，但若有人欺到我们头上，自可以找我分说，若是他们的错，为师自当会帮你们讨回公道。”轩逸药尊谆谆教导。

　　轩逸药尊在西武帝国地位崇高，但门下之人，罕有在外惹是生非，也算是一个异数，叶辰看得出来，轩逸药尊门下，约束还是非常少的，因为轩逸药尊本人的性格十分随性和善。

　　“弟子谨记。”叶辰跟随一众记名弟子们轰然应是。

　　“回去吧，叶辰留下，我还有一些话说。”轩逸药尊摆摆手道。

　　一众弟子们鱼贯而出，宣羽回头看了一眼坐在原地的叶辰，脸色有些阴沉，也走出了讲堂。

　　“宣师兄，您可知道这叶辰是什么来历？”一个二十三四岁的记名弟子看向宣羽问道。

　　“听说是东林郡叶家堡之人。”宣羽沉声道。

　　“东林郡叶家堡？以前怎么没听说过。”

　　这些记名弟子很少打听外面的事情，他们大多来自西武帝国各个家族，平时有什么事情，家族自会处理，不会烦扰到他们。

　　“这次回去，我问问父亲，这小子到底什么来头。”

　　“宣师兄，师尊对那小子很器重的样子。”几个记名弟子围到宣羽旁边，打了个哈哈道，他们几个都是雷毅的人，天赋不错，其中有三个人刚刚达到中级药师，比宣羽略微逊色。

　　“雷师兄说让我们好好收拾他。”一个黑脸的年轻人阴笑着道，他叫成显，是雷毅的心腹之一，也是一个中级药师。

　　“他得意不了多久的，他才刚来，就算天赋再好，没有两三年也不可能成为中级药师，我们还有足够多的时间慢慢收拾他。”宣羽阴狠地道，小子，别怪我，谁让你也是黎诩推荐的呢。

　　几个记名弟子聚在一起，想着如何排挤叶辰，唯一有些郁闷的是，叶辰住在黎诩的别院里，他们也不敢太过明目张胆。

　　讲堂之中，叶辰和轩逸药尊相对而坐。

　　“叶辰，你刚才说的那番话，究竟是修炼时心有所悟，还是在什么地方看的？”轩逸药尊喝了一口茶，抬头看向叶辰道。

　　“乃是弟子修炼时心有所悟。”叶辰恭敬地道。

　　“你如今什么修为了？”轩逸药尊和蔼地笑笑道。

　　“弟子十阶。”

　　“十阶？”轩逸药尊也不禁动容，叶辰这个年纪便能达到十阶，已是了不得的成就了。原本他还担心叶辰会被一众师兄弟欺凌，现在看来，却是想多了，自己那几个弟子当中，还没有一个达到十阶，看到叶辰脸上一点也没有自得之色，暗暗点头，小小年纪已有如此心性，很是难得，“运转火系玄气，为师看看你火系功法的造诣如何？”

　　“是。”叶辰点了点头，运转起火系玄气，玄气凝化火焰，一股热浪升腾而出，叶辰还只是释放火系玄气而已，若是加入木系功法，以木生火，这火系玄气还能强大数倍。

　　“很精纯的火系玄气。”感受着这扑面而来的火系能量，轩逸药尊平静的心湖，也是波澜起伏，在火系功法的修为上，叶辰绝对是他见过的最有天赋的一人，叶辰很可能是他遇到的最具天赋的一个弟子。轩逸药尊想到了自己的师门，他的师门虽然人才辈出，但像叶辰这样的天才，也是少见。

　　“明天我们要去死冥湖钓鱼，后天你就过来跟为师一起炼丹，为师看看你对炼丹的悟性如何。”轩逸药尊道，一般弟子都要跟他修习两三年，才会开始正式炼丹，但他也有些按耐不住，想要看看叶辰炼丹方面的天赋了。这么快就正式炼丹，在众多弟子之中，算得上独一份。

　　死冥湖？钓鱼？

　　叶辰很是纳闷，为什么轩逸药尊这么看重钓鱼一事？莫非这钓鱼，真有什么门道不成？死冥湖是什么地方，听这名字有点古怪。

　　想了想，叶辰也没有多问，反正明天就知道了，后天就可以跟轩逸药尊炼丹了，叶辰还是相当兴奋的，之前一直用上古炼丹法炼丹，由于没有炉鼎，他还没试过用普通炼丹法炼丹，心想着他毕竟才刚入门，即便炼丹失败了，轩逸药尊应该也不会说什么。

　　“叶辰，你可愿意拜老夫为师，成为老夫第五个正式弟子？”轩逸药尊想了一下道。

　　“可是，我还没有开始炼丹，不知道在炼丹一道上，是否会有进展。”叶辰愣了一下，要是能直接晋升成正式弟子，他当然非常乐意。

　　“无妨无妨，你且说你愿意不愿意。”轩逸药尊笑着摆摆手道。

　　“弟子当然非常愿意。”叶辰恭声道，轩逸药尊德高望重，在炼丹一道上，更是有着非凡成就，拜这样一位长者做老师，绝对是一件幸事。

　　“老夫这么多年，醉心炼丹，教授弟子，心知大限将到，你可能是老夫最后一个弟子了，老夫生平所做之事，都是无愧于心，唯独遗憾两件事，一是无法重回师门，二是没有一个得意门生，黎诩、雷毅等人在炼丹一途上，虽然有所成就，但也没能超越老夫，能在最后这些年，收到你这么一个天赋卓绝的弟子，也算是满足了，如果你在炼丹一道上能将轩逸一门发扬光大，那是老夫之幸，如果不能，那也是老夫的命数。”轩逸药尊慨然一笑道。

　　听到轩逸药尊的话，叶辰愣了一下，道：“师尊精神矍铄，怎么会大限将至？”


第160章 打群架

　　“叶辰，你可知老夫活了多少岁？”轩逸药尊哈哈一笑道。

　　叶辰一顿，轩逸药尊红光满面，确实看不出年龄。

　　“老夫已经活了一百七十余岁了，我辈炼丹之人，虽然能用丹药延长寿命，但是修为没有达到一定境界，两百岁乃是我的极限，这是逃不过的命数。”轩逸药尊笑笑道，“二十余年，便如弹指一挥。”

　　对于一个活了一百七十多岁的老者而言，二十多年确实很短，但在叶辰看来，却是很长了，他很纳闷，轩逸药尊怎么知道自身的寿元？

　　“难道每个人都没办法活到两百多岁吗？”叶辰好奇地问道。

　　“有是有，尊级以上的强者，分别有地尊、天尊、玄尊、神尊、无极强者，除非修炼特殊功法或是吃了极品灵丹，普通强者要冲破无极，才能让寿命得到延续，超过两百年，不过老夫资质鲁钝，痴迷炼丹，在修炼上，已有近百年难以寸进了，有生之年，根本不可能达到那种境界。”轩逸药尊笑道，对于死亡，他已经看得极为平淡，“无数惊才绝艳的天才，也无法冲破那个极限，要看个人造化，不是人力所能左右的。在修炼一道上，老夫可能帮不上你，不过炼丹一道，为师自信，整个东大陆，在炼丹一道上超过为师的，绝对不超过十个，你若是愿意拜我为师，为师定然倾囊相授。”

　　听到轩逸药尊的话，叶辰心生感慨，轩逸药尊这一生，极为平淡，所追求的除了炼丹，也就是一个能够光耀门楣的徒弟，除此之外，别无他物，比一些修道之人还要无欲无求。

　　“师傅在上，请受徒儿一拜。”叶辰弯腰鞠躬道。

　　轩逸药尊双手将叶辰托起，显得极为开心，哈哈一笑道：“老夫一生之中，最为高兴的两件事情，莫过于收了两个徒弟，一个是黎诩，黎诩虽然天赋有限，不能将我轩逸一门发扬光大，但是为人淳厚，尊师重道，与为师极为投缘，另外一人，便是你了，你让为师余下的这二十年，又有了期待。”

　　叶辰淡淡一笑，黎大师的为人，确实如此，看样子，轩逸药尊看得极为通透，只是以轩逸药尊的性子，他虽然偏爱黎诩，但对诸多弟子，从不偏帮罢了。

　　中午吃过饭，一众弟子们又汇聚在一起，听轩逸药尊讲课，一天时间很快就过去了。

　　一众记名弟子们并不知道，叶辰已经是轩逸药尊的正式弟子了，只是暂时还未公布而已。

　　天色渐黑，叶辰顺着岛上树林间的小道，朝着黎诩的别院走去。

　　神魂一扫，发现一些人正聚集在他前行的路上，是宣羽等人。

　　叶辰嘴角微微冷笑，一些无知之辈，要是他们不识相，自己倒不介意出手教训教训他们。

　　“记住，不能留下伤口！”宣羽压低了声音道，“若是被师尊看到伤口，肯定知道是我们做的。”

　　“我们明白，这种事情，又不是一次两次了！”成显笑吟吟地道，打人不留伤痕，只造成内伤，这可是他们的绝活，黎诩以前介绍的那些弟子，都受过这种待遇。

　　宣羽等人朝着叶辰迎面走来，看到叶辰，打了个哈哈，道：“叶辰师弟，这是要回去吗？”

　　“是。”叶辰冷淡地回应道。

　　“走，跟师兄们喝一杯去。”宣羽勾着叶辰的肩膀，往旁边的树林里走。

　　“不用了。”叶辰佯装畏缩地道。

　　“别这么见外，都是师兄弟，这么多师兄都等着你呢。”宣羽哈哈一笑道，见叶辰怯懦的样子，更是得意。

　　叶辰低头的时候，眼眸中闪过一道寒光，神魂一动，别院那边的阿狸感应到了什么，嗖的一下朝这边奔了过来。

　　将近二十个人，将叶辰围得死死的，带着叶辰进了树林的偏僻处。

　　宣羽、成显等人相顾一眼，嘿嘿冷笑了一声。

　　二十多个人，有很多人修为都在七八阶，对付叶辰一个还不简单？

　　叶辰看到他们将自己围起来，便知道他们要干什么了，阿狸已经站在旁边一棵大树的树杈上了，眼眸中发出异样的神光。

　　成显冷笑了一声，毫无征兆地一拳砸向叶辰的腹部，而旁边，宣羽牢牢地将叶辰扣住。

　　叶辰站在原地没有动，嘭的一声闷响，成显一拳砸中。

　　啊的一声，宣羽发出一声凄厉的惨叫。

　　“你怎么打我，我是宣羽！”宣羽大声叫喊。

　　“你蒙谁呢，兄弟们，使劲地揍他，记住不要留伤！”成显嘿嘿冷笑了一声，在他看来，“叶辰”挨了一拳，痛得弓成了虾米，居然说自己是宣羽，谁信啊！

　　众人围着“叶辰”一顿猛揍，而叶辰本人，早就袖手退到了一边，开始看好戏。

　　“打错了，这个是宣羽，叶辰在那边呢！”

　　啊的一声，成显又发出一阵凄厉的惨叫。

　　“叶辰在这里！”

　　“草，敢打我！”

　　嘭嘭嘭，每个人都感觉自己跟“叶辰”打了起来，惨叫声不绝于耳。

　　“哎呦，我的屁股！”

　　“啊！”成显裆下被人猛踢了一脚，抱着裆部倒在了地上。

　　二十多个人扭打成了一团，场面颇为壮观，叶辰和阿狸相视一笑，这是他们自找的，让他们在这里多打一会吧。

　　阿狸神情一动，叫唤了几声。

　　叶辰用神魂扫了一下，只见轩逸药尊正飞快地朝这边过来，可能是这边动静太大了，被经过的轩逸药尊听到了，叶辰看了一眼阿狸道：“阿狸，我们走吧！”轩逸药尊来了，接下来的事情有他们好看的了。

　　叶辰和阿狸回别院去了，不过叶辰的神魂始终关注着这边的情况。

　　“成何体统！”轩逸药尊过来，看到宣羽、成显等人打成一团，气得胡子直抖，怒喝了一声，闷雷般的声音在宣羽、成显等人耳边炸响，他们终于清醒了过来，看到轩逸药尊，吓得一个激灵，不顾身体的疼痛，立即站了起来。

　　“师尊。”

　　“师尊。”

　　他们这才注意到各自的狼狈，他们明明把叶辰打得很惨，为什么受伤的反而是他们，叶辰却不见了，莫非是妖术？

　　“你们一个个都长进了！居然在这里聚众打架！回去接受处罚！”轩逸药尊向来强调同门之中要互助友爱，没想到自己看重的几个弟子，居然在这里群殴，他怎能不生气！

　　宣羽和成显几人灰溜溜地跟在轩逸药尊的后面，他们心里都快把叶辰给恨死了，今天这一切，绝对是叶辰捣的鬼，经过今天一事，师尊对他们的印象肯定差到了极点，他们还是想着该怎么接受处罚吧。

　　这天晚上，宣羽和成显等人将水盆高举过头顶，在轩逸药尊的住处外面罚跪了一夜，每个人掌心都被轩逸药尊用戒尺给抽肿了。轩逸药尊用戒尺抽的时候，众人不敢用玄气对抗，那火辣辣的疼，让他们一个个呲牙咧嘴。

　　叶辰将神魂收了回来，心里美美地想着，这别院里的生活，还真是安逸。

　　明天要去钓鱼，如果错过了出发的时间就没得去了，叶辰炼了会聚魂丹之后，便盘坐修炼，进入了忘我的状态之中。

　　清晨，轩逸药尊府邸门口，黎诩、雷毅等人都出现了，看到宣羽、成显等人的样子，都有些诧异，不知道发生了什么事情。

　　宣羽、成显等人身上到处都是青肿，有几个人眼眶都黑了，像是刚刚打了一架，跪在地上，头顶顶着一大盆水，黎诩扫过众人，没看到叶辰，便松了一口气。

　　宣羽等人抬头看到黎诩、雷毅，一个个就像是斗败了的公鸡，一副无地自容的样子。

　　轩逸药尊从房门里出来。

　　“师尊，他们这是怎么了？”雷毅、郝锋、闫成迎上去问道。

　　轩逸药尊冷哼了一声，明显是余怒未消，道：“这些人，居然聚众打群架，真是有辱师门！”

　　打群架？没道理啊，雷毅脸色古怪，暗想，宣羽、成显都是他的心腹，其余记名弟子也对他服服帖帖的，彼此之间就算有矛盾，也会找他解决才对，为何会打起来？

　　“师尊，这其中是不是有些误会？”雷毅小心翼翼地开口问道。

　　“误会，为师亲眼所见，又岂会有假！”轩逸药尊怒声道。

　　雷毅等人看到轩逸药尊气怒的样子，不敢再说了，瞪了一眼宣羽和成显。

　　黎诩淡淡一笑，这些人平时都狼狈为奸，尤其是宣羽，是他引荐入师门的，结果恩将仇报，投靠了雷毅，时常跟自己做对，黎诩最为痛恨不过，这些人会自己打起来，黎诩也不大相信，莫非这事跟叶辰有关？

　　过了一会，叶辰带着小翼和阿狸进了院子。

　　“师尊、黎师兄。”叶辰向轩逸药尊和黎诩打了个招呼，理都不理雷毅等人。

　　见叶辰如此嚣张，雷毅、郝锋和闫成都有些火大，宣羽、成显等跪在地上的众记名弟子，看着叶辰，眼睛里像是要喷出火焰一般，他们现在这么惨，都是叶辰害的！如果眼神能杀人的话，叶辰早就死一千遍了。


第161章 死冥湖

　　面对他们的目光，叶辰如沐春风一般，嘴角挂着愉快的微笑。

　　“昨日回去，可有温习？”轩逸药尊脸上的坚冰化去，看向叶辰和声说道。

　　“嗯，徒儿回顾昨天白天所学，有所领会。”叶辰点头道。

　　“很好。”轩逸药尊微笑颔首，道，“我们走吧。”看了一眼宣羽、成显等人，沉声道，“你们也别跪了，都起来吧。”

　　轩逸药尊带着黎诩、叶辰等人一起，出了院子。

　　雷毅看着叶辰的背影，眼神中满是阴沉，他明显感觉到，师尊对叶辰的态度不一般，不像是对待一个普通的记名弟子，冷冷地看了一眼正跌跌撞撞站起来的宣羽，沉声问道：“怎么回事？”

　　“是叶辰搞的鬼！”宣羽脸色苍白，凄凉地道，“雷师兄，您可要帮我们。师尊对我们的印象肯定差到了极点！”原本他再努力努力，说不定就能被师尊收为正式弟子了，但是现在，他感觉自己距离这个梦想，又遥远了。

　　“这么多人连个十七八岁的小子都搞不定，真是废物，别说了，去死冥湖再说！”雷毅冷冷地道。

　　郝锋和闫成相视一眼，一个刚入门的小子居然如此嚣张，他们要是不收拾叶辰，颜面何在？

　　三十余人分坐三艘船离开了小岛，骑上皇城侍卫为他们准备的黑风马，奔驰了三个多小时，一直往北，远处遥遥可见大片的荒山。

　　骑马飞驰三个多小时，居然都还没出皇城，这皇城可真够大的。

　　“叶辰哥哥，我们这是要去哪？”小翼很纳闷地问道，再往前就是荒山了。

　　“师尊要带我们去钓鱼，我也不知道要去哪钓。”叶辰笑着摇了摇头道，小翼坐在他的后面，好奇地东张西望。

　　黎诩驱马靠近过来，跟叶辰并排而行。

　　“黎师兄，这死冥湖到底是什么地方，名字听着蛮怪异的。”叶辰看向黎诩问道。

　　“这死冥湖所处的位置，在数万年之前，乃是一处海洋，后来沧海桑田，变成了一片荒山，在那荒山之中，形成了一个湖泊，那湖泊算得上天地之造化，方圆数十里的湖水，都是一种极具腐蚀性的液体，若是触及到人的皮肤，瞬间就能让皮肤腐蚀溃烂，偏偏这湖泊中，却生长了一些鱼，那些鱼，乃是天地之灵物，可以用来炼制很多珍奇丹药。数千年前殷氏皇族发现了这里，就把这里控制了起来。”黎诩微笑着解释道。

　　“莫非师尊之所以肯留在西武帝国，也是因为这死冥湖？”叶辰当即联想到了什么，问道，轩逸药尊游历了那么多国家，最终却留在了西武帝国，想必是有这个原因。

　　“不错。”黎诩颔首，看了一眼雷毅三人，小声道，“昨天那件事情，是因你而起的吧？”

　　“嗯，他们想要对我下手，被我教训了一下。”叶辰道，对黎诩却是不用隐瞒。

　　“这事你没有做错，但是以后还是要小心一些，雷毅三人应该不会善罢甘休的。”黎诩告诫叶辰。

　　“我明白，不过兵来将挡水来土掩，我不怕他们。”

　　看着叶辰，黎诩微微感叹，叶辰年少气盛，以后说不定会吃亏。

　　叶辰却是知道，光凭雷毅他们几个，想要让自己吃亏，那是根本不可能的事情。

　　说着，众人已经进入了荒山之中，穿过荒山上狭长的小道，远远便看到一些羽林金甲驻守在那里。

　　那些羽林金甲看到是轩逸药尊，态度立即变得恭恭敬敬，给轩逸药尊等人奉上渔具、斗笠、手套等物。

　　“这些斗笠、手套是用金缕蚕丝所制，不惧死冥湖水的腐蚀，鱼竿是用炎影黑金锻造，柔软坚韧，乃是价值不菲的宝物，是殷氏皇族费尽心力打造而成的。”黎诩介绍着，穿上了斗笠和手套，全身防护得极为严实，除了呼吸的地方，没留下一丝缝隙。

　　这么多弟子，每人都发了一套，叶辰和小翼也穿了上去，小翼穿的是最小的一件，给小翼穿居然很合身，看样子殷氏皇族也有五六岁的小孩跟大人一起过来钓鱼。

　　“叶辰，你到我这边来，你第一次来，为师教你如何钓鱼。”轩逸药尊回头看向叶辰，招招手道。

　　“是。”叶辰走到轩逸药尊的旁边。

　　一行人继续往前走了十多分钟，远处一片广阔的大湖出现在了众人的视线之内，群山环绕，湖水根本流不出去，是一片死湖，湖水呈现灰暗的色调，湖的两旁都是乱石滩，根本没有任何植物生长，湖水一片静谧，一点也看不出来这湖里居然会有鱼类生长。

　　一众记名弟子分别找位置坐了下来，他们嫉妒地看向叶辰，以前他们刚来这里的时候，都是雷毅、黎诩等人教他们如何钓鱼，叶辰居然得到了轩逸药尊亲授，这让他们嫉妒得简直要吐血。

　　轩逸药尊带着叶辰找到了一块悬空的巨石，在上面坐了下来，雷毅、黎诩、郝锋、闫成四人都在不远处，一众记名弟子们坐得比较远，散落在湖边。

　　众人静坐在那里，无一人说话，生恐惊动了湖里的鱼。

　　“钓鱼，跟炼丹其实是共通的，这湖里的鱼，乃是天地生长之灵物，颇具灵性，它们是不会轻易上钩的，心静和耐心很关键，让鱼感受不到你的气息，感受不到你的存在，它们才会放松警惕。”轩逸药尊拉过鱼钩，在鱼钩上涂抹了一些青色的药泥，“这药泥，乃是用特殊材料所制，极为珍贵，在外面这样一份药泥，可能会卖到数十枚凝气丹，药泥入水，半个小时之后就会全部融解于水中，浪费掉了，另外药泥之中，还要附着一丝玄气，那些鱼才会对这鱼饵感兴趣。”

　　听着轩逸药尊的讲述，叶辰对这钓鱼，也是产生了极其浓厚的兴趣，心中似有所悟，他听过一句诗，叫做‘孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪’，钓鱼一事，最暗合天地之间道的所在。

　　这湖里的鱼，跟普通的鱼，大有不同，想把它们钓起来难度极大。

　　据轩逸药尊所说，他们将近四十个人，一天下来也只能钓到几十条鱼，别小看这几十条鱼，这湖里随便钓上来一条鱼，拿回去之后都能炼制十分珍惜的七八品的丹药，有些甚至能炼制九品丹药。

　　这湖里面不知道有多少鱼，叶辰将神魂朝湖里延伸了过去，神魂刚刚靠近湖面，便感觉到一股强烈的灼痛之感，朝湖里看去，湖水混沌不清，根本看不到里面。

　　连神魂也无法进入湖水当中！

　　叶辰心头微惊，这湖水当真了得！

　　赶紧将神魂收了回来，叶辰看了一眼轩逸药尊，轩逸药尊一副全神贯注的样子，可以感觉得出来，轩逸药尊的注意力，已经全都投注在了浮漂上。

　　轩逸药尊进入了一种奇异的状态，叶辰坐在一旁，若有所思，感受着天地之间的静谧，这与其说是在钓鱼，不如说是在修炼。玄气又有了一些进展，让叶辰颇感欣喜。

　　时间一晃过了二十多分钟，浮漂动了一下，轩逸药尊眉毛一挑，猛地一拉鱼竿，一条活蹦乱跳的红色小鱼被拉出了水面，轩逸药尊右手往前一抓，将那条小鱼抓在了手里，放入了一个不知道用什么金属打造的封闭黑桶之中。

　　这么快就钓上来一条。

　　“恭喜师尊，是一条天虹鱼。”坐在不远处的黎诩、雷毅等人纷纷道贺。

　　轩逸药尊呵呵一笑，十分满意的样子。

　　叶辰的脑海里立即冒出了一些资料，天虹鱼，天地灵物，鱼肉炖炒皆可，吃下去之后普通人延年益寿，垂死之人也能淬炼经脉，增加寿元，若是炼制成丹药，效果更强，可以极大地提升玄气修为。轩逸药尊钓上来那条，大概有一指长，估计是生长了一两年的小鱼，单单这样一条小鱼，在中央帝国一些大型拍卖行里，足可以卖到数千凝气丹，这鱼每多生长两年，体型就会大上一分，若是到五指长，便是天地之珍宝，一丁点鱼肉，也价值连城。

　　想到这里，叶辰的内心不禁灼热了起来，好东西啊！

　　一旁的阿狸也听说过天虹鱼，眼睛亮了起来，小翼则是砸吧了一下嘴巴，口水都快流出来了，心里在想着这些鱼若是煮起来，不知道好吃不好吃。

　　一众弟子钓到的鱼，都归各自所有，轩逸药尊就算拿走，也会用等值的丹药交换。

　　虽然看不清湖里的情况，但凝眸看去，湖里还是有不少鱼的。

　　“这湖里的鱼如此珍贵，为何不用网呢？”叶辰好奇地问道。

　　轩逸药尊笑了笑，道：“金缕蚕丝虽然能防腐蚀，但是被这湖水里的鱼一咬就断，是做不了网的，只能做衣服，这几根鱼竿上的鱼线，用的乃是冥蛇蛇筋，此物非常珍惜，明武大帝动用全国之力，也只收集到五十余根，即便织成了网，作用也是不大。”

　　原来如此，这湖水里的鱼，还真是难抓！


第162章 钓鱼

　　就在他们说话之时，雷毅神情激动，猛地一拎鱼竿，他也钓上来一条。

　　“是红翼蝌蚪鱼！”雷毅抓过那条长着短小翅膀的红色小鱼，立即塞进了黑桶里，那条小鱼只有半指长。

　　“雷毅运气也不错。”轩逸药尊微微一笑道。

　　红翼蝌蚪鱼虽然没有天虹鱼那么珍惜，但也是好东西，绝对不错的炼丹材料。

　　“哈哈！”雷毅心中得意，面上却表现得颇为淡定，“不过是红翼蝌蚪鱼，只有半指长，跟师尊的天虹鱼比差多了。”

　　今天他们开门大吉，刚来就钓了两条鱼上来，神情振奋，至于远处，一众记名弟子们死死盯着浮漂，却是一条都没钓上来，又过了半个小时，湖里没有一点动静，就连轩逸药尊也没再钓上来。

　　叶辰有点心痒难耐，道：“师尊，我是不是也能试试。”

　　“你也去钓吧。”轩逸药尊淡淡一笑道，“钓鱼有很多窍门，你还没有领会，不过年轻人性子急，等你失败几次，便知道想要在这湖里钓出鱼来，有多么不容易，到时候便知道，虚心学习的重要了。”

　　叶辰摸了摸脑袋，一副虚心受教的样子，但还是跃跃欲试。

　　“去吧去吧。”轩逸药尊摆摆手，呵呵笑道，这时候不管他说什么，叶辰都是听不进去的。

　　“是。”叶辰欣喜地走到一旁，朝下面看了一眼，这块石头距离水面有一米多，下面是一处深水，湖水深不见底，他距离黎诩比较近，只有三四米的样子。

　　在一块平坦的地方盘坐了下来，然后开始在鱼钩上涂抹鱼食，鱼食有十五份，是轩逸药尊给他的，一般情况下，十五份鱼食够用一天了。

　　阿狸嗖的一下，蹿到叶辰的身边，小翼也是搬了块石头，在叶辰身旁坐下。

　　“叶辰哥哥，这些鱼好吃不好吃？”小翼往湖里张望了一下，开口问道。

　　听到小翼的话，旁边的黎诩有些失笑，道：“这些鱼不管是蒸煮，还是煎炒，都是鲜美之极，不过用来吃，实在太浪费了，里面的精华很难吸收，要炼成丹药，才更有价值。”

　　“丹药一点都不好吃，还是肉更好吃。”小翼嘟了嘟嘴道。

　　“等叶辰哥哥钓一条鱼上来，回去给你做鱼汤。”叶辰听到小翼的话，哈哈一笑道，将鱼饵弄好，然后按照轩逸药尊说的，附着上一道玄气，甩了出去，心里默念着，“上钩吧。”

　　黎诩摇了摇头，笑了笑，叶辰明显是个生手，怎么钓得上鱼来？叶辰毕竟年纪还小，有些玩性也是难免。

　　雷毅在远处冷冷地看了一眼，嘲弄地冷笑，就这样还想钓出鱼来，真是笑死人。

　　黎诩和雷毅的目光突然停顿了下来，因为他们看到叶辰的浮漂动了一下，这是鱼儿在试探鱼钩，这湖里的鱼极为聪明，不会轻易咬钩，一旦碰到鱼儿试探鱼钩，他们下意识地屏住了呼吸。

　　黎诩也跟着紧张了起来，沉住气，一定要沉住气！

　　叶辰猛地一拉鱼竿。

　　“不行，太快了！”黎诩有些失望，这么快拉杆，鱼儿还没咬钩呢！抬头一看，却见叶辰的鱼钩上活蹦乱跳的，分明是一条红色的红翼蝌蚪鱼，有一指左右！黎诩瞪大了眼睛，这都行？

　　叶辰右手一抓，将那条红翼蝌蚪鱼抓住，干脆利落地放进了黑桶里。

　　“师尊，叶辰钓到一条一指长的红翼蝌蚪鱼。”黎诩有点难以置信地出声道，鱼儿怎么会这么快就咬钩？这不符合常理啊！

　　轩逸药尊回过头，朗笑了一声道：“叶辰运气不错，刚把鱼饵扔下去就钓上来一条。”

　　运气？这小子运气未免也太好了吧！雷毅有些郁闷地想，自己都坐了将近一个小时了，才钓了一条半指长的红翼蝌蚪鱼，这小子才刚坐下去就钓出来一条一指长的？

　　“叶辰哥哥好厉害，晚上有鱼汤喝了。”小翼兴奋地道。

　　黎诩哑然，一条一指长的红翼蝌蚪鱼，就被用来做鱼汤了？这鱼汤也真够贵的！

　　叶辰也很惊讶，自己的运气也太好了，一坐下去就钓上来一条？要知道轩逸药尊到现在为止，才钓了一条而已！

　　就在这时，轩逸药尊也猛地一拉杆，抓住了那条正在鱼钩上活蹦乱跳的红色小鱼，也是红翼蝌蚪鱼，比叶辰的要小一些。轩逸药尊钓鱼的技术，确实比其余人等要高很多。

　　“师尊又钓上来一条。”黎诩沉住气，也开始钓鱼，他到现在可还都没有收获呢！

　　叶辰把鱼钩上的鱼饵重新弄好，猛地甩了出去，坐在那里，盯着浮漂，刚过片刻，浮漂又动了！我草，运气也太好了吧，叶辰猛地一拉鱼竿，只见鱼钩上又是一条小鱼，比之前那条要大一些，约有一指半长的样子，上面布满灰色的鳞片。

　　叶辰伸手把那条灰色的小鱼抓在手里。

　　黎诩睁大了眼睛，瞪着叶辰，这小子运气也太好了吧，刚把鱼饵扔下去，这就又钓上来一条？

　　远处的雷毅也傻眼了，这家伙是人吗？怎么鱼儿专咬他的钩？

　　“黎师兄，这条是什么鱼？”叶辰看向黎诩问道，手里抓着那条灰色的鱼，跟红翼蝌蚪鱼长得很像，只是鳞片是灰色的。

　　“灰翼蝌蚪鱼，比天虹鱼品级要高一些，这么大，估计已经长了三四年了吧。”黎诩都快无语了，他看了看自己的浮漂，在水面上一动不动。看叶辰钓鱼，哪有什么技巧可言，在钓鱼一事上，师尊错得太厉害了，再强的技巧，也比不上逆天的运气！

　　叶辰把这条灰翼蝌蚪鱼塞进了黑桶里，低头继续弄鱼饵。

　　轩逸药尊看到叶辰又钓上来一条一指半长的灰翼蝌蚪鱼，也有点呆滞，叶辰的运气，还真不是一般的好，不过他也只能将这一切，归结到运气上面，如果不是运气好，以叶辰那拙劣的钓鱼技术，能这么快钓上两条鱼来？

　　叶辰又一次把鱼饵弄好，正准备将鱼钩甩出去，却见黎诩和远处的雷毅死死地盯着自己，叶辰低头看了一下自己，抬头看向黎诩疑惑地问道：“黎师兄，我身上有什么不对吗？”

　　“没有没有。”黎诩摆摆手道，“你继续钓鱼。”眼睛却还是盯着叶辰，他想知道，叶辰到底是怎么钓鱼的！

　　叶辰将鱼钩甩出去，钩着鱼饵的鱼钩噗通落入水中，黎诩和雷毅死死地盯着浮漂。

　　浮漂没动，黎诩暗想，叶辰之前钓出两条鱼来，果然只是运气而已！

　　雷毅嘴角微撇，目光正要离开浮漂，却见浮漂又动了。

　　我草！又有鱼上钩了？

　　叶辰猛地一拉鱼竿，又是一条活蹦乱跳的红色小鱼，约莫一指半长的样子，兴奋地道：“哈哈，是天虹鱼！”

　　叶辰右手抓住那条鱼，把它塞进了黑桶里，这条天虹鱼比轩逸药尊的那条还要大。

　　黎诩目光呆滞，雷毅则是要口吐白沫了，心里狂喊，凭什么，凭什么鱼儿只咬他的钩！？这他吗的到底怎么回事！？

　　就连轩逸药尊也坐不住了，回头看向叶辰问道：“叶辰，你是怎么钓鱼的？”事不过三，连续三次都这么快钓到鱼，这可不是一句运气就能概括的，莫非叶辰有什么钓鱼的技巧不成，于是他也不耻下问。

　　叶辰连续钓上了三条鱼，都是值钱的好东西，很是高兴，听到轩逸药尊这么问，兴奋地道：“师尊，我发现钓鱼其实蛮简单的，把鱼饵弄好，一扔，等浮漂动了，一拉，一条鱼就上钩了。”

　　轩逸药尊面色古怪，跟黎诩相视苦笑，若是钓鱼这么简单，他们都不知道钓起来多少条鱼了！一扔一拉就是一条，这湖里的鱼，都是天地灵物，哪会那么容易上钩！

　　“叶辰哥哥，钓鱼好像很好玩的样子，我也要钓！”小翼兴奋地道。

　　“小翼，这里只有一套渔具。这鱼都太小了，等叶辰哥哥多钓一些鱼上来，晚上给你做大份的鱼汤。”叶辰摇头道，让小翼钓，小翼可不一定有自己这么高超的钓鱼技术！

　　小翼有些失望的样子，不过晚上有大份鱼汤喝，他还是很高兴的。

　　黎诩看向站在一旁的一个羽林金甲，道：“再去拿一套渔具过来。”

　　“是，黎大师。”那个羽林金甲很快地跑去拿渔具了。

　　“我也可以钓鱼了，谢谢黎大师。”小翼欢欣雀跃地道。

　　叶辰继续钓鱼，把钩甩出去，片刻，浮漂又动了，猛地一拉，又是一条鱼儿上钩，是一条黑色的鱼，长着尖锐的牙齿，十分凶悍的样子，约有两指长。

　　“这又是什么鱼？”叶辰抓住那条鱼，看向黎大师询问道。

　　黎大师傻傻地看了叶辰半天，道：“黑鲟鱼，比天虹鱼还要珍贵，这鱼长得比较快，两指长，估计长了一两年。”

　　雷毅两眼发黑，什么叫做人比人气死人？自己坐在这里半天，看了一眼身边的黑桶，一条蚯蚓一样的小鱼正游来游去，而叶辰，才坐下去，就钓了四条！


第163章 金盔甲鱼

　　“才长了一两年啊。”叶辰有些失望，一般只要黎大师说出鱼的名字来，叶辰便能知道这鱼是干什么用的，价值几何，能炼什么丹。

　　黎诩听到叶辰的话，简直要吐血，这可是黑鲟鱼！即便只长了一两年，也值上千凝气丹好不好！他们炼制一炉凝气丹，可是要好几天！而且这黑鲟鱼的价值，并不能完全用凝气丹来衡量，对于高手而言，高级丹药一般是不会用来换凝气丹这种垃圾货的！

　　叶辰已经钓上来四条了，而且有一条是更为稀罕的黑鲟鱼，轩逸药尊也有些无语，可能叶辰在钓鱼方面，真的是天赋异禀？或者叶辰的运气，好到了惊天动地的程度？

　　在小翼拿到渔具之前，叶辰又钓上来五六条，都是红翼蝌蚪鱼、天虹鱼，最长的一指半左右。

　　叶辰朝黑捅里面看了一眼，那些鱼儿蹿来蹿去，已经有些拥挤了，要用黑桶里的天净之水将它们身上具有腐蚀性的湖水洗掉，才能放入乾坤袋，所以它们还得在里面游半个小时。

　　嘿嘿，收获不错。

　　这时，小翼也穿戴好了斗笠，坐在湖边似模似样地学叶辰钓鱼，他把鱼钩甩出去之后，浮漂半天都没有动静。

　　叶辰钓了一条又一条，小翼看得有些眼红，郁闷地看着叶辰，道：“还是叶辰哥哥厉害。”

　　“钓鱼要有耐心，要沉住气！”叶辰摸了摸小翼的脑袋，谆谆教导道。

　　听到叶辰的话，黎诩差点一个踉跄栽进湖里去，叶辰钓鱼，哪用得着什么耐心？一扔一拉就是一条！

　　就在他们说话之际，小翼突然激动地道：“叶辰哥哥，我的浮漂动了！”

　　小翼激动地去拉鱼竿，黎诩正想阻止小翼，想让小翼等一等，小翼已经开始拉鱼竿了，朝湖里看去，鱼钩还在湖水下面，只见炎影黑金所制的鱼竿，已经弯成了一个弓形。

　　“小翼，小心！叶辰，快拉住小翼！”黎诩脸色大变，急声道，能将炎影黑金所制的鱼竿拉成如此弯曲的弧度，其中蕴含的力量，只怕要超过五百余斤，小翼这么大点年纪的小娃娃，估计要被拉下水去，而这湖水可以将绝大部分生物腐蚀得一干二净！

　　但当黎诩看到鱼竿的另一头时，他再也说不出话来，目光再次陷入了呆滞状态，只见小翼一双小手拉着鱼竿稳如磐石，丝毫不见吃力的样子，正兴奋地手舞足蹈：“叶辰哥哥，是条大鱼！”没等叶辰过去帮他，他奶声奶气地大喝了一声：“鱼儿，给我上来！”

　　“哗”地一声水响，一条金色的大鱼被小翼猛地拉出了水面，足有几十公分长，落在小翼后面的石头上，不停地活蹦乱跳，几乎要跳下水去。

　　“逮住它！”叶辰连忙朝那条鱼扑去，这么大一条鱼，起码有五六斤重，这鱼也不知道是什么品种，通体金黄，头顶居然有一层厚厚的盔甲一样的东西。

　　见小翼钓上来这么大一条鱼，轩逸药尊也坐不住了，急忙站起来，却见一个身影比叶辰和轩逸药尊更快，扑向了那条大鱼。

　　“不许动，给我乖乖的，不然我揍你！”小翼死死地按住那条金色大鱼，那条金色大鱼一点都不听小翼的命令，依然在不停挣扎，小翼挥起小肉拳，嘭的一声砸在那条鱼的头上，那条鱼立即不像之前那么活蹦乱跳了，尾巴无力地抖动了几下，小翼气哼哼地道，“终于不敢动了吧，要是还敢动我再打你！”

　　旁边的轩逸药尊和黎诩都呆在那里，怔怔地看着那条鱼，远处的雷毅、郝锋还有闫成看着小翼，眼眸中露出了一丝恐惧之色，刚才那鱼竿弯曲的程度，他们可是看得一清二楚，如果是十阶高手，能够如此举重若轻地将鱼拉上来，也就罢了，偏偏眼前这个把鱼拉上来的，只是一个五岁小孩而已！

　　叶辰凑了上去，兴奋地一拍小翼的脑袋，笑道：“小翼，你真厉害，钓起来一条就比你叶辰哥哥钓出来的几十条还要重！”

　　两人一起把那条鱼搬了起来，足足五六斤重的鱼，通体金黄，看起来就像一条锦鲤，不过奇怪的是，头上顶了一层厚厚的盔甲一样的东西，这条鱼已经死了，头上的盔甲被小翼一拳砸碎，只是鱼尾巴还在条件反射地甩那么几下。

　　“黎师兄、师尊，这条是什么鱼？”叶辰笑呵呵地看向黎诩和轩逸药尊问道，这么大条鱼，会不会已经长了几百年了？

　　“这条是金盔甲鱼，也叫大力神鱼，看这个头，长了几十年吧。”黎诩近乎机械地回答道，愣愣地看着金盔甲鱼的头部，金盔甲鱼头部裸露在外面看起来像盔甲的那一层东西，是它的头骨，这头骨，就连十阶强者也不敢说能一拳打碎，至少要地尊级以上才行，而现在这条金盔甲鱼的头骨，确确实实是碎了，是被一个五岁小孩一拳打碎的！

　　黎诩看了一眼一旁的轩逸药尊，轩逸药尊的眼神中，也流露着深深的震撼。

　　“才长了几十年啊。”叶辰有些失望，他看到金盔甲鱼这么大的个头，还以为已经长了几百年了呢，等等，金盔甲鱼？大力神鱼？叶辰忽然间想起来，这条鱼到底什么来历，这金盔甲鱼，乃是大补之物，吃下去不管对玄气还是神魂，都大有助益，即便只长了两三年，其效果，也不下于千年胎参，这么大一条，堪称超级宝物啊！金盔甲鱼在水里极为凶猛，游动速度极快，一般渔船即便用网网住它们，也会被挣脱，说不定连船都会被掀翻，另外这鱼极其稀有，据说只在远海中存活，比胎参之类还要珍惜得多，没想到这里居然也有，看来这里以前真的是一片海域。

　　“这金盔甲鱼长了几十年已经非常了得了，若是长上数百年，有这湖这么大了！”黎诩无语，叶辰简直是贪心不足。

　　“嘿嘿。”叶辰尴尬地笑了笑，兴奋不已，这下赚到了，没想到小翼居然钓上来这么大个宝贝来。

　　吱吱，阿狸说了些什么，小翼红光满面，很是开心的样子，可能是阿狸夸奖他了。

　　“叶辰，这金盔甲鱼，先用天净水洗一洗，然后好生收好，若是被别人知道，可能会被人觊觎。”轩逸药尊叮嘱叶辰道，面对这等宝物，他还算能保持心境平和，但其他人就不一定了。

　　“是，师尊。”叶辰和小翼一起，将金盔甲鱼用天净水好好地清理了一番，然后叶辰把它移进了护臂空间，金盔甲鱼可是炼丹的好材料，而且性质温和，随便什么丹药，只要掺上一点金盔甲鱼的鱼肉，都能变成八九品的超级丹药。

　　雷毅、郝锋、闫成等人看到叶辰将金盔甲鱼收走消失，眼神中流露出深深的嫉妒之色，他们可是知道，这金盔甲鱼到底是什么级别的宝物，吃一点点，以他们这么烂的资质，十年内晋阶地尊强者绝对没什么问题，不过他们虽然觊觎叶辰的重宝，但刚才小翼展现出来的实力，却令他们将那种贪婪的念头强压了下去，小翼一拳将金盔甲鱼的头骨砸碎，这实力未免也太可怕了，不是他们能够对付得了的，更何况现在叶辰有轩逸药尊维护着，他们根本无从下手。

　　将金盔甲鱼收拾好，他们继续钓鱼。

　　轩逸药尊和黎诩看了看自己一动不动的浮漂，又看了看叶辰和小翼，苦笑不已，他们钓鱼的能力，比起一个五岁的娃娃也是不如，真是惭愧。

　　叶辰看了看自己的黑桶，只钓了一些小鱼，跟小翼钓上来的金盔甲鱼还是差太多了，不行，自己也不能落后了。

　　他低头沉思，众人用的鱼饵都是一样的，为什么自己和小翼运气那么好，都能钓上鱼来，其他人却差了那么多呢？对了！除了鱼饵之外，在鱼饵上附着一丝玄气应该是非常关键的，自己体内的玄气跟普通人的玄气大有不同，可能这玄气对湖里的鱼很有吸引力，使得鱼儿纷纷上钩，而小翼，由于是上古异种，虽然体内没有玄气，但肯定也有一些独特的方法吸引鱼儿的注意，才会钓上一条凶猛的金盔甲鱼来。

　　“叶辰，小翼是地尊级强者？为何我感受不到小翼身上的玄气波动？”一旁的黎诩终究还是按耐不住，开口问道。

　　“小翼不是地尊级强者，他天赋异禀，天生神力，所以才能一拳打碎金盔甲鱼的头骨。”叶辰摇了摇头道，小翼是上古异种妖兽翼蛇这件事，是不能告诉任何人的。

　　“原来如此。”黎诩点了点头，这天生神力未免也太强了，道，“关于小翼天生神力的事情，最好还是不要告诉别人。”

　　“嗯。”叶辰点头，他看得出来，轩逸药尊和黎诩二人，待他不错，也是真心为他着想，还是值得信任的。

　　一众记名弟子坐得比较远，都没有注意到这边。


第164章 大鱼上钩

　　他们又开始钓鱼了，黎诩也有所斩获，钓了一条一指长的红翼蝌蚪鱼上来，期间叶辰钓上来几十条，不过都是那几种小鱼，没有大鱼上钩，小翼也没有再钓上金盔甲鱼来，按黎诩和轩逸药尊的说法，这金盔甲鱼极具智慧，比红翼蝌蚪鱼、天虹鱼之类要更聪慧一些，第一条金盔甲鱼上钩之后，其余金盔甲鱼都知道危险，不会再上钩了。

　　过了三四个小时，除了一些小鱼，一直都没有大的收获，轩逸药尊准备的鱼饵，大半都被叶辰用掉了，叶辰想了想，自己的玄气气息是无法改变的，钓鱼的鱼饵却是可以变一变，不一定就要用同一种，其他丹药的药泥不知道可不可以。

　　想了一下，叶辰悄悄地弄出一颗聚魂丹来，将聚魂丹捏碎，分成六份，弄出一份捏在鱼钩上，然后附着上一丝玄气，猛地朝湖面甩了出去。

　　聚魂丹、凝魂丹还有上古炼丹术，都是自己的秘密，暂时是不会告诉任何人的，不知道这聚魂丹的药泥，能不能吸引大鱼上钩。

　　对于聚魂丹能否做鱼饵，叶辰也无法确定，反正现在他炼制聚魂丹的成功率还算可以，也不怕浪费。

　　将鱼钩甩下去之后，立即感觉到浮漂动了一下。

　　叶辰猛地拉上来，却见鱼钩上的鱼食还在，没有鱼儿上钩，怎么回事？刚才浮漂确实动了一下，按理说应该有鱼儿上钩了才对。

　　将鱼钩又扔回了水里，浮漂半天都没动静。

　　水面十分平静，鱼儿好像都散去了。

　　看来聚魂丹的药泥，不能用作鱼饵，把鱼都给吓跑了，叶辰有些失望。

　　就在叶辰准备把鱼钩收回来，换上普通的鱼饵时，神魂突然有些感应，水底深处，好像有什么正朝这边游了过来，速度十分之快。

　　叶辰有些心惊，不知道发生了什么事情，突然之间，浮漂猛地沉进了水里，叶辰感觉到一股大力从手上传来，炎影黑金的鱼竿瞬时弯成了弓形。

　　“有鱼儿上钩了！”叶辰心头狂喜，使劲地抓住鱼竿，那鱼十分生猛，鱼竿就要被拉得脱手而去。

　　阿狸在叶辰的肩膀上上窜下跳，十分激动的样子，可是它帮不上什么忙。

　　“小翼，快来帮我！”叶辰急声喊道。

　　“我来了。”小翼放下鱼竿，急急地跑了过来，也抓住了那根鱼竿。

　　炎影黑金鱼竿扭曲得不成样子了，比小翼刚才钓金盔甲鱼的时候，弯得更为厉害，若非炎影黑金鱼竿足够坚韧，只怕已经崩断了。

　　小翼抓住鱼竿之后，叶辰感觉自己的压力顿时减轻了很多。

　　“要上来了！”小翼兴奋地喊着。

　　轩逸药尊和黎诩也来到了二人的后面，叶辰和小翼抓住了鱼竿，他们根本帮不上手，只能站着干着急，急得直搓手，刚才那条金盔甲鱼，已是让他们震撼不已了，不知道这回叶辰又钓了什么鱼上来，看着鱼竿都弯成了这样！

　　雷毅、郝锋、闫成也没办法坐在那里安静地钓鱼了，站了起来，一脸嫉妒地朝这边张望，看着鱼竿弯曲的样子，他们的心脏嘭嘭嘭地狂跳着。

　　要是这条鱼，咬的是自己的钩该有多好！他们完全忘了，如果那条鱼真的咬了他们的钩，根本不等他们把鱼钓上来，鱼儿直接把他们拉下水了！

　　叶辰和小翼脚下的石头，有一些要崩塌的迹象，松动了几分。

　　“下面的石头要不行了，小翼，快一点！”叶辰喝道，猛地用力。

　　一旁的小翼也是用出了吃奶的力气，猛地一拉，一条紫红色的大鱼甩出了水面，长约一米，在阳光的照耀下，紫红色的鳞片光芒逼人，尾巴不停地在空中甩动，两根长长的胡须，在空中舞动，比小翼现在的体型，还要大上几分。

　　看到这条紫红色的鱼，叶辰不禁失声，我的妈呀，这起码得几十斤吧！比金盔甲鱼还要大了好几倍呢！

　　“鱼儿上来了！”小翼兴奋地难以自禁，将那条紫红色的鱼甩到了河岸上，像一只小老虎一样扑了上去。

　　黎诩和轩逸药尊呆呆地看着那条紫红色大鱼在空中划过，目光呆滞，紫色红，长须，几十斤的大鱼，我的天呐，我没有看错吧！他们这一辈子遇到的惊心动魄的事情，加起来也没有今天一天来得多！

　　雷毅三人，脑子一片空白，站在那里傻掉了，愣愣地看着那条大鱼。

　　小翼扑住那条鱼，但是那鱼尾巴不停地狂甩，几次都要挣脱出去，小翼的身体也几乎要被甩飞出去。

　　黎诩和轩逸药尊这才反应过来，连忙纵身跃到两侧，想要插手，但是小翼和那条大鱼扭打成一团，他们只能偶尔插手。

　　嘭嘭嘭！

　　小翼的拳头和轩逸药尊的掌力打在那条鱼身上，就跟打在钢条上一样，一点动静都没有，那条鱼不停地狂甩尾巴，距离湖面越来越近，下一刻就要跳回到湖里去了。

　　阿狸也是神情焦急，那鱼跳回湖里没事，要是把小翼也带进水里那就麻烦了。

　　叶辰猛地从护臂空间里面抽出破狱剑，向着那条鱼一剑刺去，噗的一声，破狱剑刺穿那条鱼的头部，将它钉在了地面上。

　　那条鱼依然不停地甩动尾巴，但是慢慢地，越来越缓，最后停了下来。

　　小翼这才从地上爬了起来，狼狈不已，踢了踢鱼身，道：“它已经死了！好厉害的鱼！”

　　“快点，别站着，黎诩，拿大桶的天净水过来，小翼，和我一起把鱼抬起来，小心一点！”轩逸药尊和小翼一起，将鱼抬了起来，地面上流了一大滩血，这滩血混合了死冥湖的湖水，肯定是不能用了，轩逸药尊心疼不已。

　　很快地，黎诩搬了大盆的天净水过来，轩逸药尊指挥着，四个人一起给这条鱼清洗了起来。

　　不管是雷毅、郝锋和闫成，还是一众记名弟子，都围聚了过来，远远地看着，那条鱼虽然已经死了，但浑身依然紫光闪闪，两条长长的胡须，足有两米多长。

　　“雷师兄，这到底是什么鱼？”宣羽小声问道，这条紫色大鱼，是叶辰钓上来的？他看向叶辰，这个十七八岁的少年，运气未免也太好了点吧？

　　“好像是紫金……我也不太肯定。”雷毅摇了摇头道，叶辰让他产生了深深的忌惮感，不管叶辰的炼药天赋如何，光是这一手钓鱼的功夫，轩逸药尊也要对叶辰另眼相看。

　　耗费了足足半个多小时，众人这才将这条紫色大鱼洗干净，没有流掉太多的血，轩逸药尊和黎诩这才松了一口气。

　　用手托了一下，这条大鱼，足足有三十多斤的样子。

　　“这鱼血也不能浪费了！”轩逸药尊笑了笑道，“不过半个小时过去了，鱼血应该已经凝结了。快点把它收好吧，这鱼可是比金盔甲鱼还要珍贵的宝贝！等你到药尊之后就可以把它们炼制成丹药了。”

　　叶辰挥起破狱剑，咄咄咄三声，这条大鱼被斩成了四截。

　　“叶辰，你把它斩断干什么？完整的鱼才更好保存。”轩逸药尊有些痛心地道。

　　“师尊，这两截鱼肉，就给您和黎师兄吧。”叶辰将其中两截鱼肉拿了起来，递给轩逸药尊和黎诩。

　　轩逸药尊和黎诩愣在了当场。

　　“叶辰，你确定要把这两截鱼肉给我们？你知道它是什么鱼，有多珍贵吗？”轩逸药尊颤声道，就连他也是难以平静，这鱼肉，可是真正的宝物，不管是吃还是炼丹，都能大幅度提升修为！头发丝那么细的一丁点鱼肉，就价值数千凝气丹，更何况这么大一块！

　　“不管这鱼多么珍贵，若非师兄和师尊，我也没办法来到这里钓到这条鱼，所以这是应该的。”叶辰微微一笑道，他何尝不知道这鱼的珍贵，但是喝水不忘挖井人，自己留下两大截鱼肉，已经是大赚了！

　　轩逸药尊想了想，淡淡一笑道：“这样吧，我拿一截鱼肉，帮你把它们炼制成灵丹，我留下一成，算作劳务费。”他贵为药尊，自然不愿意在这些方面占叶辰的便宜，这些鱼肉，若是炼制成丹药，价值起码翻上数倍。

　　“叶辰，这两截鱼肉，你给一截师尊，另外那一截就拿回去吧，我还不是药尊，也无法用它炼制丹药。”黎诩道，如此珍宝放在他面前，要说不动心那是假的，可是无功不受禄，他还是冷静了下来。

　　不管叶辰怎么说，黎诩都不肯接受，一旁的雷毅三人看得眼红不已，心里暗骂，叶辰送了这么珍贵的东西，黎诩居然不收，简直是傻子，哪怕给他们一根头发丝那么大小的鱼肉，他们估计也会兴奋得一晚上睡不着觉，那一大段，起码有七八斤吧？

　　七八斤啊！雷毅要抓狂了，内心的贪婪，一点一点噬咬着他的内心，他有多么想要将这些鱼肉据为己有啊！

　　叶辰想了一下道：“不如这样吧，这两截鱼肉，都由师尊老人家炼制丹药，黎师兄在一旁帮忙，我坐享其成，拿其中的七成，剩下的两成给师尊，一成给黎师兄。”


第165章 紫金神鱼

　　思忖再三，见叶辰如此坚持，黎诩点头道：“那好吧，我就占点便宜吧。”即便是一成丹药，也是价值连城了。

　　叶辰将鱼肉都收了起来，一边收一边问道：“师尊、黎师兄，这到底是什么鱼啊？”

　　“这叫紫金神鱼，一般只存在于深海之中，没想到竟会出现在这里，紫金神鱼年幼的时候，通体血红，待到五百岁成年，成年之后鳞片慢慢变紫，胡须也变得越来越长，直至万年以上，才会长成紫金色，据说长到紫金色之后，珍贵之极，吃一口就能让一般修炼者脱胎换骨，玄气大进，抵得上一般人数十年修为，玄气修为从低阶直接突破至地尊级也是有可能的，就算不是修炼者，吃一口也是延年益寿，治疗百病。”轩逸药尊道。

　　“这条紫金神鱼长了多少年？”叶辰问道，五百年才会变紫，看样子这条紫金神鱼应该长了至少五百年以上了。

　　“紫金神鱼每五百年，胡须便能长半米，这条紫金神鱼，估计已经长了两千年了。一般一片水域，只会出现一条紫金神鱼，紫金神鱼未成年的时候是雄性，等到成年之后，便会变成雌性，然后产卵，如果一片水域之中出现多条紫金神鱼，食物不足，它们便会互相残杀。”轩逸药尊慨然道：“在这里钓了这么多年鱼，连紫金神鱼的影子都没见到，没想到叶辰一来，就把紫金神鱼给钓上来了。”

　　“这么说，这湖里应该只有一条紫金神鱼了？”叶辰摸了摸脑袋，唯一的一条紫金神鱼，居然也被自己给钓上来了，可能这聚魂丹，是紫金神鱼喜好的美食吧，紫金神鱼对其他鱼类来说，是可怕的掠食者，怪不得那些小鱼都被吓跑了。

　　“可以这么说吧，不过也很难确定。这鱼肉，若是拿到中央帝国明月拍卖行，一两估计能卖到数万凝气丹，在那里，一件五品灵宝，也不过十万凝气丹而已。”轩逸药尊感慨道，这条鱼可是足足有三十斤啊，单单这么一条鱼，已是让叶辰富可敌国了，把西武帝国的宝库全给卖了，也未必有这条鱼值钱。不过叶辰有不少宝贝的样子，刚才那把剑，应该至少也是五品以上的灵宝，不然没办法一剑刺穿紫金神鱼的头颅。紫金神鱼鱼肉这种珍贵的东西，一般人只要不是非常缺钱，都不会卖的。

　　一两鱼肉，可换数万凝气丹？听到这个数字，众人都有些晕眩。

　　不知道那中央帝国的明月拍卖行是在什么地方，居然可以买到五品以上的灵宝，什么时候可以过去看一看，说起中央帝国，叶辰便想起了媃儿，不知道媃儿在中央帝国过得怎么样，媃儿父母都在那边，据说是大宗门的宗主，媃儿的生活应该不会过得太差，不知道那丫头现在修为达到什么境界了，以她的天资，再加上大宗门的底蕴，现在应该是突飞猛进了吧，自己也不能落后了。

　　雷毅、郝锋、闫成还有一众记名弟子们看着叶辰，心里不知道是什么滋味，叶辰现在，就算拔一根腿毛都比他们粗！

　　“叶辰钓到紫金神鱼的事情，不许跟任何人说，否则逐出师门！”轩逸药尊看向后方的一众弟子，严肃地道。

　　“师尊，刚才有几个羽林金甲看到了，应该会禀报给明武大帝。”雷毅在一旁道，眼眸中闪过一道细不可查的阴险光芒，这紫金神鱼虽然是叶辰钓上来的，但叶辰能不能保得住还是一个问题，天地神物，强者据之！

　　叶辰的神魂，将雷毅等人的反应皆都看在眼里，心里冷哼了一声，就凭你们这点实力，想要从我这里拿走紫金神鱼，根本不可能，不过若是明武大帝、三大宗门的宗主这种天尊级的强者来了，那就麻烦了。

　　叶辰现在，更有一种迫切想要提升实力的冲动，不然碰到了天尊级的强者，根本无法与之对抗。

　　“若是明武来了，我自会与其分说，我们之前有言在先，我留在西武帝国的条件之一，我和我门下弟子在这湖里钓到的鱼，都归我们所有，就算是紫金神鱼也一样。”轩逸药尊目光扫过一众弟子，“驻守在这里的羽林金甲，都是明武的心腹，这种事情，只会告诉明武一人！”

　　雷毅三人还有一众记名弟子，感受到轩逸药尊的目光，都低下了头，不敢与之对视，轩逸药尊这是在告诫他们不要耍小聪明，这么大的事情，若是说出去，要承担相应的后果才行！

　　轩逸药尊抬头看了一眼天空，天色已晚，虽说晚上也可以钓鱼，但是既然钓到了紫金神鱼，还是回去赶紧处理再说，免得夜长梦多。

　　“叶辰，天黑了，我们先回致轩阁吧！”轩逸药尊看向叶辰道。

　　“是，师尊。”叶辰点头道，他明白轩逸药尊的担心。

　　“不钓鱼了啊？”小翼嘟囔了一下，他现在已经迷上钓鱼了，钓鱼实在太有趣了。

　　“不钓了，小翼，回去叶辰哥哥给你做鱼汤喝！”叶辰道，管它什么紫金神鱼，先吃下肚再说，小翼挨了澹台绫一叉子，体内的伤还在康复期，实力比之巅峰期差了不知道多少，正需要灵药，若是小翼的实力恢复到巅峰状态，可是相当于妖王级的存在，管他什么天尊、玄尊，估计连神尊都不怕。

　　澹台绫的那一叉子，威力实在太大了，如果不是叶辰体内飞刀上的玄气帮助小翼控制住了伤势，估计小翼早就一命呜呼了，但是叶辰的玄气，也只能帮助小翼缓慢地恢复，想要一下子治好小翼体内的伤，却是不可能。

　　回去炖紫金神鱼的鱼汤给小翼喝，看看效果怎么样！

　　一行人收拾了一下，将渔具之类的东西交还给那些羽林金甲，踏上了归途。

　　轩逸药尊、叶辰、黎诩和小翼四人走在前面，雷毅、郝锋、闫成还有一众记名弟子跟在后面。

　　看着叶辰的背影，雷毅阴沉着脸不说话。

　　“雷师兄，这紫金神鱼，真让叶辰那小子给独吞了？”郝锋看向叶辰，目光狠辣，他的背后，可是有着西武帝国第一世家，东林郡叶家算什么东西，如果不乖乖地把紫金神鱼送上，当心灭了你们叶家，这紫金神鱼若是给自己家族，可以创造出多少强者出来？郝锋心头灼热。

　　“在致轩阁，还是师尊他老人家说了算，只要叶辰不出致轩阁，我们根本没机会下手！”闫成在一旁道。

　　“两位师兄何不将消息透露给你们家族？”郝锋道，心里盘算着什么，若是雷毅和闫成背后的家族出手，最大的好处可能轮不到郝氏，但是郝氏分一杯羹应该还是可以的。

　　雷毅和闫成来自于中央帝国，背后也有着各自的家族，他们的家族在中央帝国算不上什么顶尖的势力，不然也不用跟轩逸药尊学炼丹了，但是他们的家族，放到西武帝国这种小国来，却是庞然大物般的存在。

　　雷毅瞪了一眼郝锋，道：“从这里到中央帝国，就算快马加鞭也要一年以上才能走一个来回，你觉得那时候，这叶辰还会把紫金神鱼带在身上吗？要么已经转移了，要么吃掉了，莫非让他吃鱼肉，我们吃鱼骨头？”

　　“雷家没有人在西武帝国境内吗？”郝锋小心地问道。

　　“有是有，一些十阶强者而已，有师尊在，怎么动手？”雷毅愤懑地道。

　　“雷师兄跟太乙剑宗貌似有一些交情吧，要不请太乙剑宗的宗主过来？”闫成想了一下道。

　　“那老狐狸过来，即便从叶辰手里抢下紫金神鱼，我们也只有喝汤的份！”雷毅拳头捏得咯咯直响。

　　“那总比连汤都没得喝好，干脆把这水搅浑，来个浑水摸鱼！”闫成嘴角微微一撇道。

　　“先看看明武怎么说吧。”雷毅摇了摇头，若是那些天尊级强者来了，那轩逸药尊肯定知道是他们捣的鬼，到时候只怕师徒也做不成了。

　　“师傅偏心，一直以来都偏袒黎诩，现在又偏袒叶辰这小子，我们也是他的徒弟，凭什么这紫金神鱼黎诩能分到一成，我们一点都分不到？”郝锋在一旁撺掇道，他刻意忽略了一件事，这鱼是叶辰钓上来的！

　　每个人都只站在自己的利益上说话，什么道理，在利益面前都是狗屁！

　　雷毅和闫成脸色都不大好看，反正他们就认定了，不管怎么样，紫金神鱼他们一定要分一份！

　　轩逸药尊回过头，看向叶辰道：“叶辰，回去之后，剩余那两段鱼肉，你准备怎么处理？”

　　叶辰回过神来，心里暗想着，这雷毅和闫成背后，居然也有着不小的势力，看来这件事情，不能善了了，我叶辰是什么人，想从老虎嘴里拔牙，门都没有！

　　“师尊，我准备今天晚上回去炖鱼汤，小翼现在还小，在长身体，正需要营养，到时候请师尊和黎师兄一起吃。”叶辰故意说得大声，雷毅等人听到，脸都绿了。


第166章 明武到访

　　“炖鱼汤……太浪费了，不过，这确实是一个不错的办法，紫金神鱼的鱼肉留着，终究会引来麻烦。”轩逸药尊也注意到了雷毅等人的反应，心中喟然一叹，在做人的人品上，雷毅等人跟黎诩却是差太多了。轩逸药尊还想着，等丹药炼制完成之后，从自己那两成里面，匀出来一些分给雷毅等人呢，现在想想，不知道自己那样做是对是错，一时间心中烦乱，轩逸药尊没有娶妻，在他心里，这些弟子就如同他的孩子一般。

　　在巨大的利益面前，一些人贪婪的本性都会暴露无遗。

　　叶辰知道，自己要未雨绸缪了，财不露白，自己无意中钓到的这条紫金神鱼，让他处在了风暴的中心，他不可能永远都躲在轩逸药尊的后面！

　　有轩逸药尊在，一般势力是不敢向自己伸手的，但也难说，雷毅、闫成的背景都不简单，至于郝锋，那什么西武帝国第一世家，叶辰还不放在眼里。

　　天色渐暗，众人一起回到了致轩阁。

　　“其余人等都散了吧，叶辰、黎诩跟我来，小翼也过来吧！”轩逸药尊道，迈步进了致轩阁大厅。

　　雷毅、闫成等人看着四人的背影消失在了致轩阁的走廊上，脸色愈发地阴沉。

　　叶辰和小翼跟在轩逸药尊的后面，刚刚走进大厅，一个童子急匆匆地朝轩逸药尊跑来。

　　“师尊，明武大帝已经在客厅等候多时了。”那个童子向轩逸药尊鞠了一躬道。

　　“明武？”轩逸药尊脸色一沉。

　　叶辰心里一突，这明武大帝可来得真快！不行，紫金神鱼的鱼肉得赶紧处理掉才行，不然这东西放在身上，还真是不安全！

　　“叶辰、小翼，你们先去炼丹房，黎诩，发传讯雕让洪毅、狂雷、白风他们七个都过来，我要开炉炼丹，让他们护法！”轩逸药尊沉肃地道。

　　“是，师尊。”黎诩点头道，心里也是一紧，师尊这次炼丹，居然要七个人一起过来护法。

　　没有任何一个人敢于小看一个药尊的实力，轩逸药尊本身是地尊级顶峰的实力，手下更是有着七个地尊级强者，这些地尊级强者来自各个国家，跟随轩逸药尊已有数十年，只听命于轩逸药尊一人，对轩逸药尊忠心耿耿，以前轩逸药尊开炉炼丹的时候，只需要其中一人过来护法就可以了，但现在，居然要七个人一起来，可见师尊的慎重。

　　轩逸药尊大踏步地往会客厅方向去了。

　　过了一会，传讯雕扑棱棱地飞了起来。

　　叶辰朝轩逸药尊的背影看了一眼，带着小翼进了一旁的炼丹房，致轩阁里有十多个炼丹房，这是最大的一个，里面足足摆放了五个巨大的炉鼎，高三米以上，炉鼎之上雕刻各种妖兽，整个炼丹房显得庄严肃穆。

　　“叶辰哥哥，那什么明武如果想要抢紫金神鱼，我一定打得他满地找牙！”小翼挥挥肉拳，忿忿地道，他天资聪慧，也看了出来，现在谁都想抢他们的紫金神鱼。

　　叶辰微微一笑，摸了摸小翼的脑袋，若是小翼有巅峰期的实力，那他们就什么都不怕了，但是小翼现在，身上的伤还没好，也就是地尊级，甚至连地尊级顶峰都没到，而明武，却是天尊级的强者！

　　神魂朝会客厅方向延伸过去，叶辰想要看看，这明武大帝会跟轩逸药尊说些什么？

　　正坐在椅子上喝茶的华袍中年人，应该就是明武大帝了，明武大帝身材高大，英武逼人，虽然只穿着休闲的锦袍，但仍然可以感觉出他身上蕴含的爆发性力量，举手投足之间，都有一种上位者凌厉的气势。这种气势，跟东林郡王身上那种傲气截然不同，给人一种说不出的压迫之感。

　　“药尊。”明武大帝看到轩逸药尊，抿嘴一笑，微微致意。

　　轩逸药尊略略点头，他在西武帝国已经二十年之久，跟明武大帝算得上老朋友了，西武帝国皇帝的身份，在他这里根本不管用，道：“我马上就要开炉炼丹，需要闭关两个月，你今天来得可不是时候。”

　　轩逸药尊脸色很难看，他知道明武大帝是为紫金神鱼而来，若是明武大帝手伸得太长，那轩逸药尊肯定翻脸了。

　　“闭关两个月？”明武大帝呷了一口茶，和声笑道，“听说药尊刚刚在死冥湖钓到了一条紫金神鱼？”

　　“是我门下一个弟子钓上来的，我们之前有言在先，我待在你们西武境内，我门下弟子在死冥湖里钓上来的鱼，你都不会过问。”轩逸药尊觉得失望透顶，这明武大帝跟雷毅等人一样，一条紫金神鱼，就让这些人显露出了本性，“这紫金神鱼是那个弟子钓上来的，我轩逸断然不会窃为己有，但是别人若是强抢我门下弟子的东西，我轩逸也不是可欺的！”

　　轩逸药尊护短是出了名的，轩逸药尊的门人，只要不是主动惹事，在外面吃一点点亏，轩逸药尊都会带着人找回场子，所以帝都的一些大家族，见到轩逸药尊的弟子，哪怕是记名弟子，也都是能躲就躲。

　　“药尊误会了，我明武一言九鼎，这紫金神鱼，自然还是归药尊门下所有。”明武大帝呵呵一笑道，这轩逸药尊醉心炼丹，不擅世故，性子太直了，跟轩逸药尊相处那么多年，他早就摸透了轩逸药尊的脾性，也不生气。

　　听到明武大帝的话，轩逸药尊脸色缓和了一些，问道：“那你过来干什么？”

　　“我过来是想要问问，药尊要不要帮忙，药尊门下弟子众多，难免走漏消息，若是消息落到三大宗门那里，只怕会向药尊发难，毕竟紫金神鱼的诱惑，不是谁都能抵挡得了的，那三个老家伙，都是狡猾奸诈之徒！”明武大帝从容不迫地道。

　　轩逸药尊心头微沉，确实，如果三大宗门的人找上门，以轩逸药尊这边的实力，确实抵挡不住，怪只怪他一心炼丹，对修炼一道很是生疏，不然以自己药尊的便利，早就是天尊级以上的强者了，也不至于现在这么被动。

　　谁也无法预料到叶辰居然会钓上来一条紫金神鱼！

　　“药尊在我西武帝国这么多年，在我心里，药尊便如父亲兄长，若是三大宗门的人过来，明武定然会与之周旋，确保药尊炼丹成功。”明武大帝诚恳地道，看向轩逸药尊。

　　轩逸药尊瞥了一眼明武，有些人想用阴谋抢夺紫金神鱼，而明武，则是用堂堂正正的阳谋，但至少不让轩逸药尊感到反感，轩逸药尊沉默片刻道：“紫金神鱼是我一个弟子的，我不能做主，我负责炼丹，可以分得其中两成，自会匀一成给你，若是三大宗门的人来了，那便要由你出面！”

　　“药尊放心，有我在，三大宗门翻不了天。”明武大帝笑吟吟地道，丹药的作用，远比鱼肉要大得多，一成的丹药，单以效果论，不下于半条紫金神鱼了，又搏得了轩逸药尊的好感，这事何乐而不为？明武大帝识人无数，轩逸药尊的脾性，他早已了然于心，若是他强夺紫金神鱼，轩逸药尊肯定会勃然大怒，甚至不惜拼个你死我活，轩逸药尊手下，可是有着不少强者，但是如果他出那么一些力，轩逸药尊断然不会让他吃亏的。

　　“我去炼药了，两个月内，给你消息，你自便吧。”轩逸药尊站起身来。

　　“好的。”明武大帝看着轩逸药尊离开，微微一笑，也站了起来。

　　轩逸药尊离开之后，明武大帝突然感觉到一丝异样，像是一种被人偷窥的感觉，眼眸中精光一闪，环顾四周，却是没有任何发现，莫非只是错觉？眉头微皱，他站了起来，迈步出了会客厅。

　　叶辰将神魂收了回来，微微沉吟，明武大帝做事，跟一般人果然不太一样，因为之前殷蒙田说了一些好话，加上今天一见，叶辰对明武大帝的观感不算太差，如果明武大帝愿意帮他们挡下三大宗门的人，付出一成的丹药，也是值得的。

　　明武大帝比他之前在地底琼楼看到的天尊级强者实力要强上很多，很可能已经是天尊级顶峰的实力！有他亲自出马，轩逸药尊可以高枕无忧地炼丹了。

　　实力啊，要如何才能迅速增强实力！

　　至少要到地尊级，再加上小翼，才有自保之力！

　　自己这么短时间，从经脉尽断的废人，一路迅猛突破，直至现在十阶中期，这已经是很多人数十年都无法完成的了，十阶之上，修炼更为艰难，想要百尺竿头更进一步，何其困难，要趁着跟轩逸药尊炼丹的这两个月，多多提升修为才行，否则就算紫金神鱼炼制成了丹药，都被他们吃掉了，他们以后也会麻烦不断！

　　正想着，轩逸药尊走进了炼丹房。

　　“黎诩，告诉门下弟子，任何人不得靠近这处炼丹房，准备些原料和必需之物，我要闭关两个月，这两个月间，正好可以教一教叶辰炼丹之术。”轩逸药尊道，叶辰跟着他完成这一次炼丹，对未来修炼丹道一途，定会大有助益。


第167章 全鱼宴

　　“是！”黎诩出了炼丹房准备去了。

　　叶辰也准备了一些锅碗瓢盆之类的东西，他还准备在这炼丹房里炖鱼汤喝！虽然用紫金神鱼炖鱼汤有些浪费了，但浪费也没什么，赶紧提升自己的实力才是关键，有了实力，以后肯定能弄到比紫金神鱼还要好的天地灵宝！

　　过了一会，神魂扫过，叶辰感觉到有七道气息，到了炼丹房的外面，隐伏在那里，七个地尊级强者，有三个是不逊色于轩逸药尊的地尊顶峰强者！

　　三个地尊顶峰，即便碰到天尊初级的强者，也有一搏之力了！

　　轩逸药尊和黎诩忙活了起来，找寻所有跟紫金神鱼有关的资料，厚厚的一大叠，先要把这些资料研究透彻，找齐所有的药草，他们才能开始炼丹。

　　看着轩逸药尊和黎诩在那里忙活，叶辰自己也忙碌了起来，他找了一些葱、桂皮、茴香之类的东西，今天钓的鱼，差不多能弄个全鱼宴了。锅碗瓢盆之类的东西都齐备了，别的不说，这炼丹房里生火还是蛮方便的。

　　看到叶辰弄了一大堆厨具，准备生火的样子，轩逸药尊忍不住问道：“叶辰，你真准备将紫金神鱼剩余的那两段肉都煮了吃吗？”

　　“当然是准备吃了，这鱼肉看起来味道挺不错的，一会请师尊和黎师兄一起吃。”叶辰手里还拿着一个勺子，笑着道。

　　这紫金神鱼，用来做鱼汤，真的是太暴殄天物，炼丹之后效用翻个数倍是很正常的，轩逸药尊摇头叹息。

　　“师尊是不是觉得可惜？”叶辰呵呵一笑道。

　　“确实，这鱼肉，是炼丹的珍惜材料，用这鱼肉炼一次丹，绝对可以让一个药师在丹道一途更上一层楼。”轩逸药尊对财货并不是十分在意，但是对炼丹，却是极为痴迷。

　　“师尊此言差矣，这鱼肉是珍贵的炼丹材料不错，但也是鲜美食物，可满足人的口舌之欲，看透了，也就是几块鱼肉而已，若无得失之心，自然就不必在乎它是珍贵的炼丹材料，亦或是其他了。”叶辰笑了笑道，最近他在道的境界上，颇多领悟。

　　轩逸药尊愕然地看着叶辰，半晌，点头道：“受教了。”叶辰年纪轻轻，居然比他看得还要透彻。

　　叶辰又拿着勺子锅铲忙碌去了，小翼在一旁眼巴巴地看着，流着口水。

　　看着叶辰的背影，轩逸药尊收回目光，看向一旁的黎诩，淡淡一笑道：“却是我自己太过执着了，此子悟性惊人，且行事洒脱，未来在武道一途上，定会大放光彩，绝对要超过明武。”

　　在轩逸药尊看来，像明武大帝这般，四十多岁就达到天尊顶峰的，即便放眼整个东大陆，也是天赋不错的天才了。不过叶辰，不会将明武大帝当成自己的目标。他的目标，是成为像澹台绫那样的超级强者！

　　黎诩听罢，也是一笑，当初给叶辰做测试的时候，他看到桌面上那栩栩如生的龙的图案，便有这般领会了。

　　“小翼，你的食量太大了，这鱼肉估计还不够你一个人吃，等会你可要留着点肚子，其他人也是要吃的。”叶辰道，看着旁边这个吃货有些无语。

　　“嗯，小翼明白。”小翼立即狂点头，老实巴交的样子。

　　“你先多吃点羊腿，把肚子填饱再说。”叶辰担心这个吃货等会儿会收不住，不过他也是明白，就算小翼的肚子被羊腿填饱了，也能塞下十锅的鱼汤。

　　小翼点了点头，很听话地到一旁狂啃羊腿去了，才过片刻，就有几十条羊腿下肚了。

　　小翼的食量让一旁的轩逸药尊和黎诩看得瞠目结舌，心想着，难怪小翼天生神力，原来他这么能吃。

　　轩逸药尊和黎诩在那些柜子上疯狂地找着辅助药材，足足寻了几十样。

　　“黎诩，还少些什么？”轩逸药尊目光从炼丹书上收了回来，看向黎诩问道。

　　“师尊，还少很多，足足几十样，比如天炎草、魂绝草等等，有几种药草极为罕见，想要寻到它们，怕是需要些时日。”黎诩苦恼地道。

　　轩逸药尊微微皱眉，道：“不行，我们时间不多，看看有没有可替代的药草。”

　　就在轩逸药尊和黎诩说话之际，叶辰又凑了过来，手里还拿着一把菜刀，问道：“师尊、黎师兄，怎么了，有遇到什么麻烦吗？”

　　“有几味药草，这里没有，需要出去找，我们在找看看有没有什么替代品。”黎诩翻着丹书，“这几味，也都是比较罕见的珍惜药草，想要找来，估计得去中央帝国的拍卖行才能买得到。”

　　“什么药草，说来我听听。”叶辰道。

　　“比如天炎草，这味药草，我们西武帝国境内，怕是买不到。”轩逸药尊在一旁叹道，“我在考虑药性，看能不能找药草替代。”

　　“天炎草？”叶辰的意念进入了护臂空间，很快地，几株红色的药草出现在了他的掌心，看向轩逸药尊道，“师尊，是不是这个？”

　　轩逸药尊看向叶辰的掌心，眼睛一亮，奇道：“你怎么会有？”

　　“我翻了一下乾坤袋，没想到还真有。”叶辰嘿嘿一笑，将这几株天炎草递给轩逸药尊。

　　“两株就够了，其他的拿回去收好。”轩逸药尊道，接过两株天炎草，这天炎草也是价值不菲，当然跟紫金神鱼比差太远了。

　　“还有魂绝草。”黎诩看了一下丹书，道，“这味药，倒是可以用差一点的魂心草代替。”

　　“魂绝草，是这个吗？”叶辰右手又出现了几株通体漆黑的药草。

　　看着叶辰右手的药草，轩逸药尊和黎诩有些难以置信地看着叶辰，这天炎草和魂绝草都十分罕见，致轩阁收录了数千种药草，都没有这两种药草，偏偏叶辰这里有，如果恰好只有其中一种也就罢了，两种都有，这就说明问题了，叶辰身上，是一个藏宝库吗？

　　看到轩逸药尊和黎诩的表情，叶辰摸了摸脑袋，尴尬地笑道：“运气好，这两种药草我这里都有。”

　　“也是两株就够了。”轩逸药尊道，拿了魂绝草。

　　“鹰叶草。”

　　“我这里有。”

　　“玉英草。”

　　“我这里也有。”

　　“丹阳草。”

　　“咳咳，也有……”叶辰有些不好意思地道，这些药草，护臂空间里面每种都有，而且都放了一大堆，反倒是那些不珍惜的药草，护臂主人根本没有收集。

　　轩逸药尊和黎诩已经无语了，只要是炼制紫金神鱼需要的原料，叶辰这里都能找到，他们虽然好奇，叶辰身上到底装了多少药草，但都没有问，窥探别人的秘密，总归是不对的。

　　不一会，药草都找齐了，轩逸药尊和黎诩开始处理鱼肉和药草，炼制丹药是一项非常繁琐的过程，单单是药泥的处理，就得耗费数十个小时的时间。之后的炼丹，更是要数十天不止。

　　好在不用一刻不停地盯着炉鼎，只要火候适宜，期间做点别的事情也没什么。

　　普通炼丹术需要的时间比较长，上古炼丹术可以极大的缩短时间，叶辰原本还想弄一些鱼肉，在护臂空间里面炼制，后来想想，还是算了，自己不过是一个半吊子的药师，估计连初级药师也没达到，根本无法炼制那么高等级的丹药，倒是可以留那么一些鱼肉，等以后修炼上古炼丹术有所成了，再炼制丹药。

　　两个小时之后，叶辰的全鱼宴诞生了，紫金神鱼的鱼头汤、红烧金盔甲鱼、爆炒红翼蝌蚪鱼等等，还弄了一锅白汤，将那些鱼肉切片，可以涮着吃，足足十多道菜。

　　“开饭了，师尊、黎师兄暂时将手头的活放下，来吃一吃我做的全鱼宴吧！”为了免得小翼馋嘴，把所有东西都吃完了，叶辰做好菜之后，都放在护臂空间里面，等到全部做好之后，才移出来。

　　四方桌上，摆满了十多道菜，色香味俱全，让人食指大动。

　　轩逸药尊和黎诩远远便闻到了香味，迟疑了一下，也都走了过来。

　　“师尊、黎师兄，过来尝尝吧，若是错过了，以后可不一定吃得到这样的全鱼宴了。”叶辰笑了笑道。

　　阿狸跳到了叶辰旁边的桌角，拿起一条红翼蝌蚪鱼吃了起来。

　　叶辰给每个人盛了一大碗紫金神鱼鱼汤，也开始吃了，小翼更是早就按耐不住了，低头吃着自己钓上来的金盔甲鱼鱼肉，鱼肉里面的鱼刺没有去掉，这些鱼都是天地灵物，鱼刺非常坚硬，就连小翼也要担心被鱼刺扎到，小心翼翼地吃着，不过这鱼肉太鲜美了，加上叶辰的厨艺，那绝对是人间美味，吃得小翼差点把自己的舌头吞掉。

　　轩逸药尊和黎诩相视苦笑，这一桌子全鱼宴，光是紫金神鱼的鱼头汤，就无法估算价值，红烧金盔甲鱼用掉了将近两斤鱼肉，其他那些红翼蝌蚪鱼、天虹鱼、灰翼蝌蚪鱼，也用掉了将近三四斤，我的老天，就算是中央帝国的皇室，只怕也舍不得吃这么一顿全鱼宴。


第168章 九品之上

　　他们两个刚开始还显得有些拘谨，但看到小翼那狼吞虎咽的样子，也是胃口大开，吃了一些鱼肉，咕咚咕咚地喝下去整碗鱼汤，腹部一阵温暖，一股暖融融的玄气，向四肢百脉延伸开去。

　　紫金神鱼的鱼头汤，光是这一碗，就能让人脱胎换骨！

　　叶辰也喝下了一碗鱼头汤，感受着体内那种温和的力量，玄气疯狂运转，丹田之处的九星气旋飞速地旋转，将紫金神鱼鱼汤里面所蕴含的药力，全都吸收了进去，玄气的量迅速地攀升，那九星气旋，似乎都产生了一些变化，木系玄气的气团，中央也凝聚出了一粒米粒大小的珠子，紧接着便是其他的气团。

　　金木水土风雷电，七种玄气全部凝化成了珠子，而火系和冰系的珠子，则是整整大了一圈。

　　叶辰的玄气，从十阶中期，直接攀升到了十阶顶峰，距离地尊级强者，也只有一线之差了，碰到地尊初期强者，叶辰也敢一战！

　　之前才刚晋升了十阶中期没多久，现在又到了十阶顶峰，这紫金神鱼的鱼汤，果然了得。

　　十阶顶峰跟地尊级强者之间，差了那么一线，想要突破壁障，还要再过一段时间。

　　紫金神鱼的药性会累积在叶辰的体内，在未来几年内，药性会不断地发生作用，帮助叶辰突破十阶，进入地尊之列，想要一夜之间突破到地尊级别，紫金神鱼鱼汤的效果还没那么大。

　　轩逸药尊和黎诩吃了一些紫金神鱼的鱼肉，又尝了尝其他的鱼肉，陆续放下了筷子。

　　叶辰疑惑地看向轩逸药尊和黎诩，问道：“师尊和黎师兄怎么不吃了？”

　　“我们已经吃了很多了，吃再多，药性消化不了，也是浪费了。”轩逸药尊苦笑道，知道自己再吃肯定消化不了，他哪还舍得动筷子，吃了叶辰一次全鱼宴，他和黎诩，都算承了叶辰的人情了。

　　师尊和黎师兄还是放不开啊，不过既然药性足够他们吸收了，那叶辰也不强求了，和阿狸吃了一会之后，也都停了下来，他们都吃饱了，只有小翼还在吧唧吧唧地吃着，一脸津津有味的样子。

　　“叶辰哥哥，阿狸姐姐，你们怎么不吃了？”小翼嘴里还塞了大块的鱼肉，鼓囊着嘴说道。

　　“我们已经吃饱了，剩下的小翼吃吧。”叶辰笑笑道，他吃了很多的鱼肉，还有好大两碗鱼汤，已经饱得不行了，而且鱼肉鱼汤里面的药性，足够他接下来这两个月消化的了，护臂空间里面还有鱼肉剩下。

　　“那我吃了！”小翼不停地吃着，端起桌子中央的大盆紫金鱼汤，便往嘴里倒，咕咚咕咚咕咚，脸盆那么大的大盆，里面至少还有大半盆的鱼汤，全被小翼灌了下去，一滴都没滴出来。

　　轩逸药尊和黎诩都有些无语，这是水牛吗？

　　很快地，桌子上的鱼肉被小翼扫荡得一干二净，鱼汤也全部喝掉，连盘子里面的一点点残渣都被小翼舔了个干净。

　　“太好吃了，就是不够多。”小翼有点意犹未尽地道。

　　众人绝倒，像小翼这么能吃，叶辰居然没被吃穷！想想叶辰神奇地拿出了那么多珍惜药草，轩逸药尊和黎诩也都释然了。

　　以前轩逸药尊觉得自己很富有了，他三年时间炼制的丹药，可以换数千万聚气丹，买下小半个西武帝国帝都都没什么问题了，但是跟叶辰这么个能把紫金神鱼炖鱼汤喝的人一比，就差太多了。虽然不知道叶辰身上到底有多少东西，但轩逸药尊大致可以猜测，他的所有资产加起来，可能连叶辰的十分之一都不到。

　　吃完全鱼宴，轩逸药尊继续忙活开了，而叶辰，也在黎诩的指导下，开始了第一次炼丹。

　　普通炼丹法，炼制聚气丹！

　　“炼丹的过程很是繁杂，需要有一个药童在一旁烧火，我去帮你找个药童过来吧。”黎诩道。

　　“就让阿狸和小翼来吧。”叶辰笑着道。

　　“他们可以吗？”药童都是经过培训的，至少要两三年以上的经验，才知道什么阶段该烧什么样的火，不过反正叶辰是第一次炼丹，而且是聚气丹，失败了也没什么，失败几次，叶辰就会知道药童的重要了，黎诩想了一下，点头道，“那就让小翼和阿狸来吧。”

　　小翼和阿狸都有些兴奋的样子，他们负责烧火、添加柴禾，在他们看来，这件事情还是相当有趣的，塞了一大堆柴禾在炉鼎下面，玩起火来，火势熊熊。

　　黎诩正教叶辰处理好药泥，叶辰第一次炼丹，使用的药泥并不多，大概一百份的样子，回头看到小翼和阿狸都在那里玩火，急声道：“小翼、阿狸，太早生火了是不行的！”

　　黎诩苦笑，小翼和阿狸这哪像是正经炼丹的样子！

　　“没事，黎师兄，让他们玩吧。”叶辰却是笑着摇了摇头。

　　“一般炼制聚气丹，差不多提前一百二十息预热，最为妥当，太早预热，炉鼎太烫，药泥放下去就焦了。制炼丹药的过程，每一个细节都要求十分严格，第一次炼丹，失败几次也无妨，知道为何失败，才能为以后炼丹累积经验。”黎诩谆谆告诫道，炼丹可不是那么简单的事情！

　　叶辰愣了一下，问道：“一定要一百二十息吗？”书上似乎没有写。

　　“并非一定要一百二十息，还要根据药童添柴的火候，火候旺，预热时间要短一些，火候不旺，预热时间要长一些，是纯粹的经验之谈。而且还要看炼丹之人玄气造诣、对火系玄气的把握等等，这些都得你自己细细去体会。”黎诩道，“第一次炼丹，失败也是正常的，不过要从失败中汲取教训。”

　　黎诩炼制的聚气丹，足有数千炉了，经验老道，所以这一百二十息并非无稽之谈。

　　纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行！

　　炼丹的过程，远比书上写的要复杂得多。

　　“是，黎师兄。”叶辰认真地点头道。

　　黎诩将炼制聚气丹的步骤、每个时间节点应该做的事情，都一一给叶辰讲解清楚，叶辰都细细地领会于心，炼丹里面的学问，可真是不简单！

　　将药泥置入炉鼎之中，叶辰坐在炉鼎东侧的一处位置，距离火堆极近，灼热的火浪扑面而来。

　　“运转火系玄气，用火系玄气操控火焰控制炉鼎内部的温度，这时候你也可以修炼，提升自己的火系玄气，注意别让药泥烧焦了！”黎诩在一旁对叶辰道。

　　叶辰将火系玄气透出体外，和燃烧的火焰融合在了一起，渐渐进入了入定的状态，在这一刻，叶辰感觉自己成为了天地之间燃烧的一团熊熊烈火。

　　感受着炉鼎中的温度，不知道炉鼎里面的药泥怎么样了？

　　不管是轩逸药尊还是黎诩，炼丹的时候，都是用火系玄气操控，控制炉鼎的温度，让火系玄气透进炉鼎，引发炉鼎里面药泥的变化，来完成炼丹，在施展玄气的时候，他们对炉鼎里面的情况都是一无所知的，这时候炼丹的经验心得，就成了非常重要的事情。

　　叶辰念头一动，神魂延伸进了炉鼎，就像开了天眼一般，炉鼎之中药泥的变化，全都映入了眼帘。

　　“不好，火候过头了！”叶辰看到药泥有一些焦灼的现象，立即用火系玄气压制了炉鼎内的温度。

　　一丝丝火系玄气，淬炼着药泥。

　　在护臂空间里面炼丹的时候，叶辰用的是神魂炼丹，而这次，则是用火系玄气炼丹，他细细地感受着两种方法炼丹的差别。

　　经过一番思索之后，叶辰对用普通方法炼丹，也有了自己的思考。

　　绝大部分初级中级药师在炼丹的时候，都是遵循着一贯的规律，缺乏自己的理解，无形之中，叶辰比他们要高了一个层次。

　　过了一个多小时，帮轩逸药尊处理药泥的黎诩，朝叶辰这边张望了一眼，目光中露出几分诧异的神色，叶辰置入炉鼎的药泥居然还没有焦掉，真是让人疑惑，要知道在那里生火的小翼和阿狸，可都是生手！想到了叶辰惊人的玄气操控能力，莫非第一次炼丹，叶辰就已经领会炼丹的诀窍了？

　　“此子非池中之物！”一旁的轩逸药尊感慨了一声，想当年他第一次炼丹，只是十分钟，就失败了，足足失败了数百次，才略微领会了炼丹的窍门。

　　“叶辰玄气操控能力之强，世所罕见，又有如此惊人的悟性，师尊，说不定您可以重回师门了！”黎诩目露喜色地看向轩逸药尊。

　　轩逸药尊悠然地叹息了一声，这声叹息之中，不知道饱含了多少苍凉与无奈：“为师已不强求，但求随缘。”

　　叶辰进入了炼丹的状态，如果想要成功炼制一炉聚气丹，需要整整三天时间，轩逸药尊和黎诩也忙碌了起来，开始炼制丹药，他们炼制的丹药，乃是九品之上的人品灵丹，极其珍贵，炼丹的过程也要复杂得多。

　　普通丹药分九品，九品之上，便是灵丹，共分三等，包括人品、地品、天品，每一颗灵丹，即便是最低级的人品，也是世所罕见。


第169章 中级药师

　　当天下午，明武大帝亲自坐镇，将整个明湖重兵守卫了起来，得到轩逸药尊的允许，为了保密，除了轩逸药尊、叶辰和黎诩，其余人等一概不得离开致轩阁一步。

　　致轩阁，雷毅的别院。

　　雷毅、郝锋、闫成三人聚在一起。

　　“明武大帝封锁了明湖，师尊肯定是许了明武大帝一些好处。”雷毅脸色铁青。

　　“这么多紫金神鱼的鱼肉，不知道可以炼制多少颗人品灵丹，数量肯定不少，师尊却宁愿将人品灵丹送给明武，也不愿意给我们好处，我们跟随师尊这么多年，一直忠心耿耿，没有功劳也有苦劳！”郝锋忿忿地道，他却是忘了，轩逸药尊教会了他们炼丹，每隔一段时间会送给他们一些丹药，却从没欠过他们什么。在巨大的利益面前，他们一个个都按耐不住了。

　　“我们连致轩阁都出不了，师尊在闭关炼丹，难道就这么坐着干等？”闫成郁闷地道，“早知道就应该提前走了！”

　　下午的时候他们心思未定，一直在犹豫，等他们想要有所行动的时候，整个明湖都被封锁了，无法跟外面联络。

　　“只能等晚上放传讯雕了！”郝锋道，晚上放飞传讯雕，不容易被发现。

　　“师傅不仁，就不要怪我们不义了。”雷毅有了计划，这次事后，他可能再也做不了轩逸药尊的弟子了，不过他的家族早在两年前就给他安排好了另一个去处，一个比轩逸药尊更精通炼丹之道的药尊，只是他心里一直有些迟疑，但是现在，为了人品丹药，他豁出去了，大不了另投师门。

　　“雷师兄，若是被师尊知道，我们只怕再也不能做师尊的弟子了。”郝锋有些疑虑地道，如果他失去了轩逸药尊弟子的这一重身份，单凭一个中级药师，只怕要在家族之中地位大跌。

　　“不用担心，跟着我，即便被轩逸药尊逐出师门，我们也能做其他药尊的弟子！”雷毅道。

　　“雷师兄有门路？”郝锋和闫成眼睛一亮。

　　“那是自然！”雷毅淡然一笑，看着郝锋和闫成。

　　“今后我们二人一定唯雷师兄马首是瞻！”看到雷毅的表情，郝锋和闫成立即明白了，表忠心道。

　　是夜，夜深人静，几只传讯雕扑棱棱地飞了起来，朝各个不同的方向飞去。

　　两天后，叶辰还在静静地炼丹，神魂深入炉鼎之中，发现炉鼎之中的药泥已经变作了灰黄的色泽。

　　“这就是聚气丹的颜色，莫非已经炼制成功了？可是这还才两天半，一般聚气丹至少要炼制三天才能完成！”叶辰皱了一下眉头，但炉鼎里的丹药分明是炼好了！

　　“小翼，快点灭火！”

　　听到叶辰的话，小翼赶紧把火灭了。

　　叶辰运转玄气，将炉鼎顶盖移开，将盛着药泥的铁制器物拿了出来。

　　“三天还没到，怎么就打开了顶盖？炼制失败了？”黎诩走过来，诧异地问道，想了想，失败了也属正常，第一次炼丹就能坚持到第三天，已经算得上天才了，下一次炼丹，若是能改进一下，那差不多就能成功了。想当年，他可是跟着轩逸药尊学了半年多，炼制失败数百次，才成功地炼制出了第一炉丹药。

　　“我也不知道，好像是成功了。”叶辰也不敢肯定，将药泥移了出来，一股浓郁的药香，散发了出来。

　　“成功了？”黎诩怔愣了一下，这才两天半而已，未免也太快了吧？而且这还是叶辰第一次炼丹！闻着空气中的药香，黎诩露出疑惑的神情，这聚气丹的药香，跟其他人炼制的丹药的香气，有那么一些不同！似乎更加浓郁几分。

　　去掉无用的药泥，将剩下的药泥按照聚气丹的规格全部弄成丹药，总共九十一颗，成功率居然有91％！

　　黎诩拿起其中一枚聚气丹，吃了下去，感受了一下上面蕴含的药力，这聚气丹的药效，比普通聚气丹高两成以上，效果十分显著。

　　呆呆地看着叶辰，黎诩忍不住问道：“叶辰，你确定这是你第一次炼丹？”

　　“是的，黎师兄。”叶辰虽然有些心虚，但还是肯定地回答了黎诩，在护臂空间里用上古炼丹法炼制丹药，跟用普通方法炼制丹药，总归是不一样的，这确实是他第一次用普通方法炼制聚气丹，这成功率，比他想象中的要高出很多。

　　听到叶辰的回答，就连黎诩，也忍不住对叶辰产生了一些嫉妒之心，想当年，他可是失败了数百次，才成功炼制了一炉聚气丹，第一炉聚气丹的成功率，不过2％而已，他有点气馁，莫非这就是普通人和天才之间的差距么？

　　黎诩当年，在数十万精英之中脱颖而出，被轩逸药尊选中，也是顶着天才的名号，可是跟叶辰这么一比，黎诩简直惭愧得无地自容！

　　“我拿去给师尊。”黎诩拿着一些聚气丹，匆匆地朝轩逸药尊那里走去，因为炉鼎里面的人品丹药太珍贵了，轩逸药尊每天都要守在炉鼎旁边，不能走开，但好在炼丹并不需要每时每刻都关注，除非遇到紧急情况，其他时候聊天说话都没什么。

　　黎诩把叶辰成功炼制出来的聚气丹拿给轩逸药尊时，轩逸药尊也是难以置信，第一次炼丹，居然就炼制成功了，高达91％的成功率也令人瞠目结舌，用的时间也比别人少，炼制出来的聚气丹也比普通的聚气丹好上几分，这简直是……妖孽！

　　在这一百七十多年的岁月里，轩逸药尊都闻所未闻！昨天叶辰才刚给他们展现了钓鱼的绝活，今天第一次炼丹，又让他们眼睛快瞪掉了。

　　“莫非，这叶辰，真的是天之宠儿？”轩逸药尊喃喃地道，无法解释这一切，炼丹一事，还能用天赋过人来解释，那昨天的钓鱼一事呢？他可是亲眼看到那些鱼儿就像是排队一样，不停地咬叶辰的鱼钩，最后居然连紫金神鱼，也能钓得上来。

　　“以前从不相信气运一说，今天连我也不由得有些相信了。”黎诩在一旁感慨道。

　　“既然成功炼制了聚气丹，叶辰应该已经达到初级药师的资格了，等去了中央帝国，应该能轻松拿到药师铭牌，黎诩，你教他炼制更高一级的解毒丹或者白阳丹。”轩逸药尊道，若是能炼制解毒丹或是白阳丹，就达到中级药师级别了。

　　黎诩点头，他也不知道该如何形容此刻的心情，当年他跟着药尊学艺五年，才第一次尝试炼制解毒丹，又过了三年，才达到中级药师资格，前前后后总共八年，若是叶辰这就把解毒丹或者白阳丹给炼制出来了，那他简直就有一种想要一头撞死的冲动了。

　　黎诩回身过来的时候，就看到小翼就像吃糖豆一样，已经嚼了五六十颗叶辰炼制出来的聚气丹，还在吃个不停。

　　“吃那么多聚气丹，会出问题的，一次最多吃十颗，慢慢消化才行！”黎诩见状，大惊失色地道。

　　“黎师兄，无妨的，小翼他天赋异禀，吃再多的聚气丹也没事。”叶辰笑笑道，小翼不太喜欢吃普通的聚气丹，因为他觉得吃聚气丹就像吃药一样，但偏偏喜欢吃叶辰炼制的聚气丹。

　　黎诩看了看小翼，又看了看叶辰，这两个都是妖孽！黎诩觉得自己的自信心都快被叶辰打击没了。

　　“接下来我教你如何炼制解毒丹和白阳丹。”黎诩虽然羡慕叶辰的天赋，但讲到炼丹，却没有藏私，将自己所学的知识，一一传授，在炼丹一道上，个人实践领悟是最为重要的。

　　黎诩不禁为叶辰惊人的悟性感到惊叹，不管他说些什么内容，叶辰听一遍都能记住，而且能举一反三，没过几天，叶辰的知识量便跟中级药师相差无几了！

　　第三天，叶辰开始炼制白阳丹，白阳丹是介于聚气丹和凝气丹之间的丹药，流传没有聚气丹和凝气丹那么广，不过想要成为中级药师，除了掌握所有中级药师的知识之外，另一个标准便是会炼制白阳丹和解毒丹。

　　第八天，白阳丹炼制成功，炼制时间比普通中级药师炼制白阳丹少了两天，成功率89％。

　　炼制完白阳丹之后，叶辰又开始炼制解毒丹。

　　第十一天，解毒丹炼制成功，成功率92％。

　　叶辰已经完全达到了中级药师的资格！

　　不管是轩逸药尊还是黎诩，看叶辰的眼神就像看着一个怪物，想当年，他们至少都花了五年以上，才进入中级药师之列，而叶辰，入门才几天？原来这世界，真的有天才存在！

　　轩逸药尊和黎诩不知道的是，在炼丹的过程中，叶辰神魂的辅助起了很大的作用，一般初级中级药师在炼丹的时候，对炉鼎里面的情况都是两眼一抹黑，什么都不知道，只能凭玄气感知，而叶辰的神魂可以轻易查探到炉鼎里面的情况，炼起丹来自然是得心应手，加上之前阅读了太上丹道还有护臂主人留下来的上古炼丹术资料，已有了非常雄厚的基础，一切自然是顺理成章！


第170章 药尊的等级

　　跻身中级药师之列了，但叶辰远远没有感到满足，现在修为没有达到尊级，没法冲击药尊，但一定要先成为一个高级药师再说！

　　黎诩也只是一个高级药师，高级药师的东西，他却是教不了了，只能由轩逸药尊亲自来教，叶辰坐在轩逸药尊跟前，轩逸药尊一边炼丹，一边将高级药师所要掌握的知识以及炼丹的关键，一一道来，讲了整整两天。这些东西，是不会写入书中的，都是轩逸药尊炼丹时的实践感悟。

　　“初级中级药师，只是基础，高级药师，才是炼丹的开始，想当年我和黎诩进入高级药师之列，都耗费了十多年之久。初级中级药师炼丹的时候，遵循一贯的规律就可以了，而高级药师，则要熟悉数万种药草的药性，对它们进行合理的配比，还要懂得使用各种辅助之物，我只能给你讲述个大概，很多东西，要靠你自己去领会，这炼丹房里有很多资料和手札，你都可以随意翻阅，等你有所领悟，让黎诩指导你炼制凝气丹吧。”轩逸药尊道，中级药师到达后期，就可以炼制凝气丹了，炼制成功率要达到60％以上，才能炼制其余丹药。

　　“是，师尊。”叶辰恭敬地道，相处那么多天，他对眼前这位和蔼的长者，内心充满了敬意。如果没有轩逸药尊无私的传授，叶辰可能还不得其门而入，而现在，他领会了很多很多炼丹的知识，不管是普通炼丹术还是上古炼丹术，都有了全新的感悟。

　　叶辰投入了浩瀚的书海之中，就像海绵吸水一样疯狂地汲取着知识，五天时间，便又将高级药师要学的内容全部看了一遍，因为神魂的强化作用，叶辰扫过一遍的内容，大多都不会忘记。

　　虽然没有炼制高级药师才能炼制的丹药，但叶辰自信，那些丹药他都可以炼制，而且成功率不会很低！

　　此刻的他，绝对已有了高级药师的水准！

　　叶辰又开始浏览起药尊的炼丹知识了，目前修为不够，无法进入药尊之列，但是这并不妨碍叶辰学习知识。

　　原来药尊，也有区分。

　　药尊分为小通、大通、精通、大师、宗师、神匠六个级别，这六个级别对修为的要求只需要达到地尊级别就可以了，但同样身为药尊，差了一个级别，简直就是天差地别，轩逸药尊目前处于大师级，放眼整个东大陆，都能排得进前十之列，而宗师级，就是凤毛麟角般的存在了，往上一步，都极为困难，至于神匠，似乎只存在于传说之中。

　　轩逸药尊，单单炼丹的实践经验，就足有一百数十年之久！所学之浩瀚渊博，是叶辰所无法想象的。

　　看来未来还有很长的路要走，好在只要达到药尊级别，即便只是小通境界，也足以应付日常的炼丹了。

　　叶辰将所学领会于心之后，又在护臂空间之内研究起了上古炼丹术，尝试炼制更高等级的丹药。

　　就在轩逸药尊等人潜心炼丹时，帝都已是暗流涌动，很多人风闻紫金神鱼的消息，聚集到了帝都。

　　明武大帝正在一处别院中喝茶，一个羽林金甲进来，跪地道：“报告陛下，太乙剑宗和天魁星宗的宗主带了一些人，在帝都云来客栈落脚。”

　　“有没有查探到青云宗的人？”明武大帝听到这个消息，依然不动声色。

　　“只查探到几个青云宗的弟子，据说青云宗宗主正在闭关当中，而且严令弟子，在他闭关期间，不能惹事。”那个羽林金甲单膝跪着，低着头，恭声道。

　　“青云宗的聂青云没来，倒是省去了一些麻烦，密切注意太乙剑宗和天魁星宗的动静，既然他们来了帝都，朕自然是要会会他们！”

　　“西武帝国郝氏、展氏等等，都有大批人马进入帝都。”

　　“这些世家不必理会，在西武帝国，他们还翻不了天！”明武大帝呷了一口茶，淡淡地道。

　　太乙剑宗和天魁星宗都有天尊级强者坐镇，而这些家族，实力则要逊色得多，就算把隐藏在背后的老古董搬出来，也不过是地尊级。

　　“陛下，南蛮国那边似乎也派人过来了，目前好像还在路上。”

　　听说有南蛮国的人过来，明武大帝的眼眸中，猛然闪过一道杀机，道：“查清楚他们的行踪和实力，十阶之下，杀无赦，若是有尊级高手，立即汇报！”

　　“是。”

　　这所有的人，都是为了紫金神鱼而来，紫金神鱼这般宝物，对他们而言诱惑实在太大了，一粒紫金神鱼鱼肉炼制的人品丹药，便可以帮一个十阶顶峰高手晋升地尊级，还有一定概率让地尊级顶峰的强者晋升天尊级，即便是天尊级高手吃了，也可以大幅度提升修为。

　　明武大帝心想着，帝都风起云涌，起因居然是叶辰钓起来的一条鱼，不知道谁才是最后的赢家，什么时候可以去见见那个叶辰，看看是不是跟殷蒙田所说的一样天赋卓绝，连紫金神鱼都钓得上来，还真不简单。

　　有些东西，等见了轩逸药尊，也该交给轩逸药尊本人了，明武大帝扫了一眼乾坤袋里的几封信件。

　　炼丹房里，叶辰弄了一千份凝气丹的材料，在护臂空间里面炼制了起来，不时地阅览一些资料，闲着没事干的小翼和阿狸，出了炼丹房玩去了。

　　以小翼和阿狸的修为，只要不离开这座小岛，应该都不会有问题，雷毅那些人修为最高的也不过九阶，想要找小翼和阿狸的麻烦，简直是找虐，所以叶辰大可以放心。小翼最近几天，除了那些鱼汤之外，还吃了数千颗各种丹药，但都是泥牛入海，一点反应都没有。莫非这些灵药对小翼无效？又或者吃得还不够多？

　　算了，反正小翼的伤在慢慢好转，这就足够了。

　　叶辰神魂一动，黑鹰居然出现在了帝都的上空，叶辰用神魂传递了一丝讯息给黑鹰，黑鹰朝这边飞了过来，避过了明湖守卫的大队人马，扑棱棱地落在了小岛的树林之中，黑鹰上没有乘坐任何人，但爪子上系了一份包裹，叶辰让阿狸去拿了那份包裹。

　　阿狸叼着包裹进入了炼丹房，叶辰接过包裹，将包裹打开之后，发现了几封信件，还有十多个乾坤袋。

　　叶辰扫了一眼这几个乾坤袋，乾坤袋里装了大量聚气丹和凝气丹，聚气丹五十万枚，凝气丹五万枚。吃了一惊，叔公怎么送过来这么多东西！

　　拿出信件看了一下，是叔公的字迹，他们已经从天都商会那里，拿到了第一批交易的货款，正在筹备第二次交易，这些聚气丹和凝气丹，都是给叶辰在外面用的。

　　看到叶苍玄这些话，叶辰不禁苦笑，他哪用得了这么多聚气丹和凝气丹！不过既然拿到了第一批货款，叶家的经济肯定宽裕了。单单种植灵芝一项，叶家每隔几个月，都有海量的收入进账。

　　拿到货款之后，叶苍玄等人在各大拍卖行收购了一些一品灵宝级的东西，又买了大量诸如洗髓丹、断续丹之类的高级丹药，绝大部分族人，除了一些老弱病残之外，都吃了洗髓丹，开始修炼。

　　叶辰感觉到，叶家正在发生质的蜕变，正在朝着一个超级世家稳步迈进。

　　看到后面的内容，叶辰的脸色渐渐阴沉了下来，叶战天在东林郡城，原本经营得十分不错，东林郡城的百姓和武道世家现在都唯叶战天马首是瞻，而且叶战天不像东林郡王刘勋那般严刑重税，不时地从各地买入粮食接济贫民，乃是民心所向，后来几个蛮国的人跟叶战天接触，想要让叶战天投靠蛮国，但是被叶战天断然拒绝，之后蛮国便派了九个十阶强者刺杀叶战天。那一役蛮国的高手死了八个，剩余一人重伤逃逸。

　　虽然在那一战中，叶战天没有受伤，三只妖兽也只受了一点点轻伤，但叶苍玄不敢让叶战天继续待在东林郡城之内了，让叶战天回到了山谷里面，远程指挥徐鉴管理东林郡城。

　　没想到蛮国居然会派这么多高手对付父亲，若是父亲出点什么事，叶辰肯定会悔恨终生！

　　新仇旧恨，此前蛮国的人杀进叶家堡，还没找他们算账呢，现在居然又来刺杀父亲，叶辰心中怒火熊熊，若是有足够的实力，叶辰一定杀去蛮国，把蛮国国主那什么拓拔洪野毙于掌下！据说蛮国国主，已是玄尊级别的强者，比明武大帝还要强得多，而且蛮国高手如云，叶辰只能暂时将愤怒压抑于心。

　　实力！在这个世界，拳头大才是硬道理！弱者是没有人权可言的！

　　叶辰想了想，刘勋和刘堪投靠了蛮国，丘婴说不定也参与其中。这次蛮国的人刺杀父亲，说不定也是丘婴撺掇的！叶辰来帝都的目的之一，也是要除掉丘婴，丘婴那个家伙，卑鄙狠毒，在西武帝国根深蒂固，势力很大，说不定什么时候就会在背后捅叶家一刀！

　　筹划了一下，叶辰让黑鹰带着阿狸，朝帝都群臣居住的地方飞去。

　　过段时间再给家里回信也无妨，让阿狸和黑鹰前去查探查探，丘婴住在什么地方。

　　叶辰是个很记仇的人，之前他可是差点死在丘婴的手里！现在他已有了足够的实力，对付丘婴绰绰有余了，自然是有仇报仇，有怨报怨！


第171章 完美刺杀

　　丘婴是西武帝国的左丞相，若是死了，必然会引发大地震，他比刘勋和刘堪要重要多了！

　　权衡再三，若是丘婴死掉，叶辰觉得明武大帝在没有确凿的证据之前应该不会动自己，而且做一些不在场证明，排除自己的嫌疑，应该没有问题！

　　叶辰一边炼制丹药，一边谋划着如何刺杀丘婴。

　　第二天，阿狸回来了，嘴里叼着一张地图，一张帝都的全图，不知道阿狸是从哪里拿来的，上面前往丘婴府邸的路线以及确切位置都被画了出来。

　　阿狸做事还是非常细心的，经过详细的筹备，叶辰心中已经有了计划。

　　丘婴此人阴险狡猾，知道自己前来帝都，必然有所防备，好在他现在还不知道自己的确切实力，所以戒备之心应该不是很强烈，必须要一击必杀才行！否则下一次再想逮到丘婴，那就很难了！

　　看了一眼阿狸，在刺杀方面，阿狸绝对能发挥出意想不到的效果！

　　连续一周，叶辰老实地制炼着丹药，一边翻阅各种资料，在护臂空间里炼制聚魂丹的成功率达到了8％，凝魂丹的成功率达到了5％，相比之前，已是有了长足的进步。

　　这一周时间，每到三更天，叶辰都会要求去别院三个小时，说是去修炼，轩逸药尊和黎诩也不疑有他，叶辰这几天的努力，他们都看在眼里，有天赋的人很多，但像叶辰这么努力的，却是很少！叶辰现在，光是知识，就已经达到高级药师的水准了，轩逸药尊还有什么不满意的？

　　时间静静地过去，夜色渐浓，又到了三更天，叶辰眼眸中闪过一道寒光，跟往常一样站了起来，神色平静地对轩逸药尊和黎诩道：“师尊、黎师兄，我回别院修炼了。”

　　“你去吧。”轩逸药尊摆了摆手，道。

　　叶辰出了炼丹房，朝自己的别院走去。

　　夜幕深黑，到了别院，叶辰换上了一件深黑色的衣服，这夜行衣是阿狸从帝都一家成衣铺偷来的，给叶辰穿正合身，阿狸无奈地用墨汁把自己给染黑了，它白色的皮毛在黑夜之中实在太扎眼了。

　　黑鹰扑棱棱地飞落到了别院后面的树林，叶辰抓住黑鹰的爪子，黑鹰将叶辰和阿狸带飞了起来，很快便消失在了黑暗的夜色之中。

　　耳边风声呼啸，黑鹰是十阶妖兽，飞行速度极快，即便带了一个人，也是毫不吃力，犹如风驰电掣一般。

　　黑鹰飞在上千米的高空，下面的人根本看不到叶辰和阿狸！

　　朝远处看去，万家灯火，犹如群星一般散落在黑暗的大地上，从夜空中看，可以想象帝都是何等繁华！

　　很快地确定了方向，黑鹰带着叶辰和阿狸向下俯冲，在一处无人的位置落了下来，叶辰和阿狸嗖的一声，跳下黑鹰，几个起掠消失在了黑暗之中。

　　“二十分钟！”叶辰估算了一下时间，乘坐黑鹰从湖心岛抵达这里，他只用了二十分钟时间，坐最快的黑风马也要两个小时以上！

　　丘婴府邸，高墙耸立，丘婴并不知道他已经成为了叶辰的目标，书房里面依然亮着灯火，他坐在书房的一处蒲团上，正在修炼当中，书房之外守卫森严，有很多七阶八阶的黑甲护卫。

　　除了明面上的护卫，不远处更有着一个十阶初期、九个九阶顶峰的高手隐藏在黑暗之中。

　　知道叶辰来了帝都之后，丘婴无时无刻不想着除掉叶辰，但是叶辰现在已经是轩逸药尊的弟子，他根本没有动手的机会，心中每日都是万般煎熬，如鲠在喉！叶辰不死，他心中难安。

　　他每日都在关注着明湖那边的状况，一旦叶辰走出明湖，丘婴便会不惜一切代价将其击杀！他跟太乙星宗有些交情，已经用重金收买了太乙剑宗的两个长老，有两个地尊级长老出手，肯定是万无一失！

　　但是叶辰迟迟不出来，让丘婴很是烦闷，但也只能无可奈何地等待。

　　夜深人静，花园草丛中不时传来几声虫鸣。

　　丘婴已经处于入定之中。

　　叶辰出现在了花园之中，神魂一扫，已是锁定了丘婴的位置，看到丘婴，叶辰冷哼了一声，今天就是你的死期了！所有守卫的位置都被叶辰看得一清二楚，包括那些隐藏的护卫，他几个起落，朝书房方向奔去。

　　阿狸眼眸之中，闪过阵阵神秘的光芒，它已经开始施展幻术了。

　　叶辰从那些黑甲护卫面前掠过，那些黑甲护卫依然一动不动地凝视着前方，在他们的眼里，他们看到的依然只是静谧的小院，叶辰完全就是一个透明人，不过带起一阵微风拂过罢了。

　　“都三更天了。”一个护卫恼怒地轻声咒骂道，“娘的，韩六那小子怎么还没来接班。”

　　“那小子不会还躺在哪个娘们的被窝里吧！”旁边几个护卫发出低低的淫笑。

　　他们聊天说着话，完全看不到近在咫尺的叶辰。

　　叶辰到了书房外面，黑暗之中那个十阶初期高手还有九个九阶顶峰高手的位置，都被叶辰的神魂锁定，阿狸嗖的一声蹿了出去。

　　不过片刻，那个十阶初期高手和九个九阶顶峰高手都中了阿狸的幻术。

　　阿狸目前已是十阶顶峰，十阶顶峰以下的人，面对阿狸的幻术都毫无抗性！

　　跟丘婴只有十步之遥了，叶辰取出破狱剑，猛地一脚踹开书房的大门，一道剑光宛如惊鸿一般，刺向丘婴。

　　丘婴突然听到响声，蓦地睁开眼睛，看到黑夜之中叶辰那亮如星辰般的目光，心头一惊，失声道：“是你，叶……”

　　躲在另外一边的阿狸，眼眸中突然神光大放。

　　丘婴叶字说到一半，还没挣扎起身，眼神突然有些恍惚。

　　就是这么一愣神的瞬间，在高手之间，一个瞬间，便能决定生死！

　　如同电光火石！

　　锋利无比的破狱剑，化作一道连眼睛都捕捉不到的残影。

　　噗！！！

　　一声闷响。

　　叶辰一剑洞穿丘婴的眉心，丘婴的神情瞬间凝固在了脸上，眉心一滴血缓缓流下，眼睛由明亮转为黯淡。

　　丘婴纵横数十年，作为十阶顶峰强者，经历的战斗不下数千，在西武帝国更是位高权重，坐到左丞相的位置，估计他怎么也没想到，自己有一天居然会死在这书房里！死在一个才十七岁乳臭未干的小子手里！

　　被叶辰一剑洞穿眉心的瞬间，他已经丧失了思考能力，脸上甚至来不及流露出一丝不甘的神情！

　　叶辰那一剑太快了，加上阿狸的幻术，丘婴根本没有任何反击的机会。

　　嗖的一声，叶辰跃出书房后面的窗户，几个起掠，消失在了茫茫的夜色之中。

　　丘婴依然坐在蒲团上，就像还在入定修炼一般，半晌，叶辰消失之后，他的头这才猛地垂了下去。

　　叶辰离开了丘婴的府邸，过了约莫半分钟，阿狸这才嗖的一下，跳到了叶辰的肩膀上，叶辰抓住黑鹰的爪子，黑鹰扑棱棱地腾飞而起。

　　过了大概十分钟，有个护卫发现书房的异样，冲了进来，他们发现，左丞相丘婴已死！

　　“有刺客！”尖锐的叫喊声响了起来。

　　很快地，丘婴府上灯火通明，但是刺杀丘婴的人早已不知所踪。

　　“完美！事了拂衣去，深藏功与名，这就是传说中侠客的感觉么？”夜空中的叶辰看着下方乱作一团的丘婴府邸，喃喃自语笑道。

　　丘婴一死，叶辰也算是了却了一桩心事，任谁被丘婴这样阴狠的人盯着，都会浑身不舒服。

　　叶辰回到别院，将衣服换下，扔进了护臂空间里面，阿狸也在明湖里面洗去了身上的墨汁，叶辰看了一下时间，这才过了五十分钟而已，比预想中要快了很多，信步朝炼丹房走去。

　　“叶辰，怎么又回来了？”黎诩看到叶辰，微微一笑道。

　　“我在房里修炼，突然想到炼丹中的一些疑惑，拿几本书回去看一看。”叶辰道，翻找了一下，拿了几本书，转身又回了别院。如此一来，药尊和黎大师都可以替自己作证，他今天晚上没有离开致轩阁了，就算明武大帝追查过来也没事。

　　回到炼丹房，看到桌子上放着的乾坤袋，上面绣了一个丘字，叶辰不禁哑然失笑。

　　阿狸的速度比他要快很多，之所以比叶辰落后了半分钟时间，是因为阿狸回身去找丘婴家的东西，把丘婴的乾坤袋给弄来了！

　　回来的时候叶辰便注意到阿狸的嘴里叼了什么东西，只不过当时太急了，没来得及细看，打开乾坤袋看了一下，丘婴的乾坤袋里倒是装了不少好东西，光是聚气丹就有两万多枚，凝气丹五百枚，一品灵宝的长刀一把，还有好几本修炼功法武技之类的东西，另外还有一些帝都的宅院地契，果然不愧是左丞相，比东林郡王刘勋要有钱多了。

　　把这些东西分类好，塞进护臂空间里面。

　　“咦，这是什么东西？”叶辰在乾坤袋的角落，发现了一件物事，好像是一颗什么妖兽的牙齿，拇指大小，通体纯白，十分尖锐，质地细腻光滑，上面雕刻了种种古怪符号，十分稀奇。


第172章 凝丹

　　丘婴在乾坤袋里装了这东西干吗？

　　感受了一下这枚妖兽牙齿，上面散发着十分纯净的玄气。

　　“阿狸，你知不知道这是什么妖兽的牙齿？”叶辰看向阿狸问道。

　　阿狸摇了摇头，却是不知。

　　“不知道这东西有什么用，估计丘婴也不知道这玩意的用途，先收起来再说！”叶辰想了一下道，把这枚妖兽牙齿也给放进了护臂空间里面，他身上，有三件东西都不知道有什么用。

　　一枚不知道什么妖兽的牙齿，一枚不知道来历的黑色宝珠，还有就是家族祖印天星印。

　　这妖兽牙齿暂且不说，那黑色宝珠，不管叶辰用玄气还是用神魂，都无法探索到它的内部构造，只知道这东西很是不凡，却不知道具体用途，颇感无奈。至于家族祖印天星印，也差不多，感觉就像是一方普普通通的石头，甚至没有任何玄气波动，以前的时候，叶辰还以为只是一枚具有传承意义的普通石头罢了，但是那次在云家堡，却是发挥出了意想不到的作用，让他的火系玄气凭空增强了两成，到现在为止，叶辰依然不知道那枚天星印是如何催动的，只是小心地贴身藏好，听说父亲那里还有一方更大的，两方天星印，不知道以前是用来干什么的。

　　将东西都收拾好之后，叶辰在床上盘坐下来，继续修炼了。

　　一夜无话，到了凌晨，叶辰又回到了炼丹房，就像什么事情都没发生过一样。

　　丘婴死在自己的府邸，在帝都掀起了不小的波澜，一个手握重权的左丞相，十阶顶峰强者，居然被人杀死在了书房里面，能不令朝野上下震动？众人猜测纷纷，到底是何人杀了丘婴？

　　明武大帝当即下令严查，整个丘婴府邸都被严密封锁了起来。但是刺客来无踪去无影，丘婴被杀了，整个府邸上下居然没有一个人看见，当真蹊跷得很，莫非是尊级强者所为？

　　到目前为止，能够查到的唯一的线索，就是丘婴眉心上的伤痕，是用剑造成的，那个刺客是一个用剑的高手，除此之外，一点痕迹都没有留下。

　　按理说以丘婴一个十阶顶峰的强者，被人踹开房门，断然不可能连起身的时间都没有，这也是蹊跷之极，莫非那个刺客用剑的速度，真的快到了巅峰？

　　就连明武大帝这种天尊级顶峰的强者也做不到这般光明正大地踹开书房，在丘婴没起身之前一剑将丘婴刺杀！如果是玄尊级强者要杀丘婴，何必用这般阴暗的手段刺杀？

　　丘婴死因成谜，可怕杀手潜入帝都的消息传开，帝都一时间人心惶惶，据说某天晚上一百二十岁高龄的户部侍郎在睡梦中惊醒，被吓得尿了床，一众重臣们睡觉的时候，都躲进了自家的密室，不敢再睡卧室了。

　　连十阶顶峰的丘婴，都被人轻易干掉，那些没有修为的，还不一个个吓得半死？他们只能祈祷，是丘婴惹了不该惹的人，刺客并非针对所有朝廷重臣！

　　有的人猜测是蛮国做的，又有人说羽林金甲从丘婴的密室里搜出了丘婴暗通蛮国的证据，所以不可能是蛮国做的，各种猜测不一而足。

　　黑鹰带着叶辰的家书，回东林郡了。

　　当初被丘婴逼入地底琼楼，差点死在丘婴的掌下，这仇总算是报了，以后再也不用担心丘婴在背后捣鬼，叶辰大可以安心很多。

　　关于丘婴之死，不时有消息传到岛上，到目前为止还没有人怀疑到叶辰头上，叶辰专心地修炼、炼丹，虽然没有被怀疑，但叶辰对于自身实力的提升，依然有着非常强烈的紧迫感。

　　不知道小翼在干什么，这段时间一直没看到小翼，叶辰走到小翼的房间。

　　“叶辰哥哥，你回来啦？我好困。”小翼揉着惺忪的睡眼，这段时间他一直睡得昏天黑地，并不知道叶辰去帝都刺杀了丘婴的事情。自从吃了紫金神鱼之后，小翼这几天就一直犯困，老是迷迷糊糊想要睡觉，连吃羊腿都没兴趣了。

　　刺杀丘婴的事情，还是不要告诉小翼为好，小翼毕竟还是一个孩子，太单纯了，说不定会被有心人套出话来。

　　“小翼，你身体不舒服吗？”叶辰关心地问道，按理说像小翼这样的上古翼蛇，妖王级的身体，就算一个月不睡觉也不会犯困才对，莫非小翼生病了？

　　“没有不舒服，就是偶尔觉得身上痒痒的，然后犯困想睡觉。”小翼打了个哈欠道。

　　“既然你想睡觉，那就回去睡觉吧。”叶辰拍了拍小翼的后背，自从吃了紫金神鱼之后，叶辰体内也有一些莫名的反应，玄气时而隐伏，时而澎湃汹涌，莫非小翼犯困，也是吃了紫金神鱼的缘故？不知道这反应是好是坏，想想紫金神鱼乃是天地灵物，大滋大补，应该不会产生不良反应吧？

　　“嗯。”小翼转身又躺回床上去了，没过几秒，就打起了呼噜。

　　这睡得也太快了吧？叶辰不禁失笑，小翼睡眠还真是好！叶辰转身准备离开，忽然感觉到一丝气机的波动，床上的小翼每次吸气，天地之间的玄气便疯狂地涌向小翼，如同鲸吞一般，瞬间被小翼吸得一干二净，呼出一口气，体内那些污浊之气便会被排出体外。

　　叶辰心中微惊，小翼睡一觉，效果只怕比普通修炼者修炼数十年还要强，难怪五岁便已经达到如此境界了，之前喝的紫金鱼汤，应该是让小翼的身体产生了一些反应，否则小翼不会那么嗜睡。

　　叶辰退出了房间。

　　回到自己的房间，叶辰发现，阿狸也沉浸在了修炼当中，他在床上盘坐了下来。

　　经过这么长时间的修炼，叶辰的修为已经巩固在了十阶顶峰，继续凝练玄气，差不多就可以冲击地尊级了，叶辰已经摸到了晋阶壁障，但是十阶和地尊级，那是一种质的差别。

　　地尊级强者，体内的潜能被进一步激发，身具百象之力，返璞归真，罡气内蕴，挥袍断流。

　　就像轩逸药尊，平时就跟普通人一般，身上不带有一丝玄气波动，但是一旦出手，地尊级强者的玄气，一掌足以击碎坚钢，根本不是十阶之人能够匹敌的。

　　虽然距离地尊级只差了一步，但这一步，却是难之又难，很多十阶顶峰强者往往数年甚至数十年都无法迈出这一步，有的人甚至只能在十阶顶峰老死终生！叶辰觉得还是不要强行冲击晋阶壁障为好，对道的领悟日渐深刻，叶辰渐渐有些明白，强行冲击晋阶，不如顺其自然突破，水到渠成，道法自然。

　　所幸叶辰体内有了飞刀上溢出的玄气改造，加之吃了这么多灵药，身体达到了极其纯粹的纯阳之境，没有任何一丝杂质，突破的概率远比普通强者要高很多！

　　至于这一步如何迈出，叶辰还找不到任何方法，暂时只能顺其自然。

　　轩逸药尊炼丹，也到了关键时期，再过五六天，丹药就可以出炉了。若是能有人品丹药辅助，能否助自己突破地尊级？叶辰不禁心想。

　　体内聚魂丹的药力已经消化得差不多了，叶辰又吃下一枚聚魂丹，继续吸收药力，第二枚聚魂丹的效果，就没有第一颗聚魂丹那么强了，很快就被叶辰消化得一干二净，效果不大的样子，叶辰一咬牙，拿出了一枚凝魂丹。

　　这凝魂丹的药力，比聚魂丹更加强横几分，叶辰甚至不敢让黑鹰带回叶家，凝魂丹的药力，普通十阶强者很难承受得了！

　　虽然自己也才十阶顶峰，但是实际的修为已经不逊色于地尊初级的强者，这才敢尝试凝魂丹。

　　叶辰张口将凝魂丹吞了下去，那凝魂丹上蕴含的澎湃药力，足足是聚魂丹的数十倍，腹部顿时升起一股炽热灼烧的感觉，整个腹腔像是被塞进了一块烙铁，好强横的药力！

　　叶辰脸色苍白，咬着牙，一点一点地疏通引导着凝魂丹的药力。

　　一股股热流顺着经脉穿梭，叶辰的脑海像是要炸开了一般，神魂一点一点地膨胀，像是要把脑海撑爆。

　　脑海之中，飞刀欢快地嗡鸣，一股股更为粗壮的玄气犹如喷射的水柱，从飞刀之中激射而出。

　　恍惚间，叶辰仿佛又来到了那片玄气之海的上空，一望无际的海面，海浪翻滚汹涌，远处一轮红日光芒万丈，不管叶辰怎么延伸自己的意念，都无法触及到那一轮红日。

　　悠悠地，仿佛听到一个苍老浑厚的声音在自己的耳边呓语，但是究竟说了些什么，却又听不清楚。

　　紫金神鱼的药力也得到了激发一般，慢慢地渗透进叶辰的每一根经脉，随着叶辰不断地运转九星天辰诀，九个气旋不停地运行，气旋中央那些米粒大的珠子，又大了整整一圈。

　　莫非这就是传说中的凝丹？

　　紫金神鱼和凝魂丹的药力不停地催化叶辰的身体不断地蜕变，九颗珠子每运行一个周天，丹田里吸纳的玄气就会多出数成，身上的气势不断攀升。


第173章 晋阶地尊

　　渐渐地，丹田处传来一阵涨满的感觉，被玄气强烈地挤压，原本牢不可破的进阶壁障，终于出现了一丝丝的裂纹，当第一丝裂纹出现的时候，这个趋势便再也无法抑制了，进阶壁障上的裂纹就像是蛛网一般，迅速蔓延开，紧接着，轰的一声，晋阶壁障四分五裂。

　　玄气就像释放而出的洪水一般，整个丹田凭空扩大了数倍，原本那点玄气，在这宽阔的丹田之中，显得有点微不足道了，紧接着，脑海中的飞刀释放出了更多的玄气，朝丹田涌去，没过十分钟，丹田之处就已被精纯的玄气所充满。

　　成功了！

　　叶辰狂喜，体内的力量暴升了数倍，挥手之间，都带上了一种狂猛无匹的威力，收发由心，整个身体，愈发地跟周围的天地所契合，叶辰的思绪深邃无比，脑海中灵光迸现，对道的感悟，也更贴近道法自然的境界！

　　百象之力，挥袍断流，果然厉害，感受着全新的境界，叶辰眼眸中闪现着兴奋的神采。

　　十阶，跟地尊级，有着天堑鸿沟般的差距！

　　他终于迈过了这道坎，踏入了一个全新的领域！

　　进入地尊级之后，叶辰感觉到自己的神魂，也发生了一些变化，之前被澹台绫释放的神光重创而留下的创伤都已经恢复，神魂达到了一个全新的境界，相比之前，有了质的变化！

　　叶辰原地盘坐，释放出了神魂，神魂所化的金甲兵士虚空而立，全身燃烧着紫红色的火焰。

　　“去！”叶辰低喝了一声，只见金甲兵士迅捷地扑出两百多米，到了外面的树林之中，一掌向一株三人才能合抱的大树拍去，只听“轰”的一声巨响，那大树被一掌拍断，“吱呀”一声，缓缓地倒下，只见树身上断掉的部分已经被金甲兵士那一掌轰成了碎末。

　　这还才用了一分力而已，若是十分力，就算是黑玄铁打造的大树，也能一掌拍断！

　　这一掌的威力，甚至要强过一些地尊级巅峰的高手！

　　叶辰的神魂并没有完全凝实，还是虚的，距离凝实看似只差一点点，想要达到那种凝神化形的阶段，还有很长的路要走，因为还是虚影，发挥的威力只有几百分之一都不到！

　　但是这几百分之一，就已经是强过地尊级巅峰的高手了！估计已是达到了天尊初级之列。

　　如果真的凝实，就算过来一百个天尊级的强者，只怕也要被神魂一脚踩扁！

　　熟悉了一下神魂的使用，叶辰发现自己凝练出来的金甲兵士，只能在方圆数百米的范围内快速移动，威力强绝，但也有一些缺陷，如果战斗太过激烈，对神魂的损耗非常大，而且使用神魂的时候，本体绝对不能被攻击，一旦被攻击，会非常危险！

　　一掌击断大树怕是已经惊动了一些人，神魂是自己暗藏的底牌，暂时还是不要曝露的为好，叶辰立即将神魂收了回来。

　　就在叶辰感受着自身的变化之时，阿狸身上的气机，也有了一丝反应，第六条尾巴以肉眼看得见的速度，迅速长得跟其他尾巴一样长，身上的皮毛更加光泽夺目，犹如晶莹的白玉一般，神魂一点点扩张，将原先属于玄兽的魂念迅速地吞噬掉，叶辰感觉到，阿狸的神魂，凝化出了一些淡淡的虚形。不过那虚形还十分淡薄，看不出具体的形态。

　　阿狸也晋阶了！

　　叶辰可以感觉到，阿狸身上的气机，是被自己所引动的，两者之间，充满了密切的联系，也就是说，如果自己晋阶，也可以极大地促进阿狸晋阶！

　　阿狸本是一只十阶的玄兽，现在应该已经进入了地师之列。玄兽不修玄气，所以阿狸身上感觉不到一丝玄气波动，但是阿狸的神魂强度，比之地师中级玄兽的魂念，也是毫不逊色了。

　　“吱吱。”阿狸睁开眼睛，有些欢欣雀跃的样子，它也是感受到了神魂的无穷奥妙，它的妖修之术，已有了极大的进展。

　　叶辰微微一笑，抚摸了一下阿狸的后背，阿狸的皮毛越发地细腻光滑，那种柔软的触感，就像少女的肌肤一般，今天修炼可是大有收获，他和阿狸都进入了地尊强者之列，加上强大的神魂，一般的危机，都可以从容应对了！

　　境界有所提升之后，整个人都有一种焕然一新的感觉，体内的玄气汹涌澎湃，叶辰似有感悟，右手一动，体内的玄气涌动而出，在身前凝化出了一把飞刀，这把飞刀凭空悬浮，样子跟叶辰脑海中那把飞刀一模一样。

　　这次凝化出来的飞刀，跟第一次凝化出来的飞刀，有着一些本质的区别。

　　第一次凝化出来的飞刀，有一种空有其形的感觉，而这一次，叶辰感觉到，这玄气凝化出来的飞刀，带着一股强烈的意念，一种说不上来的决然杀气。

　　在叶辰凝化出玄气飞刀的瞬间，护臂器灵、黑色珠子的器灵、瓷瓶的器灵还有破狱剑的器灵，都嗡嗡地战栗了起来，仿佛感受到了某种可怕的存在，有一种跪地臣服的感觉。

　　仅仅是用玄气凝化出了飞刀的形体，就有这般威力！

　　叶辰也不禁万分吃惊，不知道这把飞刀，有没有攻击力？

　　“阿狸，你继续修炼，我出去一下。”叶辰兴奋地从别院出来，几个起掠，进入岛上一片僻静的树林之中。

　　这座湖心岛还是非常大的，致轩阁只占了其中很小一块地方，百分之八十以上的地方，都是幽静的树林。

　　神魂扫过，确定周围没人，叶辰玄气透体而出，迅速凝化出飞刀的形状。

　　这玄气飞刀就这么悬浮在叶辰的前方，叶辰意念一动，那飞刀朝前面飞出了三四米，速度也不是很快，“咄”的一声，穿过了一株大树的树干。

　　大树被轻松洞穿，就像是一层空气一般，没有对飞刀造成任何阻隔，这玄气飞刀锋利至斯！

　　飞出五六米之后，玄气飞刀凭空消散。

　　叶辰走到大树跟前，看了一眼那道被飞刀轰出来的缺口，缺口光滑平整，用神魂仔细查看，突然有一些惊奇的发现，被飞刀洞穿之后，这棵大树树干里面有一小片脉络断成了一截截，变得极为细碎。

　　飞刀并不只是造成了一点点伤口，而是可以损伤周边的经脉，若是这飞刀洞穿人体，只要不是打在腿脚上，被飞刀命中的人估计立马就得一命呜呼！

　　这玄气飞刀，居然这般厉害！

　　叶辰用玄气凝化出来的飞刀，只带了一丝脑海中飞刀的意形而已，就有这样的威力，那脑海中的飞刀，会强到何种地步？叶辰也无法想象。

　　玄气飞刀虽然威力极大，但是速度太慢了，很容易被躲开，若是速度能够提升，在对敌之时，绝对会有出其不意的效果！

　　不知道如何才能提升玄气飞刀的速度？

　　想了想，这飞刀是用意念催动的，莫非要增强自身的意念，才能提升飞刀的速度？

　　叶辰凝眉沉思，右手一动，又凝化出了一把飞刀，意念集中在了飞刀之上，立即感觉到自己跟这把飞刀产生了一丝若有若无的联系，就仿佛有一根丝线，牵扯着那把飞刀一般。

　　“中！”叶辰意念一动，那把飞刀激射而出，“咄”的一声，命中了五米外的一株大树。

　　速度比之前要快了一些！叶辰颇感惊喜，这玄气飞刀的速度，果然是可以提升的！

　　嗖嗖嗖！

　　咄咄咄！

　　叶辰一次又一次凝化出飞刀，练习如何增强飞刀的速度和命中率，以叶辰的意念，暂时只能令飞刀飞出六米左右，命中率倒是蛮高，六米之内偏差不会超过一公分，速度虽然有所提升，但还是太慢了。

　　飞刀飞出的速度，对付十阶中期以内的高手，都还可以，但想要击杀十阶顶峰的高手，就要出其不意才行！

　　若是飞刀的速度能够再快一倍，只怕连地尊级初期的强者也无法抵挡！

　　随着一次又一次练习飞刀，叶辰感觉自己的意念有明显地增强，飞刀的速度相比第一次提升了50％不止，还有很大的上升空间！

　　叶辰将这玄气飞刀耍弄得纯熟，更是领会了一些飞刀的奥妙，十八般武器，也敌不过一把飞刀！飞刀出手，一个要快，一个要准，只要把握住这两点，便能在关键时刻绝杀对手！

　　两个小时之后，一阵疲惫感上涌，叶辰这才发现，意念这东西，如果一直耗出，会极大地消耗精力，要养神补回来才行，否则疲劳上涌，甚至会影响玄气的施展！当然，意念这东西是可以提升的，不断练习，意念一次又一次耗出，一次又一次恢复，就会慢慢得到增强！

　　发现自己能够使用玄气飞刀，叶辰还是相当兴奋的，他在地面上盘坐了下来，开始休整，准备恢复一下，再继续练习飞刀，就在这时，神魂忽然有一些触动，好像是感应到了什么，朝外面延伸了出去，只见湖边方向，两个身影钻出了水面，他们穿着夜行衣，一副鬼鬼祟祟的样子。


第174章 有人入岛

　　叶辰心中一凛，有人偷偷到岛上来了，而且还是两个地尊级的强者！

　　这样的实力，怪不得能够躲避明武大帝的大军，潜入进来！

　　叶辰神魂传递出了一丝讯息，正在别院里修炼的阿狸蓦地睁开了眼睛，一道白色的身影在黑夜中一闪而过。

　　“这两个地尊级的强者不知道要到岛上来做什么，估计是为了紫金神鱼而来的！”叶辰蓦地感觉到，这两个人的气息有那么一些熟悉，神魂再次一扫，发现居然是此前在地底琼楼遭遇过的席阳和席厉，天魁星宗的两大长老！

　　叶辰的眼眸中闪过一道寒光，席阳和席厉都是地尊中期强者！且先看看他们要做什么再说！

　　不过片刻，阿狸嗖的一声，落在了叶辰的肩膀上。

　　叶辰距离席阳和席厉足有五六百米，隐伏在草丛之中，席阳和席厉根本不可能发现叶辰，而叶辰却可以用神魂查看到他们的一举一动，他们悄悄上岸，到了密林之中停了下来。

　　过了一会，叶辰又感觉到几个身影从致轩阁那边出来，朝这边走了过来，是雷毅、郝锋和闫成！

　　这三个家伙居然跟天魁星宗的人接上了头！

　　周围一片静谧，风吹过树林，树叶发出哗啦啦的响声。

　　“来者是哪位？”雷毅压低了嗓门，问道。

　　“天魁星宗，席阳、席厉！”席阳回道，跟席厉一起走了上去。

　　“二位长老。”雷毅三人微微抱拳。

　　“这位就是中央帝国南华郡雷家的三公子雷毅吧？”席阳的目光落在了雷毅的身上，叶辰钓到紫金神鱼还有轩逸药尊正在炼制人品丹药的事情，都是雷毅三人传出去的。

　　“不错。”雷毅点头道，四处张望了几眼。

　　“雷公子还约了其他人？”席厉面色一沉，有些不快地问道。

　　“既然二位长老来了这里，我们谈一谈合作，如何？”雷毅看向席阳、席厉，淡淡一笑道，心里暗忖，自己还约了太乙剑宗和青云宗，其余两大宗门都没来？

　　“轩逸药尊本身是地尊巅峰强者，他身边还有七个地尊高手，外面更是有大量明武大帝的高手埋伏，以雷公子之见，该如何从轩逸手中抢过丹药？”席阳不动声色，他看得出来，雷毅也不是易与之辈。

　　“雷公子可知轩逸药尊的丹药何时能够炼制成功？”席厉问道，若是提前动手，轩逸药尊的丹药还没炼制好，只会坏在炉鼎里面，若是晚上一两天，明武大帝和轩逸药尊将人品丹药瓜分完毕，吃了之后修为提升，他们再想抢夺丹药，更是难上加难。

　　“我来打探轩逸的丹药何时炼制完毕，负责内应，天魁星宗诸位长老负责出手抢夺，如何？”雷毅道，事情有点偏离了他的预期，若是三大宗门同时出手，那丹药势在必得，到时候三大势力相互制衡，坐地分赃，他们还能凭借背后的势力分到一些，但是现在只来了天魁星宗，很难抢到丹药，即便抢到丹药，只怕也会被天魁星宗独吞，就算他背后的雷家势力庞大，比三大宗门强横，但是远在中央帝国，鞭长莫及，到时候只会为他人做嫁衣！他只能想别的对策了！

　　“单凭天魁星宗，只怕抢不下丹药！”闫成在一旁忍不住出声提醒道。

　　“这位是闫成公子吧？莫非闫公子不相信我们天魁星宗的实力？”席厉冷哼了一声。

　　“我师弟出言莽撞，两位长老勿怪！”雷毅连忙拉住闫成道，现在他们势弱，只能先忍了。

　　“我们这里有几包东西，雷公子收好，只要吃了此物，就会浑身疲软，无法运转玄气，此乃我天魁星宗秘法所制，就算轩逸药尊也是无法察觉，轩逸药尊丹成的那天，下到轩逸药尊以及护卫高手的吃食里面，到时候一定手到擒来。”席阳嘿嘿一笑，递给雷毅几包东西。

　　“这不可能做到，轩逸药尊开始炼丹之时，吃食都不是外面送进去的……”雷毅脸色一变，给那么多地尊级强者下毒，那是一件很危险的事情。

　　“雷公子乃是轩逸药尊的得意门生，不会连这么点机会都没有吧，就算不吃东西，总要喝水的吧？”席厉阴沉着脸道。

　　雷毅只得收下那些东西，几人谋划了一番。

　　“这是土狐鼠，乃是我天魁星宗负责联络的妖兽，可以轻易避过任何人的视线传递消息，我得回去向宗主汇报，席阳师兄负责潜伏在岛上联络，到时候静候雷公子佳音。”席厉呵呵一笑，指着席阳脚下一只毛茸茸的灰色老鼠道。

　　雷毅等人脸色有些难看。

　　席厉跳下湖水离开了，雷毅三人转身回致轩阁，而席阳，则是潜藏在树林深处。

　　叶辰的神魂目送着雷毅三人一直远去。

　　“雷师兄，怎么办？太乙剑宗和青云宗的人怎么没来？”闫成疑惑地问道。

　　“不对啊，就算青云宗的人不来，太乙剑宗的人都已经到了帝都，莫非我们第二只传讯雕的信件，没有到太乙剑宗宗主手里？”郝锋皱眉道。

　　“天魁星宗这帮蠢货，他们以为一包药能有什么用？有黎诩和叶辰那两个小人在一边吹耳旁风，师尊现在对我们只怕已经有所防范，不然也不会见师尊一面都难，更遑论下药了！不行，郝锋，今天晚上再放飞两只传讯雕，无论如何也要让你的族人联络到太乙剑宗！”雷毅沉声道，若是只跟天魁星宗合作，他们只会被吞得连骨头渣都不剩！一定要找到太乙剑宗的人，两股势力相互平衡，他们在中间才有肉吃！

　　雷毅三人低声商议着远去。

　　听着雷毅等人的对话，叶辰冷笑了一声，雷毅等人狗急跳墙，以为自己能玩得转三大宗门，但西武帝国三大宗门能够屹立这么久，有哪个是好相与的？到时候恐怕是竹篮打水一场空！

　　叶辰神魂锁定在了树林里的席阳身上，眼眸中闪过一丝晦暗难明的光芒，席厉走了，只剩下席阳一个，这席阳乃是一个地尊中期高手，不知道自己能不能对付得了，毕竟自己也才刚刚晋阶而已，修为还没有巩固。

　　要不要将席阳在岛上的事情，告诉轩逸药尊？

　　沉默片刻，即便轩逸药尊知道席阳在岛上，肯定也不会把席阳怎么样，最多驱逐出去，如果杀了席阳，事情一旦公开，无异于跟天魁星宗决裂！轩逸药尊向来与人无争，从不参与门派之争！

　　想了想，先等到后半夜再说。叶辰原地盘坐修炼，凝化而出的玄气飞刀在身前不停地飞舞旋转，他现在已经能将玄气飞刀耍弄得十分纯熟了。

　　在树林间修炼了一段时间，巩固了一下修为，叶辰抬头看了看天色，已经是后半夜了。

　　对于那些弱小无辜的人，叶辰的心里总是怀着一种悲悯之心，但是对于席阳这些人，叶辰的心却是坚硬如铁，像席阳这种人，阴险毒辣，手上不知道沾过多少人的鲜血，杀这种人，是替天行道！

　　如果仅仅只有地尊初级的实力，叶辰也不敢动手，杀了席阳必然会引发一些连锁反应，但是现在，有了强大的神魂做依仗，有地师级的阿狸辅助，还有致命的飞刀，叶辰的胆气大了很多。

　　天魁星宗只有一个天尊级强者，估计打不过明武大帝这个天尊级顶峰的，以轩逸药尊和明武大帝的交情，估计还轮不到天魁星宗的宗主到岛上来撒野！

　　就算引发大战又如何？叶辰有些跃跃欲试，甚至想要看看天尊级强者的实力了，虽然他知道，即便使用神魂，他暂时也还不是天尊级强者的对手。

　　夜风呼啸，明月高悬，远处的湖水在微风的吹拂之下，折射着粼粼的微光。

　　叶辰的神魂朝远处延伸了过去，很快锁定了树林之中的席阳，席阳盘坐在那里修炼，就跟一尊雕像一般，月光照在他的脸上，让他的脸显得有些苍白。

　　“阿狸，我们走！”叶辰道，小翼待在房间里几天都没有出来，可能还在那里大睡特睡，不过以他和阿狸现在的实力，对付席阳应该绰绰有余了，不用叫小翼也没什么。

　　阿狸跳上了叶辰的肩膀，叶辰带着阿狸一起，几个起掠，渐渐靠近了席阳所在的树林深处。

　　席阳脚下的土狐鼠在那里不停地拨弄着泥土，一对爪子抓着什么，不停地往嘴里塞，嘴巴不断地咀嚼着，突然间，它像是感觉到了什么，直立起身体，黑色的眼睛四处张望。

　　土狐鼠虽然只是五阶的妖兽，但是极通人性，经过天魁星宗的秘法训练之后，比传讯雕更为好用，它们对危险有着天生的敏锐，一般的危险都能及时躲避。

　　土狐鼠的异状引起了席阳的注意，席阳睁开了眼睛，警惕地环顾四周，空荡荡的树林，什么东西都没有。

　　那土狐鼠查看了一下之后，应该是没什么发现，又蹲了下来，继续找东西吃。

　　席阳这才放松了下来，看来不过是虚惊一场。

　　席阳并不知道的是，土狐鼠并非自愿蹲下去吃东西的，此刻土狐鼠已经完全被叶辰的神魂控制了！


第175章 绝杀席阳！

　　“一只五阶的妖兽，居然害得我差点曝露了。”叶辰淡淡一笑，这土狐鼠对危险的感应还是相当敏锐的，留着做小弟吧。

　　席阳又闭上了眼睛，继续修炼。

　　如果换做平时，碰到地尊中级的强者，叶辰肯定会跟对方畅快淋漓地打一场，但是现在明显不是时候，如果不尽快解决，估计很快就有其他人过来，到时候难免束手束脚，若是被席阳给跑了，那就麻烦了。

　　叶辰慢慢潜伏到了距离席阳还有百米左右的距离，眼眸中神光大放，背后的虚空之中，金甲兵士凭空凝化，手握长刀，呼啸着朝席阳冲去。

　　席阳突然感觉到了什么，凛然一惊，睁开双目，便看见虚空之中一个全身燃烧着火焰的金甲兵士，正凌空扑来。

　　魑魅妖物？鬼魂？

　　看到金甲兵士那猩红色的眼睛，席阳悚然一惊，立即跳了起来严阵以待。

　　“天魁崩！”席阳不敢在这里大声怒喝，以免惊动轩逸药尊等高手，一掌朝那金甲兵士轰去。

　　一掌轰出，周围的野草树木被罡风刮得猎猎作响。

　　这天魁崩武技乃是天魁星宗秘技，少数几个六品武技之一，能够激发身体的潜能，爆发出数倍于自身的力量，加上本身地尊级强者的实力，这一掌绝对是霸道绝伦，他不清楚金甲兵士的实力，所以不敢有任何的留手。

　　“看我一刀！”叶辰眼眸中金光爆射，那虚空中的金甲兵士挥起手中的长刀斩下，金甲兵士如同天神降临一般，散发着一种亘古沧桑的威严，那一刀，更是蕴含了无穷的威势。

　　一股强大的威压铺天盖地地压了下来，席阳感觉身体猛地一沉，就像是被什么东西牢牢地固定在了地面上。

　　席阳骇然失色，金甲兵士犹如大山压顶一般，让他动弹不得！

　　这家伙到底是什么东西！怎么会这么厉害！席阳内心恐惧地狂喊，全身的玄气顺着天魁崩倾泻而出，一掌对上了金甲兵士的长刀。

　　轰！！！

　　一声巨响，犹如天崩地裂一般，整个地面被轰出了一条长达五六米的巨大深坑。

　　深坑之中，席阳衣衫尽碎，一品灵宝的内甲被撕裂，浑身上下布满了一道道细密的伤口，向外泊泊地冒着鲜血。

　　他的五脏六腑受到了重创，体内玄气十不存一。

　　自从他晋升地尊强者以来，就再也没有受过这么重的伤了，最让他感觉到可怕的是，他根本不知道那个金甲兵士到底是什么东西！

　　这就要死了么？

　　席阳惶恐地抬头，天空之中哪还有金甲兵士的影子，树林间空荡荡的，一阵阵大风刮过，树叶猎猎作响。

　　怎么回事，难道是自己在做梦不成？可是身体上传来的痛楚又是那么真切。

　　走！

　　顾不得细想，席阳赶紧吃下一颗丹药，猛地掠起，犹如丧家之犬，朝湖边狂奔而去。

　　叶辰的金甲兵士完成一击之后，神魂也受到了些微的震荡，赶紧将金甲兵士收了起来，毕竟神魂才刚刚凝练出一点点实形，这么激烈的战斗，还要适应适应才行！

　　刚才金甲兵士那一击，让叶辰兴奋不已，第一次真正领略了神魂的威力！

　　神魂扫过，致轩阁那边，三道气息飞掠而起，正朝这边疾驰而来，是轩逸药尊身边的三个地尊强者！

　　得尽快解决战斗才行，叶辰几个起掠，朝席阳追了上去。

　　席阳没命地狂奔，感觉到身后有人越追越近，魂胆俱丧，莫非今日我就要命绝于此？席阳受了重伤，哪还有一点点地尊强者的气势？

　　跟席阳之间的距离越来越近，只有五米左右了，叶辰右手一动，体内的玄气已是在身前凝化成了一把飞刀，意念一动，那把飞刀嗖的一声，朝席阳激射而去。

　　席阳感觉到身后传来一股可怕的气息，像是要洞穿他的身体，他心头猛的一惊，一回头，只见一道白光激射而来，连忙挥出袖袍，嗖嗖嗖，几道铁蒺藜向着白光激射而去，抬头看到叶辰的面庞，不由满脸骇然：“是你！”

　　在地底琼楼的时候，席阳看到过叶辰的脸，宝物被抢，席阳将叶辰的脸深深地记在脑海里，想着如果什么时候遇到叶辰，定将叶辰击杀，夺回护臂，没想到今天反倒先被叶辰给暗算了！

　　当初的叶辰，只不过是一个十阶高手而已！

　　叶辰冷哼了一声，在地底琼楼的时候，若是自己不够机灵，恐怕早就被千年尸毒化得尸骨无存了，今天冤家路窄，岂会给你逃命的机会！

　　席阳还没来得及有其他动作，只见那几道铁蒺藜跟那道白光相撞，嘭嘭嘭，瞬间全部断成了两截，白光来势不减，朝自己激射而来。

　　怎么会这样！

　　席阳这才看清楚，那道白光是一把飞刀！

　　好快！

　　体外密布的纯阳罡气，瞬间被撕开了一个口子。

　　席阳来不及躲开，噗的一声被飞刀洞穿右肩，哇的一下，又是吐出了一口鲜血，这飞刀不但在他的身体上留下了一个血洞，还将他整个左胸口的经脉全部破坏了。

　　好可怕的飞刀！

　　席阳踉跄地跌坐在地上，恐惧地看着叶辰。

　　“我是天魁星宗的长老，你要是杀了我，肯定会受到天魁星宗永无止境的报复！”席阳色厉内荏地狂喊，不停地向后退，眼前的叶辰，如同一个恶魔，他感受到了死亡的阴影向自己笼罩了过来。不，我不想死！

　　“如果我担心天魁星宗的报复，就不会来杀你了！”叶辰冷笑了一声道，没想到一个地尊中级的强者如此不堪一击，看来他低估了神魂和飞刀的战斗力，叶辰感觉到，玄气飞刀还余下一丝玄气残留在席阳的体内。

　　“不要杀我，我会付出足够的代价，饶我一命！”席阳眼眸中满是恐惧，连连后退，凄厉地叫喊。

　　“阿狸，我们走吧。”叶辰看了一眼一旁阿狸道，“师尊的护卫就要过来了。”

　　阿狸纵身一跃，将席阳的乾坤袋拿下，然后跳到了叶辰的肩膀上，叶辰几个起掠，消失在了树林的尽头。

　　看到叶辰离开，席阳虚脱似地倒了下来，他以为自己死定了，没想到叶辰居然放过他了，他全身的力气都像是被抽干了一般。

　　五脏六腑还有右胸的经脉全都受了重伤，就算用掉大量灵药恢复过来，半年之内只怕也无法修炼了。他眼神中满是阴狠，今天老夫逃得性命，他日一定要将你碎尸万段，以解心头之恨！

　　就在这时，一声低喝远远地传来。

　　“爆！”

　　“嘭”的一声，席阳的身体里面突然传来一声闷响，席阳的眼眸里满是不甘，眼神渐渐涣散，倒在了地上。

　　天魁星宗长老，地尊级强者席阳，就这么躺在地上静静地死去，风声呼啸。

　　过了片刻，三个身影急掠而来，落在了那处深坑前。

　　“这里发生了什么事情？”三人神色微变。

　　一个身穿紫袍的老者纵身掠下深坑，看到了深坑里面大滩的血迹，沉声道：“刚才这里发生了一场战斗，有人受了重伤。”又看了看旁边的几块碎石，泥土之中深埋的几块石头有很多被打成了齑粉，不禁骇然，好可怕的威力！

　　“这么大的深坑，应该是长刀之类的武器，能将刀气延伸至五六米，只怕已有着天尊级的实力！”另一人心头震动地道。

　　“老五老六，你们快过来看，这里有一具尸体！”第三个人的声音从远处传来，两人立即纵身掠去。

　　很快地，他们看到了躺在地面上的席阳的尸体。

　　“这人是谁？他怎么会死在这里？”那个被叫老五的地尊级强者皱眉问道。

　　“我认得这人，这人叫席阳，是天魁星宗的长老，地尊中期！”老六的话令其余二人心头一凛。

　　“天魁星宗的人，他来这里干什么？是谁杀了他？”

　　“从我们听到打斗声音到过来也就片刻的功夫，能够在这么短时间内击杀地尊中期强者，肯定是天尊级高手干的，三大宗门的宗主，亦或是明武？”老五疑惑地道。

　　“注意警戒，那个高手可能还没走。”老六蹲下身体，用玄气查探了一下席阳体内的状况，脸色大变，“五脏六腑全部粉碎，像是什么东西在身体里面炸开了一样，身体表面居然还是完整的，只有这里有一个缺口，像是暗器留下的，杀席阳的人非同小可！不像是三大宗门宗主还有明武，但是手段不在他们之下，莫非西武帝国境内，还有第五个天尊级强者？”

　　“此人意欲何为？在这里杀了席阳，天魁星宗绝对不会善罢甘休，这麻烦怕是要落在药尊的头上！”老五沉默片刻道。

　　“可能都是为了药尊炼制的丹药而来，狗咬狗。”

　　“先回去吧，把这件事情告诉药尊！”老六一掌在地面上轰出一个大坑，将席阳的尸体放了进去，用泥土埋上，将周围战斗的痕迹处理了一下，然后急掠而去。

　　这个神秘的天尊级强者可能还在岛上，他们要小心防范才行，如果他们七个地尊级强者联手，尚可一战，若是被各个击破，那就麻烦了。


第176章 直面明武

　　神魂看着三个地尊高手离去，叶辰将神魂收了回来，回到了自己的别院。

　　席阳的死，只是暴风雨来临的前奏，天魁星宗的人不知何时会来，叶辰继续加紧修炼，先将目前的修为巩固了再说，跟席阳一战，叶辰对神魂还有飞刀，都有了一些全新的领会。

　　神魂的战斗，跟普通战斗有所不同，在战斗之时受到强烈激荡，就会影响战斗力，所以要让神魂更加稳固，才能应付更激烈的战斗。

　　至于飞刀，叶辰发现了飞刀的另一个用途，只要飞刀命中对手，就可以将一丝玄气留在对手的体内，自己意念一动，便能引爆！这全新的发现，在战斗中也是很有用处的，一旦被飞刀命中，对手的体内就埋伏了一枚定时炸弹！

　　看了一下席阳的乾坤袋，里面有两万多聚气丹还有三百枚凝气丹，除此之外还有一件一品灵宝级的长剑，叶辰把这些东西收了起来，扔进护臂空间里面，至于那只土狐鼠，暂时还用不上，就让它在湖心岛自己觅食了。

　　跟往常一样，叶辰又回到了炼丹房。

　　轩逸药尊和黎诩面色都有些凝重的样子，神秘天尊级强者的出现，让他们感受到了莫大的压力，人品丹药马上就要炼制完成了，不知道会引发怎样的风波。

　　“黎诩，去将明武找来，老夫有话跟他说！”轩逸药尊道，他做了决定，明武虽然也想要人品丹药，但至少会顾及身份交情，不会强抢，其他人就不太好说了。

　　轩逸药尊手下七个地尊级，虽然能够制衡天尊级强者，但是也难保会出现意外，听老五老六他们说，那个神秘天尊强者手段惊人，怕是不在明武之下。

　　“是，我立即就去！”黎诩点头道，匆匆离开。

　　大约一个小时之后，明武大帝和黎诩一起走进了炼丹房。

　　这个世界的皇帝跟叶辰想象中的有些不太一样，叶辰原以为皇帝都是很讲究排场的，身边侍卫众多，宫女随行，而明武大帝却独来独往，除了那一身金甲，还有上位者的气势有点与众不同之外，看不出什么特别的来。

　　明武大帝本身就是一个天尊级的强者，身后跟一帮子护卫有何用？

　　他进来之后，跟轩逸药尊点头示意，回头打量了一下叶辰，叶辰英气逼人，目若辰星，有几分飘然出尘的味道，但总体而言，跟普通少年人差不多，他有些疑惑，就是这么个少年，钓起了紫金神鱼，引发了帝都的风波？

　　“不知药尊找我来有何事？”明武大帝转过头来，看着轩逸药尊问道。

　　“昨晚我这里发生了一些事，天魁星宗的席阳不知为何，到了我这岛上，在树林里被杀，根据我们的推断，杀人者应该是一个天尊级强者！再过一日丹药就要炼成了，所以请你过来护法。”轩逸药尊凝重地道。

　　“天尊级强者？”明武大帝神色一动，道，“莫非是太乙剑宗宗主？”

　　“根据席阳的伤势判断，那人的杀人手段颇为诡异，使用的是一把长刀还有一把飞刀，不像是三大宗门宗主所为。”轩逸药尊摇头道，当然明武也可以排除。

　　“长刀和飞刀？”明武大帝微微皱眉，他从未听说过西武帝国境内有使用长刀和飞刀的天尊级强者，莫非有别国天尊级强者潜入？除了三大宗门宗主还有他，帝都倒是还有一个天尊级强者，乃是天都商会的人，但是天都商会生意遍及东大陆，从不参与争端，不会为抢夺丹药卷入进来，而且那个天尊级高手是个用剑的，颔首道，“既然丹药明天就可以炼制成功了，那我就在这逗留一日，有机会的话，会一会那个高手！”

　　轩逸药尊点头，道：“地方简陋，不比皇宫大内，你随意吧。”轩逸药尊对明武大帝，并不是那么客套，可见双方的交情还是不错的。

　　“对了，药尊，有一些东西要交给你。”明武大帝拿出几封书信，递给轩逸药尊。

　　“这是什么？”轩逸药尊疑惑地看了一眼明武大帝，将那几封书信打开，赫然是雷毅、郝锋等人的字迹，有几封是让郝氏家族转交给太乙剑宗、青云宗两大宗门的，还有几封是联络各自家族的。

　　“这是我的属下截获的，在封锁明湖的当晚，他们发现岛上有人放飞了几只传讯雕，便射杀了几只下来。”明武大帝道。

　　轩逸药尊越看越是怒不可遏，拿着书信的手不停地颤抖，这种背叛，让他痛彻心扉。

　　“枉我对他们这么好，他们居然一点都不顾念师徒之情，联络外人对付我！”轩逸药尊勃然大怒，之前他虽然对雷毅等人有所猜疑，但始终不愿意相信雷毅等人会背叛自己，但是现在，证据确凿，由不得他不信。

　　“药尊，这般忘恩负义之辈，即便不杀，也是尽早逐出师门为好。如果药尊不愿亲自动手，我可以代劳。”明武大帝淡然道，心中暗想，轩逸药尊实在太过于妇人之仁，换做是他，如果被下面臣子背叛，定然是杀无赦！

　　轩逸药尊收起信件，神情郁郁，有些颓丧和萧索，摆摆手道：“这事容我想一想。”

　　明武大帝知道轩逸药尊的脾性，不再打扰轩逸药尊，免得影响轩逸药尊炼丹，不过到了轩逸药尊这种级别，一般是不会受情绪影响而造成炼丹失败的。

　　跟轩逸药尊说完，明武大帝起身，朝叶辰这边走了过来，脸上挂着淡淡的和煦的笑容。

　　叶辰正运转玄气修炼，感觉到明武大帝过来，睁开眼睛，明武大帝虽然笑容可掬，但仍然能感受到那种淡淡的威严气势，心念一转，即便对方是一个帝王，但让自己下跪是绝对不可能的，平生只跪天地父母，其他人断然不跪。

　　不过正常的礼节还是要有，毕竟明武大帝背后的殷氏皇族，是西武帝国境内最大的家族，这点面子还是要给的，叶辰装作要起身的样子。

　　“不必了，这里不是皇宫，没有那么多礼节。”明武大帝淡淡一笑道，眼眸中却是闪过一道微光，他看出来叶辰并没有真的想要起来，一个十七八岁的少年，面对自己居然能够如此镇定，毫不畏惧，必然是有所依仗，面对天尊强者的威压，仍然面不改色，当真只有十阶的实力？只怕所有人都小看了眼前这个少年。

　　“谢陛下。”叶辰恭声道，也抬头打量着明武大帝，眼前这个四十多岁的中年人，长相英武，气度不凡，身上透着一股淡淡的杀伐之气。

　　明武大帝掀起衣角，盘坐在了叶辰前方的一个蒲团之上。

　　“我听殷王叔说起过你，少年英才，天赋过人，今日一见，果然不凡。”明武大帝目光如炬，看向叶辰，似是想要看出些什么。

　　说到殷蒙田，叶辰心中的敌对之意稍稍缓解，道：“那是殷王爷过誉了。”

　　“呵呵，殷王叔既然这么说，必然是有其道理的。”明武大帝朗声一笑道，“就连朕在你这个年纪的时候，也没有你这样的修为，你就不必谦虚了。”

　　“陛下过来找我，不是为了说这些吧，不知道陛下找我有何事？”叶辰开口问道，揣测着明武大帝的来意，他说话的时候，显得极为随意。

　　“没什么事情，药尊的丹药明天就能炼制完成，朕要在这里护法，找你随便闲聊而已。”明武大帝淡淡一笑道，对于叶辰的冒犯不以为意，天才总归是有些脾气的，慨然道，“近日我翻了翻几本旧书，千年之前，叶家在这西武帝国境内，也算是一个大族，跟殷氏皇族也有过姻亲，只是后来有些没落，可悲可叹，没想到叶家近段时间能够重振声威，乃是我西武帝国之福。”

　　叶辰一愣，明武大帝居然连千年前的姻亲都搬出来了，这是要拉关系么？如果明武大帝真顾念旧情，叶家没落的时候怎么不拉叶家一把？如果叶辰是这个世界长大的，说不定就被明武大帝给糊弄了，对明武大帝的惦念感激涕零，纳头便拜，但是叶辰，并不是迂腐的忠君之人！

　　“陛下言重了，我叶家不过是东林郡一个小家族，不曾对国家有过什么贡献，至于西武帝国之福，更是说不上了。小家族生存已是极为不易，眼下也只勉强在东林郡站稳脚跟而已，多谢陛下惦念。”叶辰想到什么说什么，哪怕对方是一国之君，反正有轩逸药尊做挡箭牌，自己的神魂也有了天尊初级的实力，即便打不过明武大帝，至少也有了一些谈判的筹码。

　　明武大帝神情微微一滞，叶辰虽然还很年轻，但比他想象中要难对付得多，如果他真摆出帝王的架势来，肯定会把关系闹僵，叶辰这样的天赋，未来至少是一个天尊级的强者，如果能拉拢当然最好了，即便不能拉拢，也要与其交好。

　　对于真正的巅峰强者而言，皇帝的身份根本没什么用，西武皇族也不过是一个大的武道世家而已！明武大帝微眯着眼，淡淡一笑道：“暂且不说这些了，近日朕忧心忡忡，帝都不怎么安宁，左丞相丘婴居然被人刺杀，对西武帝国而言，这简直是奇耻大辱，听说左丞相跟殷蒙田王叔还有你，曾有一些过节？”


第177章 江山家国，德者居之

　　丘婴虽然私通敌国，但毕竟是西武帝国的左相，就算要处理，也要由他亲自动手，这样莫名其妙就被杀了，这无异于打明武大帝的脸，也难怪明武大帝震怒。叶辰跟丘婴素有过节，又联系到湖心岛上出现神秘天尊强者，就算人不是叶辰杀的，叶辰只怕也难脱干系。

　　叶辰心中一突，莫非明武大帝猜到是自己干的？

　　想了想，自己应该没留下什么证据，就算明武大帝想要对叶家下手，叶家现在躲在深山之中，明武大帝也找不到，心下一横，这件事情自己打死也不承认，明武大帝又能奈他如何，道：“陛下误会了，我跟左相之间，根本算不上过节，更谈不上死仇，怎么会冒险去左相府上刺杀，更何况以我的实力，根本不可能杀得了左丞相。”

　　“哦？是吗？”明武大帝淡淡地扫了一眼叶辰，不置可否。

　　明武大帝那眼神，令叶辰头皮有些发麻。

　　“这件事情就此作罢，不提这些了。”明武大帝从旁边的桌子上拿了一杯茶，呷了一口道。

　　叶辰还以为明武大帝会彻查此事呢，没想到就这么云淡风轻地算了？

　　明武大帝的话，叶辰怎么听都觉得别扭，好像明武大帝认定人就是他杀的，但是明武大帝大方地不追究了，反倒是自己凭空欠了明武大帝一份天大的人情一样。

　　叶辰郁闷，这些常年混迹朝堂的家伙，一个个都不好惹！想了想，既然明武大帝这般暗示，是有意交好，那自己也没必要凭空惹上一个天尊级强者。

　　“听说叶辰钓鱼技术极高，第一回钓鱼，居然就将紫金神鱼钓了上来，若是有机会，跟朕一起钓鱼如何，朕想看看，你的钓鱼技术，是否像传言中那般神乎其技！”明武大帝语气缓和，颇有些兴致的样子。

　　“那不过是运气罢了。”叶辰心念一动，明武大帝原来还有这样的企图，心下了然。

　　“运气？朕可不认为那是运气。”明武大帝笑着摇了摇头道，“死冥湖乃是我祖辈发现的，在我殷氏皇族手中传承了数千年，祖祖辈辈，在死冥湖钓出来的鱼，多不胜数，可是最大也不过三指长，最珍贵的也不过七彩天虹鱼，从未钓出过紫金神鱼。殷氏皇族祖辈，能够钓出大鱼来的，无一不是惊才绝艳之辈，这钓鱼之人体内玄气越精纯，越是容易钓上鱼来。”

　　殷氏皇族控制死冥湖数千年，对死冥湖的了解远超旁人，一语道出玄机。

　　“既然你能钓出紫金神鱼，肯定也能钓出其他珍奇鱼类，这死冥湖乃是我殷氏皇族控制，如果我殷氏皇族关闭死冥湖，任何人休想靠近，也无法在里面钓鱼，如果在死冥湖里钓上鱼来，朕与你五五分成，如何？”明武大帝道，以他一个帝王的身份说这样的话，很是掉价，这死冥湖一直被殷氏皇族控制，但偏偏一直以来，所获甚少，守着宝山，却看着家族日渐衰弱，常人都无法理解明武大帝的心情。

　　“我有一事不解，那死冥湖乃是一处死湖，就那么多湖水，陛下为何不动用人力，将湖水引流到外面，岂不是想要什么鱼就能抓上来什么鱼？又何必非要在湖边钓鱼？”叶辰没有直接答应明武大帝，顾左右而言他。

　　“这样的事，殷氏皇族祖辈也曾做过，这死冥湖看似是一处死湖，但实则地下藏有暗流，将湖水引流根本无法将湖水抽干，这湖里的鱼颇有灵性，引流之时皆都躲得远远的，耗费大量人工，却只弄到一两条最普通的小鱼，并不划算。据说死冥湖里，藏有上古重宝，若是能将湖水抽干，早就那么做了。”明武大帝道，见叶辰不回答，他没有继续追问。

　　明武大帝提出五五分账，已是放下脸面了，因为死冥湖里的鱼类太过珍奇，诱惑太大，他才提出这样的提议。

　　死冥湖里藏有上古重宝？叶辰心中一动，想了想，自己的神魂也无法进入湖水，就算湖底有重宝，他也是下不去。

　　轩逸药尊和明武大帝有过协议，轩逸药尊门下弟子从湖里钓出鱼来，都归轩逸药尊门下所有，按理说叶辰即便钓上鱼来，完全没必要分给明武大帝一半。但是答应明武大帝的提议似乎也没什么坏处，把明武大帝的利益和自己捆绑到了一起，以后发生点什么事，也能借助一下明武大帝这个天尊级强者！

　　自己的实力还太弱了，先借助明武大帝的力量，让自己安全地过度到天尊级强者再说，不然强敌环伺，没有足够的实力，怕是有死无生！

　　“等师尊炼完丹药，有时间的话，我会去的。”叶辰答应了下来。

　　明武大帝微微颔首，毕竟身处高位那么多年，听到叶辰答应下来，也没有喜形于色。叶辰答应了合作，那双方的关系立马近了很多。

　　明武大帝可是知道，紫金神鱼并非死冥湖里最为珍奇的鱼类，虽然知道，可一直都钓不上来，又能奈何？

　　这明武大帝自持身份，不像雷毅那些人那般卑劣龌龊，叶辰才会答应合作，如果是像雷毅那样的人，别说五五分账，就算是给自己再高的比例，叶辰也不会同意的，哪怕对方是天尊级顶峰强者！

　　接下来的谈话，就随意多了，叶辰原本悬着的心，也落了地，如果天魁星宗的人打上门来，明武大帝就不可能不出手了，天魁星宗的宗主虽然是天尊级强者，但相比明武大帝，只怕还是逊了一筹。

　　明武大帝跟叶辰谈论起了武道，叶辰用“道生一”这样的句子唬一下人还可以，真正谈论到武道境界，他跟那些领会了武道真义的高手，还是差了那么一些，毕竟对道的领会，是要随着年龄、阅历等的增长而日渐成熟的，叶辰目前也才十七岁而已。听明武大帝讲起兵伐一道，叶辰也有颇多领会。

　　“叶辰恐怕也是领会了武道真意，不知道你领会的是什么？”明武大帝开口问道，领会的武道真意越是高深，修为提升越快，叶辰年纪轻轻，就有了这般修为，领会的武道真意，肯定也不简单。

　　“我领悟的，乃是天地之道，天演法则，万物造化。”叶辰沉思片刻道，这个说了也没什么。

　　明武大帝略一沉吟，一脸郑重之色，天地之道？这极有可能是凌驾于兵伐之上的另外一种高深的武道真意。

　　当年他领悟武道真意兵伐，被西武帝国万民传诵，所有人都认为他是西武帝国千年一遇的武道奇才，在无数灵药的滋养之下，二十岁的时候便突破了十阶，没想到东林郡一个小小的叶家堡，居然出了一个修炼比自己还要快的，天外有天，人外有人，这句话果然不假。

　　叶辰还有叶家在明武大帝心目中的地位，又上升了一个层次。

　　西武帝国正值多事之秋，内忧外患，尤其是面对南蛮国的咄咄相逼，一路节节败退，高手死伤无数，再战下去，就要面临亡国之威，所以他对西武帝国境内诞生的每一个高手，都极为重视，那些高手的天赋，跟叶辰相比却是逊色很多。

　　“西武帝国，世家林立，三大宗门威逼朝廷，叶辰怎么看国与家二字？”明武大帝看着叶辰，语气凝重地问道。

　　叶辰沉默半晌，许久，方才道：“没有国哪有家，皮之不存毛将焉附？”

　　叶辰也不得不承认，这句话是极有道理的。如果蛮国攻入西武帝国，叶家作为西武帝国的一员，只怕也要遭遇灭顶之灾！想到蛮国的人此前曾经刺杀父亲，叶辰知道，自己就算不想卷进国与国的争端，只怕也是身不由己了。

　　明武大帝眉头舒展，朗笑了一声，神情愉快地道：“好好好，西武帝国总算还有一些希望。”

　　“我并非拥护殷氏，只是认同西武帝国。”叶辰抬头直视明武大帝。

　　听到叶辰的话，明武大帝怔愣片刻，要是朝堂之上诸多大臣敢在他面前说这样的话，他肯定一怒之下直接赐死了，但是听叶辰说出来，他也没有懊恼，点头道：“我明白了，不过这没关系。如果我殷氏被蛮国灭族，我倒宁愿西武帝国落在国内某个世家的手里。家国江山，能者居之，若是落在蛮国手里，西武帝国怕是会生灵涂炭。”

　　没想到明武大帝居然有这般豁达的胸襟，叶辰倒是对明武大帝刮目相看，叶辰说那句话的时候，还以为明武大帝会暴跳如雷，没想到明武大帝竟会是这样的反应。既然有心顾念西武帝国百姓，他算是一个好皇帝。

　　“家国江山，有德者居之。”叶辰淡淡一笑道。

　　“有德者居之？”明武大帝摇头失笑，叶辰还是太过幼稚了。

　　看到明武大帝的表情，叶辰也猜到了明武大帝是怎么想的，微笑不语，他也没必要说服明武大帝，转而又谈论起了其他话题。


第178章 两大宗门宗主！

　　“你身上那只狸猫，是几阶妖兽？”明武大帝的目光落在叶辰的肩膀上，问道。

　　“十阶。”叶辰回道，事实上阿狸已经是地师级别了，而且是玄兽而非妖兽，不过反正明武大帝感觉不出阿狸的等阶，隐瞒一些也无妨。

　　“十阶？”明武大帝有些莫名，他从未见过如此羸弱的十阶妖兽！一般情况下，野外出现的狸猫，都只是普通的野兽罢了。真正的玄兽狸猫一族，从不出现在世人的眼前，即便出现，也是拟化了人形的。见识广博如明武，也只知道玄兽妖狐一族，从未听说过玄兽狸猫一族。

　　明武大帝也只是随意一问，并没有追问下去。

　　轩逸药尊在那边炼丹，黎诩在一旁帮忙，叶辰和明武大帝则各自坐在蒲团上修炼，时间安静地流逝。

　　一夜无话，第二天，太阳初升，一缕阳光照射进了炼丹房。

　　叶辰蓦然睁开眼睛，沉声道：“有两个天尊级强者过来了。师尊，丹药什么时候能够炼成？”

　　“还要三个小时。”轩逸药尊微微皱眉道。

　　一旁的明武大帝正要说，自己这个天尊级强者都没有感觉到有人过来，叶辰怎么知道有强敌来袭？数息之后，明武大帝心中一动，他感觉到了两股强横的气息凌空而来，他若有深意地看了一眼叶辰，叶辰居然能比自己先一步感受到那两个天尊强者的气息，莫非是有什么秘法，还是一直以来，自己都小看了他的修为？

　　“我们一起去会会他们？”明武大帝看了一眼叶辰，问道。

　　叶辰摇了摇头道：“天尊级强者的战斗，我根本参与不了。”若非迫不得已，叶辰是绝对不会展露神魂的，论本身的实力，他的修为才地尊初级而已，勉强打得过地尊中期的，跟天尊级强者比，就差得太多太多了。

　　叶辰不像在说谎，想来也是，一个十七岁的少年，怎么可能达到天尊级境界，那未免也太逆天了！

　　看来叶辰是用了某种秘法，才比自己先查探到那两个强者的气息的，想了想叶辰那神奇的驭兽能力，莫非叶辰的背后，有着一个古老强大的宗门，才学到了这般秘法？他虽然派手下的人搜集过一切跟叶家有关的讯息，但叶辰，依然像是笼罩在层层迷雾之中，让人无法看透。

　　明武大帝深深地看了一眼叶辰：“那就让我来吧。”他信步朝炼丹房外面走去，十步之外炼丹房的房门吱呀一声打开，一股天尊级强者的气势直冲云霄而去。

　　“这太乙剑宗和天魁星宗的人，怎么会来得这么准时？”黎诩皱眉。

　　“昨天师尊急着将明武大帝请来，任何人都可以猜到丹成之日肯定不远了，这岛上有人跟外面通风报信，消息想瞒也瞒不住。”叶辰稍稍一想，便明白了。

　　轩逸药尊气得胡子发抖：“几个孽徒！”

　　说话间，叶辰的神魂已经窥视起外面的动静。

　　三个天尊级强者凌空而立，遥遥相对。

　　“太乙剑宗宗主项雄，天魁星宗宗主晏风成，别来无恙。”明武大帝一身金甲，负手而立，一股凌厉杀伐之气，暴射而出。

　　“明武，没想到你和轩逸居然弄到了紫金神鱼，我听说那条紫金神鱼，至少重三十余斤，炼制成丹药，起码也得不下数百颗吧，这么多丹药你们两个不可能用得完，大家都是老朋友了，分一点给我们又何妨？”说话的是一个一身灰袍的老者，身材瘦削，头发雪白，两缕白发垂在胸前，脸上布满皱纹，笑起来的时候，眼角布满鱼尾纹，他腰间别着一把金剑，是太乙剑宗宗主项雄！

　　太乙剑宗宗主项雄五十岁突破至地尊级，七十岁到天尊级，七十五岁修炼到天尊中期，距离天尊顶峰只差一线，再难寸进，后接掌太乙剑宗宗主之位，太乙剑宗在他的主持之下，实力日渐壮大，也算得上一代枭雄。

　　“明武，若是今天你同意分丹药，日后我们两大宗门便再不与你为难，助你对抗蛮国，如何？”另外一边，天魁星宗宗主晏风成也是开口道，他身穿一件绣着七星的长袍，手拿一根灰色长锏，傲然而立，他的实力比项雄要强那么一些，前年的时候刚刚晋阶天尊顶峰。

　　“没想到几颗人品丹药，居然让两位不远千里赶到这里，我如果不同意，那就有点不上道了，不知两位觉得那些丹药应该怎么分？”明武大帝似笑非笑地看着项雄和晏风成。

　　“丹药三分，各拿一份。”晏风成沉声道，冷冷地看着明武大帝。

　　“那就是两位宗主各要三成喽，这可有点不大好办哪，这紫金神鱼是一位小友的东西，委托轩逸药尊炼丹，由我护法，我和轩逸药尊各能拿到一成，两位宗主一开口就要其中的三成，只怕不妥。不如这样，我跟两位宗主也算是老朋友了，我把我那一份匀出来，分成三份，我和两位宗主各拿一份，可好？”明武大帝笑吟吟地道。

　　项雄和晏风成脸色骤变，冷喝道：“明武，你耍我们！”一成中的三成，那才多少点东西？

　　“我岂敢耍两位宗主，我把自己的那一份拿出来跟两位宗主分，还不够诚意吗？”明武大帝神色渐冷，脸上挂着淡淡的戏谑。

　　“别在这里跟我们徒逞口舌，想要这么把我们打发了，门都没有！如果你不同意，就别怪我们动手了！”项雄阴沉地冷哼了一声。

　　“不远千里过来强抢一个小辈的东西，还如此理直气壮，真是老不羞！如果动手，莫非我明武还怕你们不成？”明武大帝神色如常，从乾坤袋里面缓缓取出一把长剑，只听“嗡”的一声清越的低吟，在空中久久回响。

　　项雄和晏风成听到这声音，眼睛顿时瞪得老大，听这声音，这把剑绝对是三品以上的灵宝，明武手里的好东西果然不少！

　　“看来今日之事，不能善了了！”晏风成和项雄对视一眼，他们当中任何一个人都不是明武的对手，只能联手才行！

　　远处明湖湖边，一阵人仰马翻，显然是已经开战了，两大宗门的十阶和地尊级强者将守卫在明湖湖边的羽林金甲杀开一条血路，踏着湖面飞掠而来。

　　“明武，西武帝国高手十不存一，蛮国虎视眈眈，你跟我们两大宗门开战，可要知道后果！今日你如果退去，此事便作罢，若是不然……”项雄眯着眼睛，阴狠地看着明武大帝。

　　“跳梁小丑，也敢在这里叫嚣，光凭两大宗门，就想动我西武帝国根基，差太远了！”明武大帝轻抚着手中长剑，远处几股地尊强者的气息，朝两大宗门的人冲去。那些都是明武大帝手下的地尊强者！

　　嘭嘭嘭，湖面上发生了一场混战。

　　轩逸药尊这边还有七个地尊级强者，不过他们暂时都守在炼丹房门前，寸步不离，双方的实力谁更占优还很难说。

　　晏风成和项雄面色一变。

　　“先联手击败明武，那丹药肯定是我们的！”晏风成传音给项雄道。

　　叶辰的神魂注视着上空，微微皱眉，若论修炼天赋，明武大帝要远超晏风成和项雄二人，但是晏风成和项雄却是比明武大帝多修炼了几十年！若是两个天尊级强者联手，明武大帝恐怕不是对手！

　　“明武，让我们领教领教你的兵伐之道，到底修炼到何种境界！”晏风成和项雄双双暴起，晏风成手中的长锏寒光爆闪，一股强横的冰系玄气横扫而出，周围的温度瞬间降低了几分。

　　冰封三尺！

　　那空气，像是被冻住了一般，天空之中结出了片片冰霜。

　　项雄抽出长剑，也是凌空一剑斩来，手中长剑化作道道金光，这金光乃是金系玄气所化，锋利无比，普通凡铁被金光所照，片刻便会被斩成两截。

　　太乙剑诀——玄金斩！

　　两大天尊级强者同时出招，天空为之色变。

　　明武大帝见状，神色也不禁凝重了几分，手中的长剑嗡嗡颤鸣，发出清越低吟，那声音虽然很轻，但听到耳边，却如闷雷滚滚，犹如千军万马奔腾呼啸，有着一种席卷天下之势。

　　王道之剑——一剑破军！

　　一道剑光，如奔雷，如寒电，穿透那道道金光，直射项雄咽喉。

　　项雄感觉到明武大帝的剑光悍然穿透了自己的金系玄气，脸色大变，心知不妙，猛地一甩头，那一缕剑光从耳边削过，白发散落，脖子上留下了一道血痕。

　　晏风成大惊失色，挥锏砸下，免得项雄被斩杀当场。

　　轰轰轰！！！

　　明武大帝的王道剑光，斩在晏风成的冰系玄气之上，片片冰凌四散飞溅。

　　“好锋利的剑！”晏风成手中的长锏砸在明武大帝的剑上，长锏上留下了一个个凹槽。

　　三个天尊级强者在空中战成一团，不时有道道冰系玄气落下，岛上的一些树木瞬间被冻成了冰雕，外面的湖水也被不时掠过的剑气掀起滔天骇浪。


第179章 又见飞刀！

　　明武大帝一人力战两大天尊级强者，居然不落下风，当真悍勇！难怪明武大帝能够力挽狂澜，让俨然已经没落的殷氏皇族，依然能够稳坐西武帝国江山！

　　西武帝国总共四个本土天尊强者，三个都在这里了。

　　明武大帝和项雄、晏风成激战正酣，太乙剑宗和天魁星宗两大宗门的高手已经杀上岛来，直奔致轩阁，轩逸药尊手下七个地尊强者纷纷暴起，七个身影激射而出，加入了战团。

　　嘭嘭嘭！！！

　　混战爆发，地尊级强者战斗，也是极为惊人，致轩阁几座木屋在狂暴的玄气之下轰然坍塌。

　　天魁星宗的人上来之后便发现情况不对，暗伏在岛上准备伺机动手的席阳，居然莫名其妙地失踪了，他们立即意识到，席阳很可能已经被杀了，一个个暴怒地狂吼。

　　天魁星宗剩下的八个地尊级长老还有太乙剑宗的九个地尊级强者脚踏着废墟，飞掠而来。

　　轩逸药尊手下的七个地尊级强者还有明武大帝那边的十二个地尊强者，全都参与了拦截，场面混乱之极。

　　叶辰从蒲团上站了起来，朝炼丹房门口走去。

　　“叶辰，外面那些都是地尊级强者，这样的战斗根本不是你能参与的，不能出去。”黎诩在一旁急道，十阶跟地尊级差了不是一星半点，随便一个地尊强者，就可以将叶辰击杀。

　　叶辰在炼丹方面，有着超卓的天赋，每一个药师，都是珍贵之极，是绝对不会亲自参加战斗的。

　　就像轩逸药尊，虽然有着地尊级巅峰的修为，但是已经有一百多年没参加战斗了。

　　叶辰自问，自己真的要像轩逸药尊一样，永远都不参加战斗吗？不，绝对不会！修为要靠经历战斗才能提升，如果像轩逸药尊一样，一直不参加战斗，很可能永远都停留在某个境界，无法向上提升！

　　像黎诩，虽然有着超卓的天赋，又有大量灵药可以使用，应该早早地突破十阶才对，可是为什么到现在，还是九阶中期？因为他没有参加战斗，无法领会武道上的境界！即便有大量灵药，至今也是无法突破。

　　叶辰的理想不是做一个药师，而是成为绝世强者！

　　叶辰看向黎诩，自信地笑了笑道：“放心吧，黎师兄，我不会冒险的，我前段时间刚刚突破，目前已经是地尊初级。”

　　黎诩蓦然一怔，看着叶辰，眼眸中满是惊诧和难以置信，地尊初级？叶辰才十七岁，这就已经地尊初级了？这怎么可能！

　　就连远处的轩逸药尊，也是惊讶万分，十七岁的地尊初级强者？就算在遥远的中央帝国，那个人才辈出的国家，也罕有这般天才！

　　“叶辰，你去吧，凡事小心。”轩逸药尊挥挥手道，他看到叶辰眼神中那种坚定的光芒，那种熊熊的战意，他有些明白，叶辰是不会甘心永远做一个药师！

　　“嗯。”叶辰运转玄气，纯阳罡气运行全身，飞掠而出。

　　看着叶辰的背影，黎诩回过头来，看向轩逸药尊，有些不可思议地道：“师尊，叶辰他的修为怎么会提升得这么快？”

　　“领悟了武道真意的天才，跟普通人是不一样的，他们有自己的行事准则，在他们看来，那就是他们的武道，此子非池中之物，总有一天定会大放异彩。”轩逸药尊平静如水的内心有些悸动，不知道他有生之年，能不能看到那一天。对于垂暮之年的他，能够见证一个绝世强者的成长，也是一件幸事。

　　“武道真意？”黎诩喃喃自语，每一个领会了武道真意的，都成了绝世强者，就像明武大帝一样，一个人就能独战两大天尊级强者！叶辰有生之年，会达到什么样的境界？玄尊？神尊？抑或者巅峰的无极强者？

　　叶辰从炼丹房飞掠而出。

　　此时天魁星宗的席厉趁着一众地尊级强者正在混战，朝炼丹房这边飞奔而来，轩逸药尊手下几个地尊强者纷纷怒喝，想要拦截席厉，但是被天魁星宗的地尊强者纠缠，根本脱不开身。

　　“小子，滚开！”席厉看到一个十七八岁的少年迎面而来，仓促之间，一挥衣袖，想要将叶辰扇飞。

　　罡风袭至，叶辰嘴角冷笑，体内的玄气迅速运转，怒喝了一声，天王破日！

　　修为达到地尊级之后，叶辰的天王破日威力起码大了数倍，而且可以连续施展数次而不用担心玄气用完的问题了。

　　叶辰犹如燃烧的烈日一般，向周边喷射着热浪，一掌轰出，火光喷涌。

　　席厉感觉到一股强横无匹的玄气扑面而来，不由大惊失色，想要纵身飞退，但已是来不及，低喝了一声，天魁护体！

　　身上星光隐现，体内玄气在体表凝结成了一层厚厚的罡气。

　　轰！！！

　　纯阳罡气在叶辰天王破日一掌之下，全面崩溃。

　　席厉飞身退出了五六米，踉踉跄跄地连退了数步，五脏移位，喉头一甜，差点吐出一口鲜血，身上的衣服被烧得焦黑，破得不成样子了，裸露在外面的皮肤也被灼烧成了黑色。

　　席厉这是没有防备，被偷袭所致，才会这么狼狈？

　　一个地尊级强者的护体罡气，比黑玄铁还要硬实得多，普通十阶顶峰强者一掌轰上去，非但不会对地尊强者造成任何伤害，甚至会反被震伤。

　　周围那些地尊强者都愣了一下，一掌将席厉轰得如此凄惨，这个十七岁的小娃娃，是一个地尊级强者？这未免也太匪夷所思了！在场哪个地尊级强者不是年过半百的老者？

　　“我要你死！”席厉神色狰狞，一记天魁崩，朝叶辰拍了下来。如果不是方才一时不防，我不相信你一个小娃娃能伤得了我！

　　叶辰毫不畏惧，体内玄气飞快运转，迎着席厉冲了上去。

　　赤云封天！

　　轰轰轰！！！

　　火焰四散飞舞，叶辰和席厉近身格斗，拳拳到肉。

　　叶辰虽然只是地尊初级，但修为比起地尊中期强者并不逊色多少，不过席厉好歹在地尊中期停留了近十年的时间，对体内玄气的运用，比叶辰要纯熟得多，而且战斗经验也比叶辰更为老道！

　　在经过短暂的暴怒之后，席厉冷静了下来，越打越是心惊，眼前这个十七八岁的少年，修为居然完全不逊色于自己，这实在太不可思议了！

　　席厉觉得叶辰有几分眼熟，蓦然想到在地底琼楼之时，曾看到过叶辰的侧脸，惊怒交加：“是你！”叶辰不是人类，而是玄兽拟形，难怪有这般强悍的实力！

　　叶辰哼哼了两声，你这才知道？手上出招更快更狠，突然跳起，一记坤仑断岳劈下！

　　感觉凌厉的脚风袭至，席厉赶紧用手格挡。

　　轰！！！

　　大地颤了一颤，席厉挨了叶辰一记坤仑断岳，脚下青石尽碎，双腿深陷直到膝盖。

　　地尊中期的席厉，居然落了下风，周围混战中的地尊强者朝这边看过来的时候，都觉得很不可思议。

　　“想杀我，门都没有！”席厉暴喝了一声，左手抓住叶辰的右腿，运转起所有的玄气，右拳裹挟着可怕的罡风，一拳轰向叶辰的小腹。

　　这是席厉全力一击，爆发了所有潜能，威力比平时还要大了好几分。

　　叶辰右腿猛踢，但是小腿被抓住，根本无法后撤，眼看着一拳就要被击中了，情况危急至极，体内的九星猛地狂暴运转，全部化成了玄冰之气，护在小腹处。

　　轰的一声，席厉一拳轰在叶辰的小腹，将叶辰轰得倒飞而出。

　　“去死吧，我席厉纵横数十载，杀人无数，就凭你也想杀老夫，还嫩了点？”席厉猖狂大笑，以自己那一拳的威力，就算是地尊级巅峰，被轰击在小腹这等要害部位，也是必死无疑。

　　他笑到一半，只见“嗖”的一声，一抹寒光激射而至。

　　这抹寒光快到巅峰，席厉甚至还没来得及想那是什么东西，只听“噗”的一声，咽喉之处鲜血激射而出，留下了一个触目惊心的血洞，席厉张了张嘴，却是一点声音也发不出，半晌，眼眸失去了光彩，身体轰然倒下。

　　叶辰飞出十多米，跌倒在地，挣扎着坐了起来，感受着体内混乱的玄气，丹田虽然受到了一些震荡，但没有大碍，看来自己还是太小看了这些地尊强者，原以为自己能凭修为击败席厉呢，没想到最后还是要借助飞刀。

　　周围正在激战的地尊强者们看到这一幕，心头都是凛然一惊，席厉死了？叶辰最后到底是用什么杀了席厉？那一抹寒光是什么东西？暗器？为什么席厉背后的地面却是什么都没留下？

　　一个纵横数十载的地尊中期强者，居然死在一个十七八岁的少年手里，如果不是亲眼所见，他们断然不会相信！

　　一众天魁星宗的地尊强者们惊怒交加，他们已经接连折损了两个地尊高手了！

　　“席厉死了，方柏，去杀了那小子！”一个天魁星宗的地尊巅峰强者怒喝了一声，拦住旁边两个轩逸药尊手下的地尊强者，一个天魁星宗地尊初期的强者朝叶辰奔来，神色凶狠。


第180章 我的青云剑！

　　“小心他的暗器！”旁边有人提醒。

　　那个叫方柏的地尊初期强者冷哼了一声，如果不是席厉太过大意，又岂会着了叶辰的道，他有所防备，叶辰的暗器根本不可能伤得了他！

　　体内混乱的玄气还没有恢复，看到方柏扑来，叶辰勉强运转玄气，准备跟方柏决一死战。

　　叶辰眼眸冰冷，如果迫不得已，那就别怪我施展神魂了！

　　如果神魂出现在世人的视线之内，定然会惊世骇俗，甚至被其他人当成异类，但生死一线，叶辰顾不得那么多了！

　　“死！”方柏的右手化作利爪，朝叶辰的脑袋抓了下来。

　　叶辰正准备运转玄气，跟方柏一战，阿狸也站在叶辰的肩膀上，眼眸怒视着方柏，随时准备施展幻术。

　　只听“啪”的一声，方柏的手生生地停在了半空之中，一动不动，他的手腕被一只白胖的小手抓住，任凭方柏如何用力，都无法移动分毫。

　　抓住方柏手腕的，赫然正是小翼！

　　“叶辰哥哥，你没事吧？”小翼急切地问道，他正处在修炼的关键时刻，感受到这边激烈的打斗之后，赶紧赶了过来，幸好赶上了。

　　“我没事。”叶辰摇了摇头道，一脸放松的神情，小翼来了就没事了，小翼好歹是一个地尊级强者，至少应该有地尊初期的实力了，只要小翼能拖延一段时间，那他就能恢复过来！

　　“敢打我叶辰哥哥，我很生气！”小翼转过头，怒瞪着身前的方柏，小脸气鼓鼓，幸亏他及时赶来了，要是叶辰哥哥受了伤……

　　“小毛孩，滚开！”方柏怒喝，运转玄气，想要将小翼的左手震开，但无论他如何运转玄气，体内的玄气就像泥牛入海一般，一点声响都没有，手臂纹丝不动，眼前这个，分明只是一个才五六岁的小娃娃而已！

　　“乳臭未干的小子，找死！”方柏色厉内荏地冷喝了一声，左手化拳，一拳轰向小翼的脑袋。

　　“小翼小心！”叶辰在一旁急声喊道。

　　“嘭”的一声，方柏一拳轰在小翼的头上，这一拳，却像是打在了坚钢之上，小翼纹丝未动，涨红着脸，对方柏怒目而视：“你惹怒我了！”

　　方柏惊恐地看着小翼，他的左拳上传来阵阵撕裂般的疼痛，脑袋上挨了地尊级强者一拳，居然一点事情都没有，眼前这个家伙，到底是什么怪物！

　　“你打我一拳，我也打你一拳！”小翼胖乎乎的右手捏成一个小肉拳，一拳轰向方柏，只听“嘭”的一声，骨骼爆裂的声音噼里啪啦一阵乱响，就像炒豆子一般。

　　一众地尊强者们正打成一团，只见一个身躯从身边横飞而过，横飞出五六十米，撞在一堵墙上，那堵墙轰然倒塌，等众人反应过来的时候，方柏已经飞得没影了。

　　小翼一拳将方柏打飞之后，还稳稳地站在那里。

　　他们回过神来，看向叶辰前面的小翼，眼眸中掩饰不住骇然和惊恐。

　　刚才叶辰击杀席厉，已经让他们彻底震惊了，一个十七八岁的少年，居然有了地尊中期的实力，已是彻底颠覆了他们的认知，内心的惊涛骇浪还没有平复下来，这就来了一个更厉害的！这才五六岁啊，居然一拳就把地尊级强者打飞了，他吗的他是打娘胎里开始修炼的吗？就算从娘胎里开始修炼，也才五六年啊！这是什么世道啊！莫非我们这些老古董，都应该到棺材里躺着去了？

　　所有地尊强者都停了下来，忘记了打斗，愣愣地看着小翼，一拳将方柏打得如此凄惨，这五六岁的小娃娃，只怕已是有了天尊级强者的实力，他们这些地尊级的，还打个屁啊！

　　小翼回过头，纳闷地看向叶辰，问道：“叶辰哥哥，他们在看什么？”

　　“当然是在看你啊。”叶辰也被小翼那一拳吓到了，莫非小翼的实力又恢复了一些？如果不是事先知道小翼是上古异种的翼蛇，巅峰期有着妖王级的实力，叶辰现在的表情，肯定跟那些地尊级强者们差不多！

　　“看我干什么？”小翼眨巴眨巴眼睛，疑惑地问道。

　　叶辰也不知道该如何解释了，神魂突然一动，感觉到一个肥胖的身影快速地冲向炼丹房，叶辰急声道：“小翼，快把那个人拦下来！”

　　“嗯。”小翼应了一声，拔腿朝那个人冲去，速度也是快如惊鸿。

　　之前战斗太过专注，没有注意周边的状况，没想到除了天空中的项雄和晏风成，居然还有第三个天尊级强者到了这里！

　　叶辰话音刚落，便为小翼担心了起来，小翼虽然伤势恢复了一些，但只怕还不是天尊级强者的对手。

　　“老头，站住！”小翼一拳朝那个身影砸去。

　　那个肥胖的身影感觉到小翼的拳头呼啸而至，回身一掌。

　　“轰”的一声！

　　那个肥胖的身影退了数步，小翼身形也是顿了顿。

　　“青云宗宗主，聂青云！”轩逸药尊手下一个地尊巅峰强者失声道。

　　青云宗宗主，聂青云？

　　叶辰微微一怔，正要提醒小翼小心，却发现小翼跟聂青云对了一掌，丝毫不落下风。那个聂青云一身青色长袍，是一个老者，但是身材膘肥体壮，胖得就像一个肉球。

　　聂青云也是没想到，小翼身上没有一丝玄气波动，单凭一对肉拳，居然也是不落下风。堂堂青云宗宗主，居然被一个五六岁的小娃娃一拳给打退了几步，若是传出去，还不得被人给笑死！

　　“小娃娃，如果再对老夫纠缠不休，休怪老夫下狠手了！”聂青云瞪着一对蛤蟆一般的大眼。

　　“叶辰哥哥说了，不能让你进去，你要是不进去，我就不打你，你要是进去，我就打你。”小翼挥了挥粉嫩的小肉拳，奶声奶气地道。

　　聂青云脸色铁青，他还是第一次被人这般威胁，而且对方居然是一个五六岁的小娃娃。

　　“你自己找死，怪不得谁！”聂青云虽然忌惮小翼那恐怖的怪力，但想来以他天尊级顶峰的实力，怎么可能连一个五六岁的毛孩子都收拾不了！

　　聂青云原本想推说闭关，不参与进这场争夺，但是终究按捺不住人品丹药的诱惑，如果只有一两枚人品丹药，也不至于他这么费心，那可是不下数百枚人品丹药！

　　他趁着明武大帝和项雄、晏风成二人缠斗，突袭而至，原以为志在必得，但刚才小翼一拳打飞方柏，让他心生忌惮。后来察觉小翼身上没有玄气波动，只是一身怪力，心下稍安，便现身想要冲入炼丹房，没想到被小翼给拦了下来。

　　风兮破地！

　　聂青云低啸了一声，全身衣袍鼓胀起来，胀鼓鼓的衣袖便成了他的武器，挥起衣袖朝小翼扫了过来。

　　小翼还没见过这般武技，迟疑了一下，一拳打了过去。

　　呼呼呼！！！

　　聂青云衣袍呼啸，风声猎猎作响。

　　小翼一拳打空，差点栽倒在地，聂青云的衣袖嘭的一声，拍在了小翼的后背。

　　天尊级强者的身法，玄妙无比，那聂青云虽然胖得跟头肥猪一样，但是施展起步伐，却如同一阵风般轻灵。

　　小翼挨了一击，踉跄了几步，懊恼万分，回身对着聂青云又是一拳。

　　那聂青云肥胖的身体稍稍一闪，轻松地躲掉了小翼的攻击。

　　小翼虽然是上古异种的翼蛇，但是没有学过什么身法，就跟莽汉打架没什么两样，而聂青云，用的却是顶尖的步履云端身法，两者的差距一下子就很明显了。

　　嘭嘭嘭！！！

　　嘭嘭嘭！！！

　　聂青云的衣袖蕴含着万钧巨力，一次又一次砸在小翼的身上，虽说聂青云稳占了上风，但是他也是越打越心惊，他的一拳，足以击碎金玄钢甲，但是打到现在，他一次次地增加力道，攻击在小翼身上，但小翼像是屁点伤都没有！

　　叶辰原本还担心小翼会吃亏，随时准备释放神魂了，但看到聂青云攻击在小翼身上，小翼却是一点伤都没有，这才心下大定，小翼虽然受了伤实力大损，但是本身的肉体，依然是上古异种的翼蛇，就算玄尊级强者过来，只怕也无法伤到小翼分毫！

　　小翼挨了一记又一记攻击，气得小脸涨得通红，但是不管他怎么挥拳，都打不到聂青云，很是郁闷。

　　“原本还想饶你一命，是你自找死路！”聂青云感觉自己玄气消耗了很多，依然奈何不了小翼，心下一发狠，将青云宗镇宗之宝，三品灵宝青云剑抽了出来，寒芒吞吐，一剑砍向小翼。

　　以青云剑的威力，一般天师级的妖兽都要被一剑砍杀，甚至能够砍伤玄师级的妖兽，一剑之下，玄尊级的强者只怕也要受伤！

　　叮的一声，青云剑一剑砍在小翼的后背，小翼的衣服破了，但是皮肤完好无损，那青云剑上，却是多了一个缺口，随即，一丝丝裂纹在青云剑上绽开，三品灵宝青云剑碎成了一块块碎块，掉落了下来。

　　“我的青云剑！”聂青云发出一声凄厉的惨嚎，脸上的肥肉扭曲到了一起。


第181章 你赔我的新衣服！！

　　这把青云剑在三品灵宝当中，都算得上极品，价值上万凝气丹，乃是青云宗最为贵重的东西之一，平时他都舍不得用，没想到今日一用，居然成了碎片！

　　聂青云简直要哭出来了，怒吼着扑向小翼，铁钵般的拳头一拳轰出：“你赔我的青云剑！”

　　小翼感觉背后被砍了一剑，把背后的衣服扯过来看了一下，上面破了一个大口子，刚才聂青云用的是内劲，所以打到现在小翼的衣服依然完好无损，但是现在，被聂青云砍了一剑，却是破掉了！

　　小翼的脸瞬间拉了下来，就像一只小老虎般冲向聂青云，怒吼了一声：“这是阿狸姐姐给我选的新衣服，你赔我的衣服！”肉拳一拳挥出。

　　“轰”的一声巨响，周围那些地尊级强者都为之色变，这分明就是两个天尊级的强者对决！

　　这一拳，没有一点花俏，乃是双方硬碰硬！

　　感受到聂青云身上磅礴翻涌的玄气，叶辰心头一紧，不免有些担心，那可是天尊级顶峰的强者，就算他使用神魂，只怕也是无法接下那一拳！

　　小翼挨了一拳之后，蹬蹬蹬退了五六步，这才站稳，地上那些青石刷刷刷地倒飞了出去。

　　那些地尊级强者纷纷挥拳将那些朝自己飞来的青石轰碎，当他们定下眼睛，朝激战中心看去的时候，傻了眼。只见聂青云倒飞出了十多米，撞在了一堵墙上，那堵墙瞬间变成了废墟，聂青云衣衫尽碎，身上全是灰尘，狼狈不堪。

　　一个天尊级顶峰强者，居然成了这般模样，让一众地尊级强者面面相觑，看向小翼，面现骇然之色。

　　聂青云倒是没受什么伤，但这一拳，也是让他体内玄气震荡，抬头看向小翼，眼眸中闪过一丝惊恐，身体一动：“怪物！老夫不跟你打了！”犹如一只大雕，急促地纵身飞掠而去。

　　“老头别走，你赔我衣服！”小翼恼怒万分，追了几步停了下来，聂青云已经消失在了远处的树林之中，如果不变回本体，他是追不上聂青云的，但是叶辰哥哥交代过他，不能在人前变回本体！

　　小翼回头看向那些太乙剑宗和天魁星宗的地尊级强者，那些地尊级强者面面相觑。

　　“走！”十多个地尊级强者惶恐地四散而逃，唯恐对上小翼这个怪物。

　　明武大帝一人对上两大天尊级强者，虽然勉强能够应对，但也极为吃力，若非身上灵宝众多，只怕已经落败，他们虽然在空中激战，但也还是时刻注意着下面的情况。

　　聂青云出现的时候，项雄和晏风成差点破口大骂，他们派人去请聂青云的时候，聂青云推说闭关不肯来，他们两大宗门高手尽出，好不容易拖住了明武大帝和轩逸药尊的人，却差点被聂青云这老奸巨猾的家伙摘了桃子。

　　原以为聂青云志在必得了，没想到突然出现了一个五六岁的小孩，那小孩不知道什么来历，毛都还没长齐呢，居然把青云宗宗主，一个天尊级顶峰的强者打得狼狈而逃，这他吗的也太匪夷所思了！

　　太乙剑宗和天魁星宗的一众地尊高手都被吓走了，这还打屁啊？

　　项雄和晏风成对视一眼。

　　“走！”

　　“明武小子，今日没有分出胜负，我们以后再打。”晏风成掠身而去。

　　项雄也是凌空而去。

　　明武大帝沉哼了一声，将手上的长剑收了起来，两个老不羞，有胆量来单挑？还说什么场面话！就算再打上几个小时，他也不会落败，回身看向小翼，眉头紧锁，当聂青云出现的时候，他还以为东西要被聂青云抢走了呢，没想到聂青云居然败在了一个五六岁的小孩手里，那小孩到底是什么来历，竟有这般强横的实力？

　　太乙剑宗倒是没什么损失，几个长老受了一些伤，天魁星宗最惨，席阳席厉战死，方柏重伤被废，他们宗主回去之后估计要吐血了。一个地尊级强者，可不是那么容易能培养得出来的。

　　明武大帝飞身落下，看向一旁的叶辰和小翼，这小翼一直跟在叶辰的后面，不知道是叶辰的什么人，好像很听叶辰的话，之前羽林金甲收集到的消息，小翼一拳击碎了金盔甲鱼的头骨，他就已经有所注意了，但没想到小翼的实力居然这般强悍。

　　所幸自己跟叶辰的关系不算太坏，明武大帝心中已是肯定，叶辰肯定是某个神秘宗门的弟子，而这个神秘宗门，只怕比中央帝国那些超级宗门，亦毫不逊色！

　　“怎么样？有没有受伤？”明武大帝看向叶辰，慰问道，现在他已经将叶辰放在了和自己对等的位置上。

　　叶辰的伤已经恢复了过来，站起来，摇摇头：“我没事。”

　　轩逸药尊和明武大帝手下那些地尊强者眼神有些怪异地看了看叶辰和小翼，心中暗道，两个怪物！以后就算借给他们十个胆子，也不敢招惹叶辰和小翼，尤其是明武大帝手下那些地尊级强者，暗想着一定要小心地嘱咐亲近的人，千万不能招惹这两个人。

　　外界都不知道明武大帝手下有这么多地尊高手，这次明武大帝手下精英尽出，第一次展现在了世人的眼前，西武皇族虽然没落，但比三大宗门却是强了不少，只不过同时面对两个大宗门的话，就稍稍有点逊色了。如果有人品丹药辅助，情况将会大有改观。

　　就在他们说话之际，一股药香从炼丹房中飘了出来。

　　“丹药炼成了！”明武大帝神色一动。

　　叶辰推开炼丹房的大门，带着小翼走了进去，明武大帝紧随其后。

　　“师尊，丹药已经炼好了？”叶辰问道。

　　“不错。”轩逸药尊朗声一笑道，正制作着丹药，半晌，将丹药做好之后，清点了一下数量，“总共五百二十颗紫金神丹！”

　　一颗颗紫色的丹药，如同大颗珍珠一般，散发着幽幽的紫色光泽，那浓郁的药香，带着缕缕清爽之气，让人闻了一下，便感觉心旷神怡。

　　这人品丹药，每一颗都价值数万甚至十多万凝气丹，堪比一件三品灵宝！

　　如此宝物，怎么不引起三大宗门争相抢夺？在西武帝国，一个郡王的资产，最多不过数十万聚气丹，三大宗门和西武皇族，就富有很多了，数万凝气丹也拿得出来，手上也会有些一二品的灵宝，三品灵宝对他们而言，已是镇宗之宝、家传宝物。

　　五百二十颗紫金神丹，相当于五百二十件三品灵宝！这对中央帝国某些超级豪门，或许还不算什么，但对西武皇族和太乙剑宗、青云宗和天魁星宗三大宗门而言，却是足以令他们疯狂！

　　叶辰大方地给了轩逸药尊、黎诩和明武大帝每人六十颗丹药，自己留下三百四十颗。

　　那么多人品丹药，随手就送出去了，叶辰还真是大方。

　　这么多丹药，不得不说，明武大帝也颇有些心动，这些丹药，如果全都拿到手里，可以培养出多少十阶、地尊级强者？至少可以让西武帝国多延续数百年时间！

　　为了宗族，就算背负骂名，他也甘心，不过权衡之后，他便收起了那些念头，六十颗人品丹药，已是相当不错的收获了，叶辰和小翼现在就有这等修为，未来定然能够跻身绝世强者之列，没必要为了这些丹药，而得罪两个未来的绝世强者！

　　更何况小翼修为惊人，连三品灵宝级的青云剑都砍不进去，甚至他都可能不是小翼的对手！而且跟叶辰之间有了合作，未来说不定能够收获更多的极品丹药！

　　“小翼，你的修为恢复了？”刚才太过混乱了，叶辰还没来得及询问小翼的身体状况，现在战斗结束了，叶辰把小翼拉到一边问道。

　　小翼摇了摇头，郁闷地道：“才恢复了一点点。”不过想了想，又展颜一笑，“不过在恢复已经是很好了。那鱼汤对恢复伤势很有效果哩。”小翼很单纯，很快就摆脱了沮丧的心情。

　　叶辰用神魂查探了一下，小翼恢复了一些，已然不逊色于天尊中级强者，之所以能够战胜聂青云这样天尊级顶峰的强者，原因在于他本身的肉体强度还有那一身怪力，毕竟小翼巅峰期至少有着妖王境的实力，就算受伤了，肉身还是一个妖王！

　　血肉之躯，其坚硬程度已经不下于五品灵宝，聂青云的青云剑斩在小翼的身上，也只能落得个破碎的下场。如果聂青云一直躲闪，不跟小翼缠斗，那还好一些，青云剑一碎，聂青云情绪糟糕到了极点，那可是青云宗的镇派之宝，没动脑子就冲上来跟小翼对了一掌，那还不是找虐？

　　想到聂青云那狼狈的样子，叶辰也不禁莞尔一笑。

　　既然紫金神鱼的鱼汤有效果，那这紫金神丹应该也能帮助小翼回复伤势！叶辰想着，伸手抓起一把丹药塞进乾坤袋里，递给小翼，“小翼，这些丹药你先拿去吃，等吃完了，再问叶辰哥哥要。”如果小翼的伤能够恢复，这点人品丹药算什么？

　　小翼思想单纯，但也知道，这么多人来抢这些丹药，这丹药肯定很值钱，叶辰却给了他那么多，他眼眶一下子红了，除了爷爷，就只有叶辰哥哥和阿狸姐姐对他最好了，不仅给他羊腿牛肉吃，给他买新衣服，还给他做鱼汤喝，还有这些丹药……


第182章 吃糖豆

　　“三大宗门的人应该不会去而复返，但据说有蛮国高手也来到了帝都，最近几天，药尊还是搬离湖心岛吧。”明武大帝看向轩逸药尊道。

　　“嗯。”轩逸药尊点了点头，思绪却是飘到了另一处，想到了雷毅等人，心中喟然一叹，有些事情，他不得不着手解决了。

　　明武大帝得到了丹药之后，赏赐给手下的地尊高手一人一颗，轩逸药尊也分了一些丹药给他下面那七个地尊强者，然后各自吞服了一颗丹药，吸收药力。至于黎诩，则是弄了半颗服用，以他九阶中期的实力，一下子吃太多的话，根本吸收不了。

　　吃下一颗人品丹药至少要打坐两个小时，先把药力吸入丹田，药力会在未来的数个月时间缓慢地吸收，增强服用者的修为。所以即便吃了丹药，修为也不是一蹴而就提升的。不过吃下人品丹药，短时间内还是能明显地增强修为。

　　阿狸和叶辰也都吃了一颗，开始闭目修炼。

　　小翼有点纳闷，为什么阿狸姐姐和叶辰哥哥吃了丹药之后都要闭目修炼一会，他“咯嘣”咬下去一颗紫金神丹之后，还没到肚子里就消化没了，好在他能明显感觉到这个紫金神丹对自己的伤势有效果，比紫金神鱼的鱼肉还要好，不然的话他肯定会以为紫金神丹一点用都没有，把紫金神丹还给叶辰了。

　　咯嘣、咯嘣，小翼就像是吃糖豆一样，一口气吃下去十几颗，用舌头舔了舔嘴唇，这紫金神丹不像其他丹药那么又苦又难吃，带了一些紫金神鱼的鲜味，小翼越吃越上瘾。咯嘣、咯嘣，片刻过后，又是十几颗丹药下肚了。

　　“真好吃！”小翼嘴里塞得满满的，鼓囊着嘴，一看乾坤袋里的丹药被自己吃掉一小半了，赶紧停住，再吃就没了，这紫金神丹可是好值钱的东西，小翼觉得自己真的太馋嘴了，想了想，再吃两颗就不吃了！

　　咯嘣、咯嘣。

　　嗯，再吃两颗……

　　嗯，真好吃！

　　才半晌，又是十几颗丹药下肚了。

　　一般修炼者若是这么吃紫金神丹这种人品丹药，即便是地尊级的强者，估计两颗丹药就直接被撑得爆体而亡了，天尊级的强者估计最多也只能吃下五颗左右，小翼乃是上古异种的翼蛇，对这种天材地宝的消化能力极强，吃下去的丹药药力全被吸收了，而且他的肉体强度，就算一次性吃下几百颗也不用担心什么。

　　过了一会，叶辰吸纳完丹药的药力之后，修为更加巩固了。普通人修为提升到地尊级之后，需要将近大半年的时间巩固，才能发挥地尊级的实力，而叶辰，才过了几天时间，修为便已经完全巩固了。

　　叶辰睁开眼睛，看到小翼大口地吃着丹药，心中一急，这紫金神丹可不像普通的聚气丹，药效极强，怪自己太粗心了，给了小翼这么多丹药，一次性吃这么多紫金神丹，那还不撑得爆体而亡？

　　“小翼，别吃了！”叶辰急忙叫住小翼。

　　在叶辰叫喊的瞬间，小翼“吧嗒”一声，又塞进嘴里两颗紫金神丹。

　　叶辰赶紧抓住小翼右手手腕，用玄气探查了一番。

　　“叶辰哥哥，这丹药太好吃了，我忍不住吃了很多，你骂我吧。”小翼一脸愧疚，觉得自己做错了事，这紫金神丹这么值钱，被他一下子吃了很多，可是他怎么都管不住自己的嘴。

　　咦，奇怪，药性居然全被吸收了，叶辰诧异万分，看了一眼小翼，小翼体质的强悍程度，远远超出了他的想象。

　　“没事，你吃吧。”叶辰笑了笑，既然小翼的身体没事，那多吃一点紫金神丹也无妨，“不过这里紫金神丹太少了，恐怕不够你吃，你省着点。”叶辰又抓了一把给小翼。

　　总共三百四十颗紫金神丹，给了小翼将近一百颗，还要留一部分给族人，自己和阿狸留一百颗应该够用了。

　　明武大帝和轩逸药尊吸收完紫金神丹的药力，看到小翼咯嘣咯嘣已经吃了几十颗丹药，一个个都傻眼了，这可是紫金神丹，居然一下子被吃掉了这么多！他们简直是痛心疾首，这一颗紫金神丹至少价值十万凝气丹啊，小翼这一下子吃掉了多少钱？普通人可不敢像小翼这么干，吃不了几颗身体就被撑爆了。莫非小翼那强悍的肉身，都是丹药吃出来的？

　　吃了几十颗紫金神丹都还没事，简直可以用怪物来形容，明武大帝和轩逸药尊不禁相视苦笑。

　　闭关一天后，轩逸药尊让手下的一个地尊强者，把雷毅三人还有那些记名弟子全都找了过来。

　　炼丹房里，轩逸药尊和明武坐在上首，叶辰、小翼和黎诩站在一旁，雷毅等人跪了一地。

　　轩逸药尊看着下面众人，看向雷毅，神色黯然，叹道：“雷毅，你跟着我学炼丹多久了？”

　　“二十年。”雷毅低头道，心中惴惴不安，轩逸药尊肯定已经知道他们私通三大宗门的事情了，昨天的战况，他们远远地看着，不知道具体情况如何，只知道三大宗门退走了。轩逸药尊这不会是准备秋后算账吧？

　　“郝锋、闫成，你们两个呢？”

　　“十一年。”

　　“十二年。”郝锋和闫成垂着头，陆续答道。

　　“这十多年来，我教授你们炼丹之道，每月会给你们一些火玄丹、地玄丹之类的丹药，让你们可以在这里安心炼丹，可曾有过对不住你们的地方？”轩逸药尊脸色灰暗，人生最痛苦的事情，莫过于被最亲近的人背叛，这些弟子跟着轩逸药尊十多年，轩逸药尊一直待他们视如己出，即便他们犯了一些小错，他也是极为包容。

　　“师尊，我们错了。”

　　“师尊，求您原谅我们。”郝锋和闫成痛哭流涕，一众记名弟子们也大声悲泣。

　　轩逸药尊对他们，绝对是仁至义尽，算得上良师了，甚至就像一个慈父，只是慈父多败儿！

　　“在炼制紫金神丹之时，我便想过从自己那一份当中，匀出一些丹药来给你们，只是没想到你们居然背叛为师，联络三大宗门，谋夺紫金神丹，其他的事情，我都能容忍，但是这等欺师灭祖的事情，我却不能再包容你们了！”轩逸药尊神色一沉，声色俱厉地道。

　　“以我之见，这等欺师灭祖之辈，杀光了才痛快。”明武大帝在一旁出声道，就连他也是看不过去了。

　　“求师尊开恩！”

　　“求师尊饶我等一命！”

　　“念我等跟随师尊多年，求师尊开恩。”

　　雷毅等人听到明武大帝的话，吓得脸色惨绿，纷纷磕头，嘭嘭嘭，叩得很是用力，不一会，额头已是出了一些血迹。

　　轩逸药尊双手紧紧握着椅子的扶手，半晌，看着身前这些弟子，却是下不了那个狠心，许久，才长长地叹了一口气，无力地挥挥手道：“你们走吧，我们师徒缘分已尽。”

　　“师尊……”

　　“师尊，徒儿知错了，请您收回成命……”很多弟子大哭失声。

　　雷毅低着头，嘴角微微冷笑，他早就猜到以轩逸药尊的性格，是绝对下不去手的，和郝锋、闫成等人磕了几个响头之后，陆续离去，一众记名弟子们抬头悲戚地看着轩逸药尊。

　　轩逸药尊黯然神伤，道：“去吧，为师以后不会收徒了，你们各奔前程吧。”

　　这件事情主谋是雷毅三人，有一些人是被胁迫，也有一些记名弟子并没有参与这件事情，他们对轩逸药尊，都有着非常深厚的感情，但看到轩逸药尊心意已决，他们一个个泪流满面，也是毫无办法。

　　“师尊，您老人家保重身体。”一个记名弟子痛哭失声，重重地叩首。

　　“师尊，您保重。”

　　这些记名弟子一个又一个离开，出了致轩阁之后依然再三叩首。

　　“师尊，他们很多人未必参与了这件事。”黎诩看向轩逸药尊，急声道。

　　“算了，为师不配做一个良师，为师醉心丹道，教会了他们炼丹，却没能教会他们做人，以他们的资质，纵然出了我轩逸之门，也定然前程似锦，让他们走吧。”轩逸药尊摇了摇头道，他想到了自己已经故去的师尊，满是思念，当年他被逐出师门的时候，也跟他们一样，这上百年来，却是连回师门祭拜的机会都没有，自己收了那么多徒弟，悉心教导，何尝不是感念师傅的恩情，眼看着自己也即将入土，不由感到一丝倦怠之意。

　　黎诩低下头，他知道此刻师尊心里有多痛苦。

　　明武大帝心里却是不认同轩逸药尊的做法，如果换做他是轩逸药尊，碰到这么几个欺师灭祖之徒，肯定杀得一个不留，像雷毅这些人，想要让他们感念师傅教导之恩，简直是痴心妄想！今日你将他们逐出师门，来日说不定会像疯狗一样冲上来咬你！

　　叶辰神魂一扫，雷毅三人谋划着另投师门，已经离开了，半数以上的记名弟子痛哭流泪，在致轩阁外久久叩首，方才离去。

　　总体上来说轩逸药尊这个师傅做得也不算太失败。


第183章 天星伏魔印

　　在明武大帝的邀请之下，轩逸药尊、黎诩、叶辰和小翼还有轩逸药尊手下的一众地尊强者住进了一处隐秘的皇家别院里，致轩阁是不能再呆了，致轩阁目标太大，万一三大宗门的人去而复返，明武大帝担心会无法及时赶来。

　　住在皇家别院之内，只要小心保密，三大宗门的人估计很难追查到轩逸药尊、叶辰等人的行踪。

　　皇家别院。

　　这是一个方圆数里的建筑群，外面是围墙，里面庭院深深，小桥流水，十分雅致。轩逸药尊的东西都被搬了过来，叶辰、阿狸和小翼也有了属于自己的院落。

　　白天的时候，叶辰跟随轩逸药尊学习炼丹之术，他把刘勋的毒药拿出一份给了轩逸药尊，轩逸药尊正在帮叶辰分析毒药的药性，然后配置相应的解药。

　　到晚上的时候，叶辰便回到自己的小院里面修炼，继续往更高的层次冲击。

　　偶尔有那么几天，叶辰会跟明武大帝一起，到死冥湖去钓一下鱼，叶辰再没能钓上紫金神鱼来，不过像金盔甲鱼之类的，却是很多，这些鱼钓回来之后，让轩逸药尊炼制成丹药，每次炼制成的丹药都分成三份，一人一份，每个人都是收获颇丰。

　　一晃眼已是两个月有余，三大宗门的人没有再出现。

　　叶辰的炼丹之术已有了长足的进步，按照轩逸药尊的说法，叶辰的炼丹之术，应该已经不下于小通境的药尊，到中央帝国通过考核，就可以拿到药尊的铭牌了。

　　知道叶辰在炼丹方面的飞速进步，黎诩实在是难以形容自己内心的感受，他开始疯狂地闭关修炼，学习炼丹知识，作为大师兄，在那么短时间内就被小师弟迎头赶上并且超越，也太没面子了。

　　叶辰的天赋，实在是绝无仅有的，能够在有生之年收到这样一个弟子，轩逸药尊觉得颇感欣慰。

　　是夜，天渐渐黑了下来。

　　叶辰在自己的小院里面，盘坐修炼，这两个月期间，叶辰吃了不少凝魂丹，修为虽然没有突飞猛进，但已经十分巩固了，只要再往前迈出一步，便是地尊中期，另外神魂也有了一些进展，一掌之力，已经接近天尊中期强者了。

　　可惜神魂的实际战力，跟天尊中期强者还是差了很多，最主要的原因，神魂还没有完全凝实，不能受到强烈的震荡。如果跟天尊中期强者对轰一掌，不会逊色多少，但是神魂受到震荡，实力便会削弱几分，再继续打下去，就必输无疑。

　　所以当前阶段，神魂还要继续加强才行。加强神魂没有太多的办法，叶辰只能不时地吃聚魂丹和凝魂丹，吸收药力。随着神魂的加强，叶辰已经可以连续服用聚魂丹和凝魂丹这种丹药了。

　　天空之中，圆月就像一块银盘，皎洁的月光投射了下来，照进叶辰房间的窗户里，颇有点床前明月光的朦胧意境。

　　叶辰睁开眼睛，淡淡的思绪涌上心头，他想起了很多人，父亲、叔公、媃儿等等，他们都是他在这个世界的牵挂。

　　不停地追求力量，就是为了亲人们能在这个世界活得更好！

　　阿狸在叶辰旁边的被子上安静地修炼着。

　　叶辰心绪有些乱，知道现在的心境不太适合修炼了，摸了摸挂在胸口的玉佩，想起了远在中央帝国的媃儿，又把护臂空间里的黑色珠子、天星印等东西掏了出来，这些秘宝，他至今还未研究出它们的作用。

　　就在叶辰拿出天星印的瞬间，一道炫目的白色光芒，充斥了整个房间。

　　怎么回事？

　　叶辰大惊失色，只见天星印在月光的照射之下，就像璀璨的夜明珠一般，发出耀眼夺目的乳白色光芒。

　　“月光把天星印给催动了？”

　　神魂仿佛感受到了某种可怕的气息，发自内心地一颤。

　　“咦？这天星印里面，到底是什么东西？”叶辰惊恐万分地想道，低喝了一声，将自己的神魂释放到最大，与之对抗。

　　“吱吱。”阿狸也睁开了眼睛，炫目的光芒十分刺眼，什么都看不清楚，它不清楚到底发生了什么事情，也跟叶辰一起，释放了神魂。

　　就在叶辰释放神魂的瞬间，天星印绽放出更为炫目的光芒，那白色光芒之中，满是神秘的符文印法，笼罩在了叶辰和阿狸的身上，蓦地，叶辰、阿狸跟天星印一起，突然消失。

　　叶辰感觉自己的身体就像是穿过了一层薄膜，进入了某个地方。

　　睁开眼睛，顿时看见一只可怕的巨兽张开血盆大口，狂吼着朝自己扑了上来。

　　这是一头高达十多米的巨大妖兽，有点像狮子，但是全身布满灰黑的鳞片，头上长了一个尖尖的独角，胸口点点亮光，就像是璀璨的群星，四只爪子和尾部更是燃烧着熊熊的紫红火焰。

　　叶辰可以确定，这是一只自己从未见过的妖兽！

　　“阿狸，走！”叶辰一下子惊醒，抱起身边的阿狸，拔腿就跑。

　　跑出几十米，叶辰便发现，自己好像是被困在了原地，眼看着前方是一片虚空，却无法跑出半分，回头去看那只巨兽，只听“铮”的一声清脆的铁链响声，那独角妖兽愤怒地咆哮着，在距离叶辰和阿狸十多米的地方，无法往前半步，只能不停地挣扎。

　　叶辰冷静下来，这才看清楚自己周边的状况。

　　这是一个开阔的空间，方圆数百米，脚下是一片平坦的地面，布满了各种奇异的图案，形成一个圆形法阵，法阵的边缘有五个苍劲古老的大字，依稀可以辨认天星、魔等几个字，这个法阵是叫天星伏魔阵还是叫天星缚魔阵？中央那个字，叶辰不太认得出来。

　　法阵中央阵眼处矗立着高耸的石柱，石柱上挂着一条长长的黑色铁链，一头拴在石柱上，另一头吊在那只巨兽的脖子上。

　　这也就是为什么，这头巨兽无法扑向自己的原因了！

　　叶辰可以感觉到，这头巨兽身上那种仿佛来自亘古洪荒的气息，如果不是被铁链困住，自己恐怕早就被一口吞吃了。

　　像乾坤袋之类附带空间的东西，是不能放进护臂空间里面的，这个空间，跟储物袋的空间应该是不一样的。储物袋的空间，不能放入活物，这里却可以。这也是为什么天星印能放入护臂空间的原因。

　　阿狸站在叶辰的肩膀上，眼眸中闪烁着一丝惧意，紧紧地盯着前方那只独角妖兽。

　　吼！！！

　　独角妖兽发出震耳欲聋的吼声，锋利的前爪不停地拍击地面，紫火迸射，想要往前扑出，但是始终被铁链死死地拉住。在独角妖兽疯狂怒吼之时，法阵突然运转了起来，无数个白色符咒飘升而起，轰击在独角妖兽的身上。

　　嗷呜！！！

　　独角妖兽发出凄厉的惨叫之声，连连后退，神情萎靡了几分，但血红的眼睛依然眨也不眨地瞪着叶辰和阿狸。

　　这天星印当中，居然封印着这么一只妖兽，不知道这只独角妖兽叫什么，单单从它身上透出来的气势，就可以感觉到它很不简单。

　　不知道自己的神魂能不能将其降服？这独角妖兽的等阶恐怕太高了！就连神魂也无法探测出这只独角妖兽的真正实力！

　　“吱吱。”阿狸叫唤了几声。

　　“阿狸，你说这只独角妖兽实力很强，超过了小翼？”叶辰惊诧地抬头，看向那只高达十多米的独角妖兽，虽然它的体型没有小翼本体那么大，但是绝大部分妖兽的实力，并不是靠体型来衡量的。

　　想要驯服天星印里这只独角妖兽，怕是非常困难，现在的问题是，要怎么才能出去，回到外面？

　　叶辰尝试着各种方法，用神魂扫遍整个空间，这个空间是封闭的，根本出不去，怎么办？

　　“阿狸，我们要怎么出去？”叶辰皱眉问道，他们不会也像这只独角妖兽一样，被困在这里吧？

　　就在叶辰思索的时候，阿狸突然跳了起来，咬在叶辰的手指上，然后落了下去。

　　叶辰吃痛了一下，一滴鲜血顺着手指滑落，落在地面上，顿时隐没不见，一丝丝红色的光晕，朝四周扩散了出去。

　　红色绚丽的光芒，犹如天边的红色云彩，让叶辰看得呆滞了片刻，他感觉自己跟天星印之间，产生了一些细微的联系，阵法的纹理，就如同自己的脉络一般。

　　那独角妖兽仰头看着周边的变化，低低地呜咽嚎叫，不时发出阵阵怒吼之声。

　　片刻之后，叶辰左手的掌心，多了一个紫色的神秘符印，圆形中间画着一团火焰，好似一道纹身。

　　“弱小的人类，你是不可能收服我的，天星伏魔印也只能再困住我二十年，二十年后，我就会冲出天星伏魔印，到时候我一定要吃了你！”一个崩雷般的声音忽然轰击叶辰的脑海。

　　啊！！！

　　叶辰双手捂住耳朵，痛苦的叫喊，这声音实在太强横了，仿佛要轰破他的耳膜，就像无数尖锐的钢针，直刺脑海。


第184章 紫火星狮

　　嗡的一声，叶辰脑海中的飞刀激烈地抖动，玄气疯狂涌出，稍稍缓解了叶辰的痛苦。

　　阿狸在一旁焦急而又自责，它不知道叶辰为什么会这样，它以为叶辰的血滴入天星印，应该是收服了一件宝物才对。那独角妖兽说的那些话，它却是一点也听不到，只有叶辰能够听到。

　　“我紫火星狮已经被天星伏魔印困了数千年，这数千年的时光，犹如亘古一般漫长，不过只要再过二十年，我就能出去了，二十年，我便能获得自由！你想要压服我，成为你的护体神兽，这是决计不可能的！”紫火星狮前爪愤怒地拍打地面，地面剧颤，一个个印法升空而起。

　　轰轰轰！！！

　　那些印法在紫火星狮身上炸开，那紫火星狮神情又萎顿了几分，但是依然愤怒不已地盯着叶辰。

　　半晌，叶辰才慢慢恢复了过来，擦去耳朵边缘缓缓流下的血滴，他无力地蜷缩在地面上，缓缓地运转体内九星，恢复伤势，从紫火星狮的口中，叶辰总算是对天星印有了一些了解。

　　这天星印确切地说，应该是叫天星伏魔印，不知为何，前人将这只紫火星狮封印在了里面，又不知怎么地，落在了叶家手中，成了叶家家族印信，若是有人能降服紫火星狮，那紫火星狮就会成为那个人的护体神兽！

　　不知道紫火星狮实力如何，它的实力绝对不逊色于巅峰时期的小翼！那至少是妖王级别的了，而且紫火星狮的实力，被天星伏魔印压制了很多，若是完全释放出来，不知道会有多强！

　　“二十年内，降服你，绰绰有余了！”叶辰冷哼了一声，跟紫火星狮说着话，在这紫火星狮面前，绝对不能弱了气势！

　　叶辰和紫火星狮说话，用的是意念交流，阿狸却是听不见。

　　“就凭你？才人类地尊级的修为，二十年内想要击败我？”紫火星狮仿佛听到了什么天大的笑话，哈哈哈狂笑了起来，它的声音嘶哑低沉，“就算我的实力被封印了，也不是你能够对付得了的，如果你击碎天星印，我可以放过你！”

　　紫火星狮恐怕已经是活了不知道多久的老怪物了！

　　“击碎天星印？你觉得有可能吗？”叶辰冷哼道，把天星印击碎，放紫火星狮出来？要是紫火星狮出来，那自己的小命，岂不是要捏在紫火星狮的手里？

　　这紫火星狮都已经被封印了几千年了，二十年后就一定能出来？叶辰不信！

　　另外还有一点，这天星印跟飞刀还有九星天辰诀之间，似乎有那么一些关联，这其中到底隐藏了什么秘密？

　　天星印共有两个，其中一个封印了紫火星狮，那另外一个呢？什么时候把父亲手里那枚天星印也要过来看一看，这其中究竟有什么玄妙？

　　叶辰看到阿狸关切焦急的眼神，勉力笑了笑，道：“阿狸，我没事！”

　　用尽力气站了起来，叶辰总算是不再害怕紫火星狮那如雷灌耳的声音了，抬头看向紫火星狮，只见紫火星狮铜铃般的眼睛怒视着自己，好像恨不得把自己吃掉一般，可惜紫火星狮无法突破法阵的束缚！

　　看着左掌那神秘的符印，叶辰慢慢地握紧了左手，他下定了决心，一定要驯服这头狮子，让它乖乖地成为自己的护体神兽！

　　跟天星印建立了联系之后，叶辰感觉就像自己变作了天星印一般，朝外面看去，可以看到房间里面的情形。

　　而天星印，也融入到了叶辰的身体之中。

　　这是一种奇怪的感觉，这天星印除了封印紫火星狮之外，估计还有别的用处，他还得慢慢摸索。

　　叶辰不禁在想，天星印到底属于几品的灵宝？恐怕至少是六七品以上的！不过这天星印好像没有器灵，所以又无法鉴定它的品级。

　　摇了摇头，暂时还是不想这些了。

　　意念一动，叶辰再次出现在了房间里面，天星印已经消失不见了，叶辰可以感觉到，天星印就在他左掌掌心之中，但是左掌掌心，只留下一个神秘的符印，没有其他的东西。

　　阿狸也跟着叶辰出了天星印，有些茫然的样子。

　　不断地进出天星印，叶辰感觉到，他已经可以随心所欲地控制天星印了，天星印里面那个阵法，也了然于心，这个阵法的复杂程度，比之前见到的聚灵法阵还要难无数倍，叶辰苦思冥想，只觉得奥妙无穷，却是无法领会。

　　天星印之中，紫火星狮不停地发出狂暴的怒吼之声，叶辰感觉到，阵法在紫火星狮的挣扎之下，已经产生了那么一丝丝裂纹。

　　叶辰心惊不已，若是裂纹持续扩大，紫火星狮必然会破印而出！

　　看来紫火星狮所说的二十年，不会有假！

　　闭目感受着天星印里的每一丝气机，对天星印里面的一切，终于有了微妙且又清晰的感应，天星印里的法阵封印了紫火星狮大部分的实力，目前紫火星狮的实力，应该不逊色于天师级顶峰的强者，也就是人类的天尊境顶峰，但随着法阵的裂纹不断扩大，紫火星狮的实力会不断提升。

　　从气息的反应可以感觉出，紫火星狮巅峰期的实力，是小翼所无法比拟的！莫非这紫火星狮也是上古异种？

　　如何才能在紫火星狮恢复全部实力之前，将它驯服成护体神兽？莫非是要打败它？叶辰皱眉，以他现在的实力，怕是不够。

　　等阵法进一步破裂，叶辰击败紫火星狮的希望就愈发地渺茫，只有现在，紫火星狮最弱的时候，才有机会击败紫火星狮！

　　“阿狸，去把小翼找来！”叶辰想了一下，对一旁的阿狸道，以小翼的实力，说不定能击败紫火星狮，毕竟紫火星狮也才天师级顶峰而已。

　　阿狸嗖地蹿出了房间，过了一会便带着小翼进来了。

　　“叶辰哥哥，你找我？”小翼满嘴油光，抬起红扑扑的脸蛋问道。

　　叶辰意念一动，想要带着小翼一起进入天星印，却蓦然发现，根本不行！

　　为什么小翼不行，阿狸却可以？叶辰神情一顿，立即明白了，肯定是神魂！有神魂的生物才能进出天星印！

　　“没什么事。”叶辰从护臂空间里拿出几颗紫金神丹，递给小翼，“你回去继续修炼吧。”

　　“哦。”小翼有些疑惑不解，但还是很开心地出去了，又有紫金神丹可以吃了。

　　叶辰思忖了片刻，看来不能借助小翼的力量击败紫火星狮，阿狸的幻术对紫火星狮这种强大的生物，恐怕也是无效，那就只能靠自己了。想了想，自己的神魂，能不能击败紫火星狮？希望虽然渺茫，但也要试一试！

　　“阿狸，走，我们进天星印！”叶辰意念一动，带着阿狸进入了天星印。

　　紫火星狮的前爪不停地拍打地面，怒吼连连，瞪着突然出现的叶辰和阿狸，狂躁地吼道：“小子，你不放我出去，迟早会后悔的！”

　　叶辰低头看着阿狸，道：“阿狸，你待在一边，我去会一会它！”看到阿狸担忧的眼神，叶辰笑了笑道，“放心吧，我不会硬拼的！”抬头看向紫火星狮，眼眸中顿时燃烧起炽热的战意。

　　紫火星狮感觉到叶辰神情的变化，嘲弄地看着叶辰：“小子，你居然想要跟我打，那是找死！吼，狮爷一口吃了你！”

　　“谁输谁赢还不一定呢！”叶辰蓦然抬头，沉吼了一声，神魂透体而出，背后的虚空之中凝化出了一个高达五六米的金甲兵士，一股强横的气息铺展而出。

　　“凝神化形，妖王境？”紫火星狮目光一凛，如果是在被封印之前，别说一个妖王，就算千百个妖王，也要被它一口紫火轰杀，但是现在，它被法阵封印，本命紫火被压制，根本喷不出来，实力也只有天师级，根本不是妖王的对手，蓦然一顿，“不对，不是妖王，妖王的凝神化形已经凝化实体，而你，虽然魂念强横，但只是一个虚影！”

　　紫火星狮是比那些妖王还要古老的存在，它的见识阅历和眼力，根本不是那些妖王可以比拟的，一眼就看出了叶辰神魂的破绽。

　　“不错，我的魂念确实只是虚影，但是迟早会凝化实形的，到时候，就要让你乖乖地做我的护体神兽！”叶辰定定地盯着紫火星狮，金甲兵士身上燃烧起了熊熊的火焰，手拿长刀，在虚空之中一步一步朝紫火星狮走去。

　　“哈哈，只是魂念的虚影，就想要击败我吗？等你修炼到妖王境，只怕还得数百年，那时候我早已破印而出，嘿嘿，到了那时，别说是一个妖王，就算是太上境，也不是我的对手！”紫火星狮冷笑着道。

　　“那就看看我们谁更快！”叶辰暴喝了一声，虚空之中的金甲兵士挥起长刀，突然暴起，朝紫火星狮扑去。

　　“不自量力！”看到金甲兵士扑来，紫火星狮嘲弄地冷哼了一声，挥起燃烧着紫火的右爪拍了上去。在悠长的岁月之中，它击溃的魂念不知道有多少，虽然目前的实力只有天尊级顶峰，但它的魂念强度，远远超过了天尊级顶峰，而且他的肉体，仅比巅峰期稍逊而已。

　　“嘭”的一声巨响，金甲兵士一刀斩在紫火星狮的爪子上。

　　轰！！！

　　长刀碎裂！


第185章 父亲的书信

　　不好！叶辰赶紧操控金甲兵士躲闪，但已经来不及了，紫火星狮一爪拍在金甲兵士的腹部。

　　“嘭”金甲兵士的体内一声炸响，金甲兵士露出痛苦的神情，瞬间消散。

　　紫火星狮挥掌之间，都带了恐怖的魂念之力，以它的魂念强度，完全可以摧毁叶辰的神魂！

　　“哇”的一声，叶辰捂住胸口，吐出一口鲜血，眼神涣散。

　　紫火星狮的魂念实在太过强大了，根本不是它的对手！

　　阿狸眼眸含泪，快速地从叶辰的乾坤袋里拿了颗凝魂丹出来。

　　“阿狸……我没事！”叶辰苦笑着勉强说道，此刻他的神魂，碎裂得一塌糊涂，比之前挨了那一记神光受伤还要严重，全身就像是被火烧一般痛苦，看到阿狸将凝魂丹递给自己，他拿了过来，仰头吞了下去。

　　“小子，尝一尝狮爷紫火的威力吧，用不了一天，紫火就会将你的魂念燃烧殆尽，失去魂念，你就会变成一个活死人！”紫火星狮得意的声音传来。

　　叶辰的神魂挨了紫火星狮的一击，就像是着火了一般，一点一点燃烧，吃下去一颗凝魂丹之后，被击散的神魂汇聚了一些，但仍然抵挡不了那紫火的威力！

　　莫非，真要变成一个活死人？

　　不，我不甘心！

　　我还要让叶家，变成最强的世家，我还要去中央帝国，把媃儿抢回来，我还要看看阿狸化形之后的样子，我想要看看这个世界！犹如万蚁噬心一般，那种灼烧的痛苦，让叶辰意识渐渐模糊。

　　看到叶辰痛苦的样子，阿狸眼泪不停地落下，它深深地自责，刚才不应该让叶辰这么莽撞地使用神魂跟紫火星狮对撼的！

　　叶辰心中不甘地怒吼，他的内心，还有太多太多的眷恋！

　　仿佛是感受到了叶辰内心那种强烈的情绪，脑海中的飞刀嗡嗡嗡地颤鸣了起来，玄气迅速流淌而出，那一丝丝玄气之中，似乎蕴含了一丝神魂的力量，慢慢蒸腾到了空中，融合进了叶辰的神魂之中。

　　怎么回事？紫火星狮目光一顿，死死地盯着叶辰，他感受到，叶辰的神魂，正在吞噬他留在叶辰体内那一丝紫火的力量，之前叶辰神魂受到的创伤，也正在一点一点地恢复着。

　　莫非，飞刀的玄气之中，蕴含了神魂的力量？叶辰心头一动，当初他正是吸收了飞刀里的玄气，才修炼出了神魂，阿狸也是吸收了他体内逸散而出的玄气，魂念才慢慢地向神魂转变！

　　神秘的飞刀，没有人知道它的来历，它一次又一次带给叶辰震撼。

　　恢复吧，神魂！

　　叶辰怒吼着，疯狂地催动飞刀，玄气在体内狂暴，那九星气旋，就像是感受到了叶辰的召唤，在叶辰的体内疯狂地凝聚成了一个巨大的漩涡，玄气如江河奔涌，神魂的力量从这些玄气之中蒸腾而出，全部融入到了叶辰的神魂之中。

　　叶辰背后的虚空之中，金甲兵士从散乱的形态，慢慢汇聚，最后重新凝化成了原来的模样！

　　感觉到叶辰正在恢复，阿狸满心欢喜，它看着叶辰，虽然它现在还是狸猫形态，但它早已有了接近人类的智慧和情感，跟叶辰一路走来，经历了那么多，它跟叶辰之间产生了浓厚的情感，它不知道那是不是叫做爱情，它只是知道，叶辰痛苦的时候，它会心痛，叶辰开心的时候，它也会跟着开心。

　　叶辰抬头，眼眸中蓦然绽放出一道神光，神魂彻底吞噬了紫火，短短时间，已经恢复到了原有的强度，还有那么一丝细微的进展，虽然只有一点点进展，但叶辰已经非常开心了，毕竟神魂想要继续往上修炼，是一个很难的过程。

　　“紫火居然被吞噬了，这不可能！”紫火星狮狂怒地吼叫。

　　叶辰抬头，看着紫火星狮，冷哼了一声，道：“看来你的紫火对我无效，我们重新打过！”

　　阿狸看到叶辰坚定的眼神，跟叶辰心意相通的它已经明白了，叶辰想要利用紫火星狮锻炼神魂，可是神魂从被击碎到重新凝练，那会是一个很痛苦的过程，叶辰真的要这么做吗？

　　叶辰心中那种固执和倔强，让阿狸的心里，产生了阵阵涟漪，它也想变得更强，不是一味地被叶辰保护，它也想要保护叶辰！

　　“我们接着再打！”叶辰擦掉嘴角的鲜血，身后的金甲兵士凌空而起，挥舞长刀朝紫火星狮扑去。

　　“这次我一定要杀了你！”紫火星狮感觉自己受到了挑衅，怒吼了一声，右爪炽热的火焰燃烧而起，一掌朝金甲兵士拍去。

　　“轰”的一声巨响，金甲兵士再次被紫火星狮拍得粉碎。

　　叶辰神魂震荡，就像穿心一般疼痛，目光虽然有些涣散，但依然无比坚定，这难以忍受的痛苦对叶辰而言，是一种磨砺，让他的意志更加的坚定，体内九星气旋不停运转，被击散的神魂又一次慢慢汇聚，将神魂上残留的紫火吞噬掉，金甲兵士再次凝聚，比刚才又增强了一点点。

　　“再来！”叶辰抬头，微微冷笑，催动金甲兵士朝紫火星狮扑去。

　　“不，这不可能！”紫火星狮明显感觉到叶辰的神魂有了一些增强，魂念被击散仍然能重新汇聚，这样的事情怎么可能会发生？但是眼前的一切，又让他不得不相信，看到金甲兵士扑来，他又不得不还击，要是站在原地挨打，它的魂念也是会受伤的！

　　“轰”的一声，金甲兵士再一次被拍碎。

　　紫火星狮看着眼前这个无比决绝的少年，心里不禁有了一丝怯意，它可是明白，神魂被击碎是怎么样一种剧烈的痛楚，这个少年居然在短短时间内，承受了三次这样的痛苦，依然像一头狼一样，盯着它，让它心里有些发毛。

　　“我不相信，你能一直忍受这种痛苦！”紫火星狮不信邪地盯着又一次扑来的金甲兵士，挥掌拍去。

　　轰！！！

　　叶辰的神魂一次又一次被击碎，连续十多次，神魂震荡的痛苦痛彻心扉，但叶辰一直在咬牙坚持，因为他感觉到自己神魂的变化，神魂每被击溃一次，就会增强几分！除了实力上的提升，神魂的强度也有了大幅度的增加。

　　之前叶辰的神魂虽然进展很快，但毕竟没有经过实战，对敌的时候很容易震荡受伤，但是现在，神魂一次又一次被轰碎又重新凝练，普通的震荡对叶辰来说，根本不算什么了。

　　在一次次撕裂般的痛苦当中，叶辰不断地提升着神魂的强度，金甲兵士的实力，跟真正的天尊中期强者，也只相差一线了。

　　紫火星狮看向叶辰的眼神，带着一丝惧意，因为他感受到了叶辰那恐怖的提升速度。每次金甲兵士扑上来，紫火星狮都不得不应战，否则金甲兵士一刀砍下来，他也是会受一些伤的。

　　连续数十次，终于有一种精疲力尽的感觉，叶辰带着阿狸一起出了天星印。

　　以后都可以用这种方法，提升神魂的实力，直到驯服紫火星狮，让紫火星狮成为自己的护体神兽为止！

　　低头看着左手那个神秘的符印，叶辰有些疲累地微微一笑，看了一眼阿狸，伸了个懒腰道：“阿狸，我好累，想要睡一觉。”连续用神魂战斗，已经将他消耗得精疲力尽，要不是飞刀的玄气支持，他早就躺在地上了。

　　叶辰躺在床上很快地沉沉睡了过去。

　　看着叶辰酣睡的样子，阿狸呆呆地看着，眼眸中满是温柔，它纵身跳到叶辰的怀里，小脑袋蹭了蹭叶辰的脸颊，舒服地躺了下来，正在这时，它突然浑身一颤，全身的皮毛泛起一丝异样的粉红色，因为它感觉到，叶辰的右手放在它的屁股上，揉捏了几下，抬头恨恨地瞪了一眼叶辰，却发现叶辰睡得正香甜，阿狸有点无奈，头靠在叶辰的胸口，也跟着睡着了。

　　叶辰确实是太累太累了，神魂一次次被轰碎，这种痛苦不是一般人能够承受得了的，就像当年经脉尽断的时候一样，就算叶辰意志强韧，也是经受不住。当年经脉尽断的时候，每次都痛得死去活来，但也锤炼了叶辰的意志，每次忍受屈辱，也锤炼了叶辰的心性，否则叶辰根本无法在短短的时间内，感悟到武道真意，也无法在短短的时间内，连续突破那么多等级。现在神魂一次次碎裂，对他来说，也是一种磨练。

　　说起来，倒是要感谢那些敌人，让他变得更强！

　　连着睡了一整天，第二天精力恢复，叶辰照例去跟轩逸药尊学习炼丹，晚上的时候便进入天星印当中，跟紫火星狮打斗，锤炼神魂。

　　这段时间，对叶辰来说，还是相当充实的，因为叶辰可以明显感觉到自己的进步。

　　数天之后，叶辰接到了父亲的书信，轩逸药尊配置的解药他们都收到了，叶战龙、叶蒙等人身上的毒也解掉了，叶家一些族人吃了叶辰的紫金神丹，修为都有了大幅度地提升，就连叶蒙等一众年轻族人，也都开始冲击九阶了。

　　父亲信上还说，最近一段时间叶家突然跟身在青云宗的叶璇失去了联络，叶战雄前去探视，却被青云宗的人挡了回来，叶家族人们都在担忧叶璇的处境。

　　莫非璇儿在青云宗有什么不测？叶辰正坐在床上看书信，看到这里，豁地站了起来，聂青云那个老鬼，要是敢把璇儿怎么样，他一定要拆了青云宗！


第186章 前往青云宗

　　青云宗距离帝都不远，来回也不过两天的路程。

　　叶辰叫上了小翼和阿狸。

　　“阿狸、小翼，我们一起去青云宗！”叶辰目前的修为，虽然才地尊初级，但已经可以击败地尊中期的高手了，单论神魂，可以稳赢天尊初级强者，另外加上小翼的实力，根本不怕聂青云那个老鬼！

　　“叶辰哥哥，我们去青云宗干吗？”小翼疑惑地问道。

　　“打架。”叶辰沉声道，他心里有些焦急，希望还能来得及。

　　“打架？打架我最喜欢了！”小翼雀跃地道。

　　他们一起到了轩逸药尊的炼丹房，在去青云宗之前，叶辰要向轩逸药尊辞行。

　　“叶辰，要不要我们跟你一起去，这青云宗毕竟是一个大宗门，高手云集。”轩逸药尊有些担心地道。

　　“师尊放心，聂青云不是小翼的对手，我们即便打不过，自保也是有余。”叶辰自信地道。

　　之前在致轩阁，聂青云已是被小翼狠狠地教训了一下，众人仍然记忆犹新，轩逸药尊想了想，也便点头道：“你们一路小心，现在外面可是有不少人盯着你。”

　　“我们会的，最多十天，我们就回来了。”叶辰点头道，“请师尊转告明武大帝，最近一段时间，我不能跟他一起去钓鱼了。”

　　轩逸药尊微微点头道：“你们去吧。”

　　告别了轩逸药尊，叶辰换了一身装束，带着小翼、阿狸坐上了前来送信的火灵雕。

　　火灵雕低鸣了一声，振翅高飞而起，朝东面青云宗的方向飞去。

　　不知道叶璇在青云宗怎么样了，叶璇温柔善良，叶辰还是很喜欢自己这个堂妹的，在叶家堡一起长大，虽然彼此之间说话不多，但是彼此之间的兄妹之情，非常深厚。

　　青云山主峰，这里山峦陡峭，丛林密布，山谷之中不时会有一些妖兽出没，一条青石铺就的山路蜿蜒地通往山顶，那云雾缭绕之处，一片恢宏的建筑若隐若现。

　　这就是传说中的青云宗，西武帝国三大宗门之一，据说青云宗门下弟子有数万之多，所收的，皆是西武帝国各个世家的武道天才。

　　在叶辰很小的时候，族人们每每说起青云宗，都会带着崇拜敬慕之心，对他们而言，青云宗是一个他们遥不可及的存在，如果有一个族人能够被青云宗选中，加入青云宗，那将是所有族人的骄傲。所以当初，叶辰也没有阻止璇儿加入青云宗，如果时间退回到过去，叶辰肯定对这青云宗嗤之以鼻。

　　总有一天，叶家会成为让青云宗仰视的存在！

　　在这么一片庞大的建筑之中，找到璇儿，也是一件麻烦的事情。

　　阿狸纵身跳下了火灵雕，飞奔进入了青云宗内，叶辰则用神魂，在青云宗的一众建筑当中扫过。

　　两股强横的气息，被叶辰的神魂所感知，其中一股是一个天尊级的强者，应该就是聂青云了，另外一股气息，在岩壁的一处洞穴之中，居然是一只天师级顶峰的玄兽？

　　聂青云现在正跟那只天师级的玄兽在一起！

　　这倒有些新鲜，不知道那只玄兽是什么，神魂延伸了进去，看到那只玄兽的长相，它幻化成了人形，是一个须发皆红犹如烈火、腰背佝偻老态龙钟的老者，本体居然是一只遮天火鸟。这只遮天火鸟不知道活了多少岁，居然修到了天师顶峰级别。

　　在那个老者面前，聂青云显得极为恭敬，一身肥肉的他，挺直着腰，但依然像个圆球。

　　“老祖宗，我儿聂乘风虽然有些不成器，但三十五岁达到十阶初期，天赋也算得上不错，若是舍得一颗人品丹药，未必不能担当大任，而那庄哲，乃是大长老庶出，虽然天赋卓绝，二十七岁便已是十阶初期，但也难说他是否能在三十五岁之前晋升十阶中期。”聂青云脸上的肉耸动了一下，低声恳求道。

　　“酒色之徒，难堪重任。”那老者对聂乘风嗤之以鼻的样子。

　　“可是，老祖宗，那庄哲，不也跟一个女弟子眉来眼去？”聂青云郁闷地道，老祖宗已是六百岁高龄，在青云宗内地位崇高，当年要不是老祖宗一句话，他也成不了青云宗的掌门，若是老祖宗执意不让聂乘风做继任掌门，他也无可奈何。

　　“反正聂乘风不适合做掌门，你回去吧。”老者不耐地摆摆手。

　　叶辰心念微动，这遮天火鸟所化的老者，在青云宗当中，地位似乎颇为崇高的样子，居然还能决定掌门的人选？

　　就在这时，那老者好像感觉到了什么，怒喝了一声：“谁？”

　　叶辰将神魂收了回来。

　　“老祖宗，怎么了？”聂青云疑惑地问道。

　　老者疑惑地摇了摇头，道：“大概是我多疑了，没什么，你去吧。”

　　看来神魂在使用的时候如果有略微的情绪波动，还是能被天师级以上的玄兽察觉到的，自己对神魂的操纵，还是不够纯熟！这青云宗里面，居然隐藏着一只天师级的玄兽，这还真是想不到。

　　不过天师级的玄兽也没什么好怕的，只要不是妖王亲来，叶辰都不怕！只要他稍微释放出一些神魂的气息，一只天师级的玄兽还不被吓得屁滚尿流？

　　青云宗内的某处别院。

　　“叶璇，柴火弄好了没！快点，厨房还等着用呢！”一个满脸横肉的肥婆娘一脚踢开了别院的大门，走了进来，厉声喝道。

　　“就快好了。”叶璇有些委屈地低下头，继续劈柴，她原本白皙细嫩的手上，现在布满了伤痕，都是近段时间留下的。

　　那肥婆扫了叶璇一眼，冷哼了一声：“聂大少看上你，是你的福气，你别给脸不要脸，否则以后有你苦头吃！”

　　叶璇加入青云宗有将近半年了，她天赋卓绝、修炼又很刻苦，加上之前有吃胎参之类的灵药，十六岁便达到了九阶中期，而且修炼进展极快，很快就成了年轻一辈当中的翘楚，但是麻烦也随之而来，掌门聂青云的儿子聂乘风看上了叶璇，几次想要逼迫叶璇就范，叶璇誓死不从。聂乘风不敢逼得太紧，让手下的人不断地刁难叶璇，给叶璇安排了繁重的工作。

　　当初加入青云宗，叶璇满怀着期待，想要练就一身修为，然后再回叶家，可是现实比梦想要残酷得多，一个女孩子想要在外面闯出一片天实在太难了，她很委屈，想要回到叶家堡去，在叶家堡，父亲、众位伯伯叔叔、叔公还有叶辰哥哥，都把她当成掌上明珠一样对待，几次想要逃出青云宗，但还是把眼泪往肚子里咽，留了下来，虽然在这里被人刁难，但她还是咬着牙，刻苦地修炼，白天不能修炼，那就晚上修炼，砍柴挑水被肥婆辱骂，她都忍了下来。因为她不想永远都活在父母长辈还有叶辰哥哥的羽翼之下，她想要像叶辰哥哥那样，成为族人们的依靠，成为家族的守护神！就算再苦再累，她也要坚持！

　　“把砍好的柴搬到厨房！”那肥婆怒喝道，“别磨磨蹭蹭！”

　　叶璇咬着牙将柴禾抱了起来。

　　“说了不能用玄气，我让你用玄气了吗？”肥婆走过来，一巴掌扇在叶璇的脸上。

　　叶璇挨了一巴掌，跌倒在地，白皙的脸颊高高肿起，眼泪一直在眼眶里打转。

　　“呦呵，这么一副楚楚可怜的样子，还真是我见尤怜，如果我是你，肯定早就答应聂大少了，聂大少是掌门之子，你跟了他，肯定锦衣荣华，青云宗在西武帝国何等显赫的地位！总比留在一个破落家族里好，虽然听说你们家族好像有人当了什么郡王，但是一个郡王顶个屁用，聂大少说杀也就杀了，别给你们家里找麻烦！”肥婆蹲了下来，厚实的大手重重地拍打着叶璇的小脸，“我知道你想跑，可是你又能跑得到哪去，回家吗，你那个什么家族，能护得住你吗？”

　　肥婆说着说着，变得声色俱厉，她是青云宗大长老的女儿，修为也是不错，三十五岁，目前已经是十阶初期了，在青云宗里地位很高，不然也不会这么肆意欺凌下面的女弟子，唯一让她感到耻辱的是，她那重达三百斤的肥肉，因为这一身肥肉，她没少被长辈们嘲弄，她平生最恨的，就是下面那些如花似玉的女弟子了，成天就知道勾男人！

　　对叶璇，她的心里藏着深深的嫉妒之心，在凌虐叶璇的时候，她的心里总有一种说不出的快感，貌如天仙又怎么样，天赋卓绝又怎么样，还不是被我踩在脚下？如果不是聂大少叮嘱过她，让她手段不要太过，她肯定会用更狠的手段折磨叶璇。

　　肥婆看着叶璇玲珑有致的身段，啧啧地赞叹道：“这么近看，还真是标致呢，在床上，指不定有多么骚浪，别跟老娘故作清高了，给你三天时间，要是三天之内还不答应聂大少，哼哼，把你扒光了衣服，在那些男弟子们面前走一圈，看你还清高得起来！”

　　叶璇听到肥婆的话，脸色一阵发白，眼眸中闪过一丝决绝，如果这样，她宁愿死！


第187章 发飙的阿狸

　　“想死，也没那么容易，如果你死了，聂大少会让你们家族所有人给你陪葬的。”肥婆揪着叶璇的衣领，“快点给我起来，别给我偷懒，要死也得先把活干完！”

　　叶璇怒视着肥婆，她欺辱自己可以，但是不能威胁自己的族人，叶璇的手紧紧地抓着衣服里面藏匿的短剑，手因为愤怒而不停地颤抖着，她知道，如果她杀了眼前这个女人，将会给叶家堡带来灭顶之灾。

　　肥婆看到叶璇依然不动，咒骂了一声，又是一巴掌朝叶璇扇了过去。

　　就在肥婆的大手就要拍在叶璇脸上时，一道白影闪过，呲拉一声，肥婆的脸上多了五道深深的伤口，鲜血飞溅，肥婆凄厉地惨叫，捂着脸大吼：“我的脸！”她的脸因为痛苦而变得极度扭曲。

　　叶璇看到白影一闪而过，回头看了一眼，发现是阿狸，愣了一下：“阿狸，你怎么来了这里？”阿狸跟叶辰形影不离，叶璇对阿狸，自然也是熟悉，今天看到阿狸，顿时觉得格外亲切。

　　阿狸怒视着肥婆，它一直跟着叶辰，自然知道叶家族人在叶辰心目中的地位，眼前这个肥婆居然如此凌辱叶璇，让它十分恼火。

　　“小婊子，居然养了一只妖兽，还敢伤我，看我不打断你的骨头！”肥婆咆哮着挥掌冲过来，毕竟是十阶初期的强者，全身爆发出一股强横的气势。

　　“阿狸，快走。”叶璇急声叫道，她并不知道阿狸的实力。

　　阿狸吱吱地叫唤了一声，十分恼火的样子，眼前这个女人又肥又丑又凶，让它很是讨厌，它纵身而起，挥起爪子。

　　呲拉一声，肥婆那满是肥肉的脸上，又多了五道爪痕。

　　“啊！”肥婆发出更加凄厉痛苦的惨叫，“敢伤我，我要让你死！”她的大手猛地抓向阿狸。

　　眼看着就要抓到阿狸了，阿狸嗖的一声在原地消失，她的肥掌落空了。

　　“啊！！！”肥婆再次发出一声惨叫，脸上又多了五道爪痕，“我的脸！我的脸！！！”肥婆大哭了起来，扯开破锣嗓门大喊，“来人呐，杀人啦！”

　　阿狸轻巧地落在了叶璇的肩膀上，甩了甩爪子，一副气哼哼的样子，本小姐先给你一点小教训，真是脏了本小姐的爪！

　　“阿狸，快点离开这里，青云宗的人马上就要来了，她是大长老的女儿！”叶璇知道闯祸了，这件事情怕是不能善了，青云宗实力惊人，要是去找叶家的麻烦……她脸色苍白，不敢再想下去，半晌，做了一个决定，希望能以死赎罪，让掌门放过叶家一马。

　　阿狸才不管那肥婆是不是什么大长老的女儿！

　　叶辰的神魂探查到这边发生的事情，已是飞快地赶来。

　　嗖嗖嗖，青云宗内两个地尊级的强者气息，突然冒起，赶了过来。

　　叶辰比他们先快一步，从火灵雕上跳下，落在了院子里面。

　　“叶辰哥！”叶璇看到叶辰，眼泪在眼眶里直打转，她很懊悔，之前不应该来青云宗的，她从未踏出过叶家堡，不知道外面人心险恶，以为像青云宗这种大宗门，那么神秘崇高，里面的修炼者一个个飘然出尘、与人无争，但来了青云宗之后，她才知道自己错了。

　　叶辰曾经告诉过她，如果在外面受了欺负，会帮她出头，那时候她还觉得，她到了青云宗怎么会受欺负，再想起叶辰这句话时，心中委屈一下子爆发了出来。

　　“璇儿不哭，叶辰哥来了就没事了。”叶璇一向坚强，直到这时，叶辰才感觉到，叶璇也是一个需要人关怀的小女孩。看着叶璇身上的伤，以及高高肿起的脸颊，叶辰拳头握得咯咯直响，怒火熊熊，在叶家堡的时候，叶璇很乖巧懂事，又善良，所有的长辈都不舍得哪怕说她一句重话，现在居然敢欺负叶家的人，而且欺负得还是叶璇，今天我他吗的要拆了这青云宗！

　　小翼也落到了院子里，他疑惑地看了看叶璇，他还不认识叶璇，不知道叶璇跟叶辰是什么关系。

　　就在这时，那两个地尊强者落在了院子里面，其中一个是地尊级顶峰。

　　“父亲，这小婊子联合外人打我，您要为我做主啊！”肥婆在那个地尊级顶峰强者面前哭得呼天抢地，声音刺耳得很。

　　叶辰朝那个人看去，只见那是个精瘦的老头，身高有一米八左右，但是瘦长得跟个竹竿一样，很难想象，这三百多斤的肥婆居然是这个瘦竹竿的女儿。那老头眼眸精光四射，全身隐藏着爆发性的力量，颇有一些地尊顶峰强者的威势。

　　“说话不干净，该打！”叶辰瞥了那肥婆一眼，冷哼了一声，突然出手。

　　“何人胆敢在我青云宗放肆！”那个地尊级顶峰强者见叶辰如此嚣张，怒极地一拳轰出。

　　叶辰侧身闪避，躲开那个老者的攻击，一巴掌扇在肥婆的脸上，那肥婆惨呼了一声，仰面跌飞了出去，三百多斤的肉球倒飞了三四米，“轰”的一声重重地砸在地面上，大地都颤了三颤。

　　叶辰从容地退了回来。

　　“地尊强者！”那精瘦老头面色一凛，站住脚步，如此年轻的地尊强者，怕是来头不小，回头看了一眼在地上哼哼唧唧的肥婆，嘴角微微抽搐了一下。

　　叶璇看到精瘦老头那凶狠的神情，拉了拉叶辰，焦急地道：“叶辰哥哥快走，这里是青云宗。”她很自责，要是叶辰在青云宗受伤或是发生意外，她觉得自己万死莫赎，眼泪顺着脸颊流了下来。眼前的精瘦老头可是地尊级顶峰的强者，青云宗的大长老庄百陌！

　　阿狸看了看叶璇，用小爪子抚摸了一下叶璇的脑袋，像是在安慰叶璇。

　　“何方朋友，来我青云宗所为何事？如果是误会，可以坐下来谈，但如果朋友是来闹事的，我们青云宗也不是能够任人欺凌的！”庄百陌沉声道。

　　“坐下来谈？”叶辰冷哼了一声，“今天我就是来找青云宗麻烦的，快把聂青云那货给我叫出来！”

　　庄百陌眉头微凝，叶辰居然开口就叫他们掌门的名讳，可见是有备而来，一个地尊级强者，单枪匹马来找青云宗的麻烦？或者叶辰背后有一个了不得的后台？

　　他环顾四周，叶辰身边除了一只狸猫还有一个五六岁大的小孩，好像没带什么高手，为了谨慎起见，他对身边另外一个地尊强者耳语了几句，那个地尊强者点了点头，飞掠而去。

　　庄百陌的目光扫过叶辰，落在叶璇的身上，他立即认出眼前这个少女，乃是青云宗的一个女弟子，名叫叶璇，有那么一些天赋，这个男的是叶璇什么人？

　　“叶璇，到底是怎么回事，你给我说清楚！”庄百陌看向叶璇，冷哼道，在青云宗做了这么多年长老，他还是颇有些威势的。

　　“这事因叶璇而起，叶璇愿以死抵罪，请大长老放过我哥。”叶璇面色凄然地正要跪下。

　　叶辰连忙拉住叶璇，沉声道：“璇儿，不许跪，我叶家之人，除了父母长辈，谁都不能跪，即便见了明武大帝，也不许跪！”身为叶家之族长，叶辰身上，也有了一些族长的威严。

　　“可是……”叶璇泪流满面，叶辰并不知道她心中的凄苦，在她看来，叶家宗族，怎么可能跟偌大的青云宗对抗？只要青云宗掌门，或者哪怕是眼前的大长老，一声令下，叶家堡怕是会被夷为平地！她宁愿一死，也不愿意给家族带去灭顶之祸。

　　叶璇已经很久没有跟家里联系了，自然不知道如今叶家堡的状况。

　　庄百陌看了一眼叶辰，心中了然，原来这个年轻人是叶璇的哥哥，他注意过叶璇，好像是来自东林郡的什么叶家堡，他对外面的事已经很久不关注了，那叶家堡应该只是一个小家族，不然他也不会连听都没听过。听说叶璇被聂乘风看中，只是叶璇不依，应该是在青云宗里受了些委屈，人家哥哥替她出头来了。

　　一个小小的叶家堡，庄百陌自然不会放在眼里，唯一需要在意的，便是叶辰的师门了，不知道叶辰师承何处。

　　“这叶璇既然加入我青云宗，就得归我青云宗管束，就算是亲人，也是没有权力过问，这理到哪都能说得通，朋友闯入青云宗，打伤我青云宗之人，行事未免也太强横霸道了！”庄百陌底气足了一些，大声反问道。

　　“别他吗的在这里跟我讲道理，打了我叶家的人，管你青云宗是什么东西，你没资格在这里说话，快把聂青云给我叫出来，他儿子居然想要抢我叶辰的妹妹，也不看看他几斤几两！”叶辰被惹火了，还要在这里听这庄百陌唧唧歪歪，忍不住爆了粗口。

　　“你……”庄百陌气得脸色涨红，他身为青云宗的大长老，到哪别人不得恭恭敬敬地叫一声庄长老，何曾被人如此呛嘴过，叶辰居然说他没资格说话？

　　“何人胆敢在我青云宗门内撒野！”两股强者气息凌空而至，是两个天尊级强者，一个是胖子聂青云，另一个是那个遮天火鸟所化的红发老者。


第188章 我肚子饿了……

　　这青云宗也不知道是风水如此，还是基因就是这样，要么肥得像肉球，例如聂青云还有那肥婆，要么骨瘦如柴跟庄百陌一样。

　　聂青云和那个红发老者落入院中，聂青云目光扫过，看到叶辰身边的小翼，吓得连退了两步，之前跟小翼那一战，聂青云可是记忆犹新。这两个人为什么还找上门来了？聂青云不禁头皮发麻！

　　“来者何人，没有拜帖，居然胆敢擅自闯入青云宗！”红发老者冷厉地扫了一眼叶辰几人，喝道。

　　“一只老鸟，也敢在我面前撒野！别跟我打什么官腔！”叶辰不屑地冷哼了一声，大声道，“快点把聂乘风那小子交出来，先把那小子揍一顿，然后再收拾你们，要是有半点敷衍，我今天拆了你们青云宗！”一个天师级的玄兽而已，也敢在自己面前叫嚣，妖王境的玄兽我都不怕，还会怕你？等会让小翼亮出本体来，小心把你吓得尿裤子！

　　叶璇焦急地拉扯着叶辰，她可是知道，这个老者是青云宗的老祖宗，天尊顶峰强者，而旁边那个胖子，是宗主聂青云，也是天尊顶峰强者，叶辰哥这是要惹来大祸的啊！

　　红发老者见叶辰如此无礼，十分愠怒，看向聂青云等人：“到底怎么回事？”一个十七八岁的小孩子，居然敢在这里如此叫嚣，这几百年来，他的涵养功夫有所提升，要是三百年前，他肯定先收拾了这个无礼的小子。这小子居然叫自己老鸟，莫非是看出了自己的本体？化形之后，就算是人类中的玄尊强者，也休想看出他的本体来！

　　“老祖宗，是这样的，聂乘风看上了这个女人，她叫叶璇，是我们青云宗弟子，这个少年是他的哥哥。”庄百陌立即在一旁解释道。

　　老者冷哼了一声，道：“我还以为是什么大事，这么点小事情都处理不了，一个女弟子又怎么了，还让别人闹到宗里来，把他们给我轰出去，至于叶璇，按宗门刑律处置！”聂乘风就算再混蛋，也是掌门之子，这点脸面，他还是要留给聂青云的。

　　聂青云看了一眼小翼，他对小翼的实力，依然是心生畏惧，眼前这块骨头，怕是啃不下来，他张了张嘴，想要阻止老祖宗，却不知道该说些什么，这祸是他儿子聂乘风闯下的，如果他事先知道叶璇是叶辰的妹妹，恐怕早就把叶璇给送出青云宗了。

　　这要开打吗？一想到小翼的实力，聂青云背后冷汗津津，这个小孩子，可是连三品灵宝级的青云剑，都砍不进去啊！

　　“老祖宗，且等等，这件事情，错在乘风。”聂青云急忙叫住老者道，他现在唯恐把事情闹大，对方来历不清，青云宗怕是惹不起。

　　“错在谁不重要，都被人闹到宗门里面来了，我青云宗若是不处理，岂不让天下人笑话？把这几人给我打出去，叶璇留下！”红发老者怒声喝道。

　　老祖宗如此震怒，聂青云顿觉骑虎难下，这事情，他也不知道该如何解决。

　　如果叶辰是普通人，肯定被暴打一顿，扫地出门，而叶璇，也只能留在青云宗内默默地接受处罚。没有实力，只能是那样的下场，凄惨一点，叶辰可能会直接被打死。

　　“叶辰哥哥，他们太过分了！”小翼忍不住嚷嚷了起来，他越看前面那个红头发的老头越不顺眼。

　　叶辰气急反笑，道：“哼哼，很好，我倒要看看，你们怎么把我们打出去，你们到底有没有那个本事，小翼，变回本体！”

　　“嗯。”一听到叶辰的话，小翼兴奋了起来，终于可以变回本体了。

　　只见小翼突然腾空而起，化作了三百多米长的巨蛇，在空中翻腾，湛蓝的鳞片在阳光的照射下熠熠生辉，灯笼一般的眼睛，盯着下方诸人，三对透明的翅膀不停地扇动，咝咝地吐着红信，一股庞大的威压压迫而下，周围的空气就像是灌了铅一般凝重，小翼一甩尾巴，周围的建筑轰隆隆地倒塌了数栋。

　　这个小孩子居然是一只妖兽！

　　青云宗众人面色惊变，一脸惨白。

　　犹如洪荒巨兽一般的小翼，给了他们太大的震撼，这可是三百多米长的巨蛇！但从散发而出的威压就可以感觉出来，这条翼蛇绝对是超级强横的存在，可不是那些九阶十阶的普通妖兽！

　　小翼虽然受了伤，实力不复当初，但是变回本体之后，那威压也不是普通人能够承受的，那种来自上古洪荒的气息，让他们恐惧得无法动弹。

　　“妖王强者！”那红发老者蹬蹬蹬地退了数步，一脸惊恐之色。

　　聂青云、庄百陌等人听到红发老者的话，更是吓得两腿发抖，他们当然知道，妖王是什么样一种存在！

　　据说妖王一般生活在深山老林里面，他们往往有各自的势力，手下有无数天师甚至玄师强者，割据一方，一般不在人类世界中出现，偶尔会有一些妖王隐藏在人类之中，那是为了寻求领悟，以此来提升境界。

　　“哼哼，算你有点眼力，你不是说要把我们打出青云宗吗，今天我倒要看看，你们准备怎么把我们打出去！”叶辰好整以暇地看着老者、聂青云等人，小翼有伤，变回本体之后也不适合战斗，虽然小翼强横的肉体强度自保无虞，但想要将红发老者和聂青云击杀，怕也得费一番周折，那种情况，并不是叶辰想要看到的。

　　那个老者红须急颤，双膝一弯，噗通一声向叶辰和小翼跪下，颤声道：“小老儿有眼无珠，冲撞了两位殿下，请两位殿下饶小老儿一命。”他一脸战战兢兢，浑身颤抖，哪还有刚才青云宗老祖宗的气势！

　　妖王啊！那可是妖王强者！妖王的强大，被无数妖兽玄兽传扬，乃是传说中无比神秘恐怖的存在！

　　见老祖宗都下跪了，聂青云、庄百陌等一众青云宗诸人纷纷下跪，恨不能自扇嘴巴了，他们心里都恨透了聂乘风，聂乘风看上谁不好，偏偏要看上叶辰的妹妹，居然惹上了妖王强者，那不是找死吗？

　　妖王强者，随便打个喷嚏，整个青云宗都得尸骨无存！

　　叶璇愣愣地看着叶辰，天空中长达数百米的小翼，给了她莫大的震撼！

　　妖王？虽然不太了解妖王是什么样一种存在，但从那个老者还有聂青云等人的反应来看，妖王应该是非常非常强大的存在，重要的是，这妖王好像只听叶辰的，叶璇觉得，叶辰越来越不像那个她曾经认识的叶辰哥哥了，叶辰的背影，在她的心目中，越发地高大，就像一座大山一样厚实，守护着她和族人。

　　“别在这里给我废话，快把聂乘风那小子给我找来，我倒要看看那小子是个什么货色，敢欺负我妹妹，还有那边那个肥婆，别给我装死，小心我把你的皮剥下来点天灯！”叶辰怒喝道。

　　“快点把那逆子给我找来，快！”聂青云简直快哭了，他很郁闷，之前跟小翼在致轩阁遭遇的时候，他早该想到小翼不是人类才对，在那里遭遇一次也就罢了，怎么还惹上这么个煞星呢？

　　庄百陌立马飞奔而出，几分钟之后，拎了一个胖子回来，往叶辰面前一扔，这胖子跟聂青云长得有点像，但是样貌更丑，居然还满脸的络腮胡子，邋遢得要死，看着简直比聂青云还要老。

　　“你们干什么，干吗抓我？”聂乘风狼狈地爬起来，愠怒地大吼，他还在床上抱着一个女弟子睡觉呢，结果一下子被人给拎了过来，朝后面看了一眼，发现老祖宗和聂青云居然都跪着，愣了一下，朝前方的叶辰看去，一抬头，看到天空中数百米长的小翼，吓得差点尿裤子，哆哆嗦嗦地问道，“你们是谁……为何……来我青云宗？”

　　“还不错嘛，居然还能说话。”叶辰看到眼前这个丑陋的家伙，顿时心生厌恶，就凭他，也想学恶少强抢叶璇？

　　“你想干什么？”看着叶辰一步一步走过来，聂乘风吓得嘴唇发白。

　　“看样子你在青云宗里面淫威很足嘛，不知道有多少女弟子被你逼迫就范，艳福不浅？”叶辰冷冷地盯着聂乘风。

　　聂乘风扫过诸人，落在叶璇身上，顿时明白了，虽然他是个纨绔，但也知道眼前这种情况，他老爹和老祖宗都救不了他了，两腿一软，跌扑在地，一把鼻涕一把眼泪地给叶辰磕头：“我错了，我不该看上叶璇，我不该威逼叶璇，我真的错了！”

　　“看上璇儿，我能理解，谁让我们家璇儿长得好看呢，但是用不光明的手段，这个就不可饶恕了，你以为我们叶家好欺负？”叶辰踢了踢聂乘风。

　　聂乘风吓得浑身直抖，头顶上那巨大的翼蛇，让他恐惧万分，就算叶辰用脚踢他，他也是一动不敢动。

　　“叶辰哥哥，我肚子饿了……”叶辰头顶上空的小翼低声说道，他想说他又想吃羊排了，可是这种情形下，好像不太适合说那样的话。

　　听到头顶上的巨大翼蛇说饿了，聂乘风两眼一翻，晕死了过去。


第189章 两大妖王

　　“这么快就晕过去了，真不好玩。”叶辰郁闷地道，他闻到了一阵尿臊味，这聂乘风居然被小翼一句话给吓得尿裤子了，他嫌恶地把聂乘风一脚踢了出去，嘭的一声，聂乘风和那个肥婆撞在一起，把那个肥婆也给撞晕了过去，两个几百斤的大皮球弹了一弹。

　　“璇儿，你要怎么处置这两个人？”叶辰回头看向叶璇问道，被欺负的是叶璇，自然是由叶璇决定。

　　“叶辰哥哥，算了吧。”叶璇拉了拉叶辰的衣服，小声地说道。

　　叶璇太善良了，就算聂乘风和那个肥婆曾经欺负过她，她也没想过要激烈地报复。

　　聂青云听到叶璇的话，简直要感动得哭了，多么好的一个孩子啊，他有些后悔当初，怎么就这么纵容聂乘风这小杂种，如果今天不死，他绝对要把聂乘风这小子关起来，再也不让他出来祸害人了，这小子可是给整个青云宗带来了灭顶的灾祸啊！

　　“璇儿，你就是太善良了，但是就这么放过他们，门都没有！当我们叶家好欺负吗？要是不给他们长点教训，以后一个个都欺负到我叶家头上来！”叶辰冷哼了一声，冷冷地扫过那个老者和聂青云等人。

　　聂青云等人的心瞬间沉到了谷底。

　　“殿下，如果殿下能够饶我们一命，我们愿为殿下做牛做马！”红发老者还有聂青云等人在地上把头磕得嘭嘭直响。

　　“做牛做马？”听到聂青云等人的话，叶辰却是有点心动了，一只天师级的玄兽，一个天尊级的强者，若是能乖乖听话，今天倒是可以放过他们，偌大的一个青云宗，可是一股不小的战力，以后要是有什么事，就驱使他们好了。

　　见叶辰半天没有出声，那老者还有聂青云顿时感觉到了一丝希望，更是频频磕头。

　　“以后妖王殿下但有驱使，我们赴汤蹈火在所不辞！”青云宗诸人赌咒发誓道。

　　叶辰回头看向叶璇，道：“璇儿，你先坐火灵雕回家吧，我还要去帝都，等过一段时间我会回家看你的。”

　　叶璇想了一下，这些青云宗的人都被吓成这样了，应该不会怎么样，点了点头道：“嗯，叶辰哥哥，那我先回去了。”叶璇看着叶辰，有几分不舍的样子，但还是坐上了火灵雕，火灵雕腾空而起，越飞越远。

　　“我妹妹太善良，不跟你们计较，不然我肯定把你们一个个杀光，给小翼填肚子！”叶辰怒哼道。

　　听到给小翼填肚子这么一句话，那老者和聂青云都吓得浑身颤了颤。

　　“殿下宽宏大量！”

　　“谢殿下不杀之恩！”众人纷纷叩首。

　　“别谢得太早，我话还没说完呢！”叶辰扫过青云宗诸人，“一个天师级玄兽，一个天尊强者，本妖王还真看不上眼，本妖王最近在红尘里历练，不能带手下过来，少了一些跑腿的，暂时收下你们，看你们今后的表现，如果表现得好，倒是可以放你们一马，要是表现得不好，哼哼，休怪本王无情！”

　　叶辰将神魂释放了出来，浑身燃烧着炽热火焰的金甲兵士伫立虚空。

　　那红发老者一见，立马吓得直叩首，我的老天啊，两大妖王！两个妖王强者啊！哆哆嗦嗦地道：“小老儿一定听从殿下号令，莫敢不从，如若违背，五雷轰顶而死！”

　　聂青云等人也听老祖宗说起过凝神化形，知道叶辰也是一个妖王，心里直颤，不停叫苦，他这宝贝儿子到底给他惹来了什么对头啊！

　　“青云宗上下一定听从殿下号令，莫敢不从，如若违背，五雷轰顶而死！”聂青云也赶紧发誓。

　　“我才不相信什么狗屁的发誓，我已经用魂念秘法，在你们身上留下了一道气息，若是你们有一丝异心，你们可以仔细考虑一下，看能不能逃脱我的追踪！”叶辰眼睛微眯地看着红发老者还有聂青云，先把他们吓上一吓再说，不然他们心里难免还有异心！

　　在红发老者还有聂青云看来，叶辰不带有任何情绪的眼神里，透着一股惊人的杀气，让他们后背寒气直冒。

　　“我们绝对不敢背叛殿下！”红发老者还有聂青云纷纷说道。

　　“谅你们也不敢，今天的事情，不能让任何人知道，若是传出去，哼哼。”叶辰将神魂收了回来，两个妖王同时现身，已经把红发老者和聂青云吓得不轻了，叶辰说什么，他们只能乖乖地听着。

　　“两位殿下在这青云宗内现身，那么多青云宗的弟子都看到了，怕是很难保密。”聂青云颤声道，在两大妖王面前，他感觉自己都快窒息，连话都说不出来了。

　　“这就是你们的事了，这点小事不用我教你们吧。”叶辰淡淡地瞥了一眼聂青云。

　　“是，属下该死。”聂青云恨不得给自己掌嘴了，这时候问这些干嘛？

　　“我要这青云宗，随时听从我的号令，门下弟子若有敢不听令者，或是出现叛逆，我就得找你们两个算账了。给你们一个月时间整顿青云宗，一个月之后，你到帝都来见我！”叶辰哼了一声，回头看了一眼阿狸和小翼，“阿狸、小翼，我们回去吧。”

　　小翼嗖的一下，变回了一个小孩模样，站在叶辰身边，阿狸也跳到了叶辰的肩膀上。

　　火灵雕被璇儿骑走了，那就只能走着下山了，不过青云山风景不错，就当是欣赏美景了。

　　他们的背影远远地消失在了山道上。

　　看着叶辰、阿狸和小翼的背影远去，那老者和聂青云等人依然不停地擦着冷汗。

　　“老祖宗，他们走了。”聂青云松了一口气，准备站起来，小翼幻化的翼蛇和叶辰神魂幻化的金甲兵士，给了他莫大的震撼，原来这两个人居然是隐藏的妖王，对于能从湖心岛逃出来，他真是暗自庆幸。

　　“所有人都给我跪着，不许起来！”红发老者厉声怒喝。

　　聂青云和后方一众青云宗的人都正要起来，腿一软，又跪在了地上。

　　“老祖宗，他们都已经走远了。”聂青云不解地道。

　　红发老者瞪了聂青云一眼，大声咒骂：“你想害死我们吗？今后每个人说话都给我注意着点，你们知道什么是妖王吗？我为什么会如此惧怕妖王？你们根本无法想象，妖王是怎么样一种存在！会凝神化形的妖王，一念之间，魂念可抵达数百里外，数百里内的一举一动，都休想逃过他们的魂念，数百里之外，妖王殿下只要魂念一动，你们死都不知道怎么死的！妖王殿下在你们身上留下了一缕魂念，那就意味着以后你们的一举一动，心里在想什么，妖王殿下都能知道，就算你们躲到天涯海角，妖王殿下也可以随时找到你们，随时可以让你们死无葬身之地！”

　　事实上这个遮天火鸟所化的红发老者，虽然活了六百多岁，但是一直待在青云宗内，从未见过真正的妖王，他知道的，仅仅是流传于无数妖兽、玄兽间关于妖王的传说，在他们心目中，妖王就是天神般的存在。

　　听到老祖宗的话，青云宗众人一个哆嗦，他们以前都只知道，妖王相当于人类中的神尊强者，但是妖王有什么神通，他们却委实不知。原本聂青云等人对叶辰和小翼，都有一丝阳奉阴违的念头，但听老祖宗说妖王这么可怕，他们立即绝了这个念头，看来今后，要对两位妖王殿下唯命是从才行，要是惹得两位妖王不高兴……

　　叶辰的神魂，一直在注意着红发老者和聂青云等人的反应，听到老者的话，还是相当满意的，看来妖王的名头，还是相当管用的，他嘴角微笑，展露了一丝神魂气息。

　　红发老者有所感觉，惶恐得赶紧嘭嘭嘭叩首：“殿下息怒，请殿下恕罪，我以后一定管教好他们，殿下恕罪！”

　　聂青云等人看到老祖宗这样，心里直发毛，顿时感觉到冥冥之中有一双眼睛正在注视着他们，也连忙不停地叩首求饶。

　　这样一直过了数个小时，他们安然无恙，这才放下心来，一脸惨兮兮的样子，不过今后，他们不敢再心存异心了。

　　聂乘风踉踉跄跄地站了起来，身上带着一股惊人的臊臭，他一副惊魂未定的样子，没想到能活下来，他还以为自己要被那条大蛇一口吞吃了呢。

　　“逆子！”聂青云看到聂乘风，闻到那股味道，顿时有一种说不出的厌恶，一脚踢在了聂乘风的屁股上。

　　聂乘风一声惨呼，飞了出去。

　　“紧急召集所有青云宗弟子，任何人从此刻起，不得与外界联系。”红发老者沉声道，聂青云等人面色一凝，他们立即知道了事态的严重性，青云宗那么多弟子，有很多人看到了今天这一幕，难免会把两大妖王现身青云宗的消息传出去，他们得赶紧控制才行，不然要是妖王殿下怪罪下来，他们吃不了兜着走！


第190章 蛮国探子

　　青云山下的官道上。

　　“阿狸，妖王真的那么厉害，魂念可以追踪数百里？”叶辰低头问阿狸，那个遮天火鸟所化的老者把妖王说得挺玄乎的，叶辰对妖王的能力，也产生了一些好奇。

　　阿狸笑眯着眼睛，摇了摇头，用兽语说了一些话。

　　“阿狸姐姐说，每个妖王的神通各有不同，有些妖王战力强横，有些妖王擅长追踪，也有些妖王擅长迷惑、隐匿之类的秘术，像我这样的上古异种，跟普通妖兽玄兽又不大一样。那些低阶妖兽、玄兽们没见过强横的妖王，把妖王的能力传得神乎其神，不过妖王的强大是毋庸置疑的。”小翼一边大口大口地吃着羊排，一边鼓囊着嘴道。

　　“阿狸见过很多妖王吗？”叶辰疑惑地问道，若是没见过妖王，又怎会知道得那么多？

　　阿狸沉默了片刻，半晌之后点了点头。

　　“阿狸姐姐说，她曾在妖王宴上见过一些妖王，但是只是远远地看到，关于妖王的一切，她都是听她外婆说的。”小翼转述道。

　　叶辰感觉到说到妖王，阿狸的情绪有些低落，眼神中有不忿、屈辱、无奈、痛苦和迷茫，那种复杂的情绪，叶辰的神魂可以清晰地感受到，有些东西，阿狸一直没告诉他，包括阿狸的族群为什么会被灭族，但是叶辰能够体谅和理解阿狸的苦衷，阿狸的心里，肯定也藏了一些不能说的秘密。阿狸现在不说，那肯定是时候未到。

　　妖王宴？不知道那是什么样一种场合？所有妖王的聚会？

　　想到以前发生的种种，阿狸对将狸猫一族灭族的那些妖兽、玄兽，肯定有着刻骨铭心的仇恨，但是阿狸一直不肯说她的敌人是谁，那就是说，阿狸的敌人太强大了，以叶辰现在的实力，根本不是它们的对手，所以阿狸才会选择缄默不语。

　　等有一天，他的实力强大到足够帮阿狸复仇，阿狸才有可能将她的秘密说出来。

　　叶辰摸了摸阿狸的脑袋，族群被灭，阿狸却不得不弃至亲的族人逃走，那种痛苦和内疚，叶辰觉得自己能够感同身受。

　　阿狸蜷缩在叶辰的怀里，眼角挂着一些泪痕。

　　“叶辰哥哥，阿狸姐姐很伤心。”小翼也有些泪汪汪地道，他虽然不知道阿狸姐姐因为什么而伤心，但阿狸姐姐一伤心，他就忍不住想哭。

　　“阿狸没事的，小翼，我们这就回帝都，天快黑了，前面好像有一个小镇集市，我们到那边落脚，明天买了马再上路。”叶辰道，拉着小翼一起，在官道上走着。看来得多抓几只会飞的妖兽了，单单只有黑鹰和火灵雕根本不够用。

　　走了几里地，远远便看到一处繁华的小镇，叶辰和小翼都是修炼者，走这么多路也不感觉累。

　　青柳镇。

　　这个小镇位于官道旁边，很多行货商在这里落脚，人声鼎沸，街上到处都是人，两边也都是林立的酒楼妓院。

　　神魂一扫，小镇里面的一切一览无余。

　　每到一处小镇，叶辰总是习惯性地用神魂扫一遍，看看有没有让他注意的高手或是好东西，不过他很快就失望了，这小镇里面最强的，也不过是一个九阶高手，身边跟了很多七八阶的，好像是一个镖局的，至于好东西，貌似也就是一些低级药草。

　　小镇里面人员混杂，除了西武帝国的人之外，有很多甚至是来自别的国家的商人，有金发绿眼的木黑国人，有皮肤黝黑的色以国人等等，倒让整个小镇多了一番异域风情。

　　既然小镇上没有高手，叶辰也懒得用神魂了，将神魂收了起来。

　　“小翼，我们去酒楼。”叶辰道，带着小翼一起，上了一处酒楼，准备在那里吃完饭，留宿一晚，等明天早上买匹马，就可以离开了。

　　叶辰一个十七八岁的少年，身边带了一个五六岁的孩童，怀里还钻了一只白色的狸猫，在一众行货商人当中，还是显得有些醒目的，不过旁人一看叶辰的装束，便知道叶辰是某些武道世家的人，没有人会主动招惹修炼者。

　　就在叶辰走上酒楼之时，远处几个摆摊的人神色异动，有一个人飞快地跑着离开了。

　　小镇某个宅院里，几个穿着各异的人聚在那里。

　　“你们看清楚了？那小子确实带着一只白色狸猫？”其中一人沉声问道，他身材高大健壮，全身都是厚实的肌肉，头发在脑后扎成一束，穿着浅蓝衣服，虽然装扮跟西武帝国普通人一样，但长相却大有不同，鼻梁高得出奇，深绿色眼睛。

　　“是的，雷宇老大，我们绝对没有看错。”其中一人肯定地答道。

　　雷宇天一微微颔首，道：“我这就向总部汇报，把人给我盯紧了，要是跟丢了，你们知道后果！”

　　“是，雷宇老大！”

　　雷宇天一是蛮国布置在青柳镇的情报机关的头头，八阶，负责给蛮国收集各种情报，蛮国对西武帝国觊觎已久，这上百年间派了很多人潜入西武帝国，在西武帝国建立了密集的情报网络，西武帝国发生的每一件事，都逃脱不过他们的耳目！

　　此前人品丹药一事，引起了蛮国的注意，对于湖心岛发生的事情，他们也知道一二，起因是叶辰钓到了一条紫金神鱼，被轩逸药尊用来炼制紫金神丹，如此之多的人品丹药，蛮国那边也是极为重视，派了一些高手过去，准备夺下丹药，但是他们的高手过去之时，战斗已经结束，轩逸药尊和叶辰不知所踪，不过蛮国的高手也留在帝都，一直未曾离去。

　　没想到叶辰居然在这里出现了，紫金神丹不可能一下子就用完，叶辰的身上定然还有不少！

　　雷宇天一看着手上的资料，上面写着：叶辰，估计十七八岁，出自东林郡叶家堡，目前修为地尊级强者，身边跟随一个五六岁的孩童，来历不明，修为不知，聂青云曾在那个孩童手下受挫，那个孩童不会任何武技，但不能与之硬拼，另外还有一只狸猫，修为不知。身上携带大量紫金神丹，重要级别，顶级。

　　看着这份资料，雷宇天一也不禁感慨，十七八岁，居然就已经是地尊级强者，这天赋怕是比国主也不逊色，这样的人物，是一定要提前抹杀的，他曾听说过东林郡叶家堡的事，之前蛮国高手刺杀叶战天，死了很多十阶强者，却没伤到叶战天的皮毛，不知道东林叶家的族人们身在何处，他们很多人深入连云山脉寻找，死伤无数，但愣是找不到叶家的人在哪，就连国主，也开始注意到了东林叶家，几次询问。

　　这次国主可是派了两个天尊强者还有五个地尊强者一起过来，还有国主身边令人闻风丧胆的血刺，如果这次能将叶辰一举擒杀，那他这个先发现叶辰的人，也是居功至伟，以后升官发财指日可待，他的心里灼热了起来，不管怎么样，在那些高手们没来之前，绝对不能把人给跟丢了！

　　雷宇天一进行了一番布置，把叶辰落脚的酒楼严密控制起来。

　　一夜无话，第二天，天还才蒙蒙亮，很多行货商们就已经起来准备赶路了，叮叮当当的马铃声响遍了大街小巷，一队又一队马匹出了小镇，踏上了官道，这些行货商人要继续赶路了。

　　风声低吟，清晨的空气里，似乎还带着一丝丝花草和泥土的芬芳。

　　坐在床上修炼的叶辰也睁开了眼睛，在床上盘坐修炼了一个晚上之后，叶辰觉得神清气爽，爬起来活动了一下筋骨，可惜这里不能练习武技，不然的话叶辰还想熟悉一下几个武技，免得生疏了。

　　过了一会，叶辰叫醒了阿狸和小翼，一起吃了一些东西之后，朝客栈外面走去。

　　“阿狸、小翼，我们去买匹马。”

　　清晨的街道上，已是一派忙碌景象，不时有马队走过，街道的两边也有很多摊贩摆摊，很多小摊贩售卖着各种小吃，热腾腾的蒸汽不停地往上冒。

　　“刚出笼热腾腾的包子，一钱三个嘞！”

　　“临关糖酥糕，色香味俱全！”

　　叫喊声此起彼伏。

　　小翼跟在叶辰的后面，哈喇子流得老长，不停地四处张望。

　　“叶辰哥哥，这些东西好吃吗？”小翼说着，看向一个包子摊，眼睛已经根本移不开了，不时地踮着脚，猛吸着空气中的香气。

　　看到小翼这馋嘴的样子，叶辰不禁失笑，从护臂空间里面拿出一块十两重的银子，递给小翼，小翼立即屁颠屁颠地朝包子摊跑了过去。

　　“老板，我要买包子。”

　　那个包子摊老板是个五十多岁的老者，一身粗布衣服，佝偻着腰，一副饱经风霜的样子，他听到声音，一低头，发现是一个身穿锦衣、粉雕玉琢的小男孩，笑眯眯地问道：“小少爷，你要买多少？”

　　“这些可以买多少？”小翼拿出那块十两的银子，问道。

　　“哎呦，这我可找不开。”老者惶恐地道，小翼一下子拿出十两银子把他给吓到了。

　　“老板，你这里的包子全都打包，这银子就不用找了。”叶辰走过来，从小翼的手中拿过银子，放在包子摊上。


第191章 三十六计走为上

　　“几位少爷，这万万使不得，我这包子摊里所有的包子加起来，也不值二两银子啊。”老者急忙道，看到一身华衣的叶辰，有些紧张，眼前这两位少爷，应该是两位贵人。他生活不易，谨小慎微，万万不敢得罪这些武道世家的人。

　　这老板还蛮实诚的，叶辰摆了摆手道：“老板快点打包吧，我们还得赶路。”

　　听到叶辰的话，老者唯恐叶辰不耐烦，急忙应声，道：“好咧，我这就打包。”他把所有的包子都裹在了一个布包里面，足足有五十多个。

　　小翼抱起了那袋包子，开始猛吃，一口一个，吃得满嘴流油。

　　“真好吃！”小翼鼓囊着嘴，兴奋地说着。

　　那包子摊老者早就看呆了，才那么一小会，面前那小娃娃居然已经十多个包子下肚了。

　　“小少爷胃口真好。”老者谦恭地弯腰，讨好地笑了笑，有些不安地将那十两银子收了起来。

　　看到老者那谦卑的样子，叶辰心里感慨，在这个实力至上的世界，像这位包子摊老板这样没有实力的人，都只能小心翼翼地活着，世道如此。

　　“我们走吧。”叶辰递给肩膀上的阿狸一个包子，右手放在小翼的后脑勺，带着小翼往前走。

　　阿狸正吃着包子，耳朵突然竖了起来，一脸警惕的样子。

　　“阿狸，怎么了？”跟阿狸心意相通的叶辰，立即感觉到了阿狸的反应，神魂释放而出。

　　叶辰感受到了一丝魂念气息，心头一凛，有玄兽出没！他的神魂立即朝那边追踪了过去。

　　这是一个大户人家的屋顶，厚实的瓦片上长了很多青草苔藓，一个白色的小东西正在上面飞奔，看清楚它的长相之后，叶辰微微一怔，居然是一只长了三条尾巴的狸猫，这是……阿狸的同类？

　　叶辰惊诧万分，没想到居然在这里发现了阿狸的同类！那只小狸猫虽然也是通体白色，但是身上有几根杂毛，长相也没有阿狸这么美艳动人。

　　“阿狸，是你的族人？”叶辰惊喜地问道，回头看了一眼阿狸，却发现阿狸没有一点兴奋的神情，淡漠的样子。

　　阿狸摇了摇头。

　　“不是你的族人？”叶辰有些失望，他还以为阿狸有族人幸存了下来，这样阿狸以后至少不会感觉到孤单。

　　那只狸猫几个跳跃，消失在了小镇的尽头。

　　叶辰将神魂收了起来，感受到阿狸心中伤感的情绪，他摸了摸阿狸的脑袋，灿烂一笑：“阿狸不要伤心，说不定你还有族人活下来，我一定会带着你找到他们的。”

　　阿狸清澈的眼眸看着叶辰，仿佛是被叶辰开朗的情绪所感染，点了点头。

　　叶辰一回头，发现身边的小翼已经把包子全都吃完了，正盯着远处卖糕点的摊子两眼放光，那可是足足五六十个包子啊，眨眼间居然就没了，叶辰对这个吃货无语了！

　　“等等，不对！”叶辰突然发现有些不对劲，他感觉到角落里有几道目光不时地朝这边投射了过来，之前没有释放出神魂，叶辰还无法察觉，释放出神魂之后，周围任何一个人对自己有敌意，叶辰都能清晰地感觉出来。

　　叶辰的神魂立即锁定了那几个人。

　　街边衣着破烂坐在地上乞讨的乞丐，卖米糕的小贩，装作若无其事路过的行货商，酒楼上朝下方观望的客人，还有路边摆摊算命的……

　　“十个，十一个……”单单视线之内就有十一个人，叶辰皱眉，不知道是何方势力，居然这么神通广大，自己才进这小镇一天，对方便已经盯上自己了，而且安排了这么多耳目。

　　难道是两大宗门？两大宗门应该不会培养出那么多间谍才对，除非他们想要颠覆西武帝国……叶辰立即想到了什么。

　　“吱吱。”阿狸叫唤了一声，提醒叶辰。

　　“我已经知道了。”叶辰点头道，不动声色地带着小翼继续往前走着。

　　叶辰发现，这一路走去，整个小镇到处都是他们的人，不管叶辰走到哪，至少都有十多个人的视线同时盯着他们。这些人修为都不高，实力最强的也不过六七阶，只有一个是八阶的。

　　不知道对方到底想干什么，叶辰还是按照原先的计划，去买了一匹上好的黑风马，然后出了小镇。

　　小镇的官道上，人来人往，一些人隐藏在人流中间，跟在他们的后面。

　　叶辰的神魂听到了一些讯息。

　　“那几位大人来了吗？”

　　“按时间推算，估计马上就要到了。”

　　“给我盯紧了，所有人都给我小心点，不能引起他的注意，要知道对方可是地尊强者！”

　　这些人应该都是经过培训的，隐藏得很好，一般高手还真的很难发现他们，不过他们怎么也不会想到，他们说的每一句话，都被叶辰的神魂窃听了。

　　那几位大人？叶辰皱了一下眉头，他已经猜出来跟在他后面的人都是蛮国的，听他们的对话，莫非是有蛮国的高手想要截杀自己？

　　虽然不知道蛮国来了多少人，有些什么高手，但对方既然准备得这么周全，对他和小翼的实力，定然也有了一些了解，君子不立危墙之下，三十六计，走为上！

　　叶辰可不觉得，蛮国会派一些垃圾过来送死！

　　“阿狸、小翼，我们走！”叶辰策动黑风马，突然改变行进方向，朝官道旁边的山林狂奔而去。

　　那些跟在叶辰后面的蛮国奸细们傻了眼，等他们反应过来的时候，叶辰已经钻入树林当中了。

　　“怎么回事？”

　　“被发现了？”

　　“这绝不可能！”雷宇天一脸色阴沉得可怕，他们伪装得很好，应该没有人露了马脚才对，对方怎么突然就改变行进路线了，莫非叶辰并不准备去帝都？

　　“雷宇老大，怎么办？”

　　“留几个人在这里，负责联络那几个大人，其余人等跟我一起追！”雷宇天一带着几个人追了出去，黑风马速度极快，尤其擅长在林间穿行，根本不是他们能够追得上的，但他们也只能这么做了，总不能放任叶辰越跑越远。

　　这附近还在青云山地界内，四周都是高山，丛林茂密，叶辰肯定无法在短时间内翻越高山。虽然对方是地尊高手，但雷宇天一等人也只能硬着头皮跟上，否则要是被那几位大人知道自己放任叶辰逃跑，只怕是难逃一死！

　　叶辰骑乘黑风马，消失在了丛林深处。

　　过了稍许，官道远处十五个身影飞奔而来，速度快若惊鸿，带起的气势令官道上运送货物的马匹嘶声惊叫，一阵人仰马翻。

　　这些人当中领头的是一个一身黑甲，手持黑色大剑的壮汉，胡子拉渣，脸上布满刀疤，显得格外狰狞。

　　“人呢？”那个壮汉厉声问道，一股天尊级强者的气势释放了出去。

　　官道上来往的，有很多都只是普通人，随着那壮汉一声喝问，附近几个人顿时感受到胸口被一股强横无比的力量撞击，纷纷狂吐鲜血，倒飞了出去，那些重达两三百斤的马匹，也跟着惨叫嘶鸣。

　　“爹，娘！”

　　“林叔！”

　　远处的一些人眼看着自己的亲人惨遭横祸，哭声此起彼伏。

　　那个天尊级强者微微皱眉，一挥衣袖，那些哭声便立即停止了，官道两旁倒了几十具尸体。

　　行货商人们看到这些凶人，吓得纷纷勒紧马匹躲避。

　　那些负责盯梢的蛮国奸细看到这个壮汉如此凶悍的样子，吓得当场跪下。

　　“东门将军……人往……那边跑了。”他们哆哆嗦嗦，口齿不清地道。

　　“几个没用的废物，连个人都盯不住！”东门鹰扬冷哼了一声，一挥手，噗噗噗，这几个人倒飞了出去，鲜血激射。

　　“追！”

　　十五个身影几个起掠，朝叶辰逃逸的方向追去。

　　叶辰的黑风马在树林之中穿行，神魂一扫，便感觉到几股强横的气息朝这边急掠而来，两个天尊级，五个地尊级，还有八个十阶顶峰！官道上的惨状历历在目，这些蛮国的人真是凶残嗜杀！叶辰心中愤怒，说起来官道上那些无辜的人都是因为自己而死！

　　看来湖心岛一战，自己和小翼的实力已经被南蛮国知晓，没想到他们居然派了这么多高手前来！

　　叶辰丢下黑风马，带着阿狸和小翼几个起掠，藏匿进了茂密的丛林之中。

　　阿狸快速地抹去他们的气息。

　　雷宇天一等人找到了被丢弃在树林中的黑风马，环顾四周，叶辰、小翼和阿狸却已经不见了踪影。

　　“雷宇老大，怎么办？”

　　“我哪知道！”雷宇天一怒骂了一声，叶辰跑得可真快，按理说自己这群人最高的也就八阶，叶辰一个地尊强者没必要跑才对，莫非叶辰知道有高手要堵他？

　　如果叶辰没跑得那么急，回过头来对付他们，他们可以想办法拖延一下，很快两大天尊高手就赶过来了，但是叶辰连这样的机会都没给他们！雷宇天一并不知道的是，后面有两个天尊高手和五个地尊高手追来的事情，早就被叶辰的神魂探知了！


第192章 一刀必杀！

　　过了一会儿，东门鹰扬等人飞掠而至，落了下来。

　　“他人呢？”东门鹰扬沉声问道，凶神恶煞的样子令雷宇天一等人心头阵阵发寒，赶紧噗通一声跪下。

　　“东门将军，我们只找到他的黑风马，他人不知道去哪了。”雷宇天一胆战心惊地道，他知道东门鹰扬其人凶残暴戾，要是东门鹰扬一不高兴，他们就得横尸当场。

　　“你们给我分头搜！”东门鹰扬朝茂密的树林中看去，以他天尊级的实力，居然感觉不到叶辰留下的一丝气息，这个叫叶辰的小子有点门道，怪不得连国主都如此重视。

　　“东门将军，那个人是地尊强者！”雷宇天一旁边一个算命先生打扮的六阶高手颤声道，让他们分头到丛林里面搜寻一个地尊级强者，哪岂不是找死？

　　东门鹰扬一挥衣袖，只听“嘭”的一声，那个人倒飞而起，重重地砸在五六米的一株大树上，然后落了下来，口吐鲜血，眼神片刻之后便黯淡了下去。

　　“你们谁还有异议？”东门鹰扬狠厉地瞪了雷宇天一等人一眼。

　　“没有。”雷宇天一吓得魂胆俱丧，连忙摇头，对手下的人沉声吼道，“给我分头搜！”

　　十多个人分头钻进了茂密的树林之中。

　　东门鹰扬知道这些人遭遇叶辰，只有死路一条，不过一旦这些人有谁死掉，叶辰无疑就会曝露行迹，那他们就可以追踪到叶辰的所在了。至于这些人的生死，他却是完全不会放在眼里的。

　　“你们分成两组，往东边和南边搜寻，司寇兄，我们分头找，大家随时联络，发现之后不要与之缠斗，立即发信号。”东门鹰扬看向身旁一个一身儒袍的中年人道。

　　站在东门鹰扬身边的，叫司寇烽烟，也是一个天尊级的高手，实力仅比东门鹰扬稍逊，身穿一身儒袍，手里拿着一把奇形铁扇，一副温文尔雅的样子。

　　“好的。”司寇烽烟扇了一下铁扇，道。

　　东门鹰扬和司寇烽烟纵身飞掠而去，其余那些地尊高手还有十阶顶峰高手分成两组，朝密林当中搜索。

　　叶辰神魂扫过，发现他们居然分散搜索，心中一动，要不要给他们尝点苦头？此前蛮国的人刺杀父亲，那笔帐还没跟他们算清楚，现在他们又对自己紧追不舍，要是不给蛮国放放血，蛮国的人说不定会像苍蝇一样，在自己耳边嗡个不停！

　　只有把蛮国的人打痛了，他们才会长教训！

　　有神魂在，叶辰对他们的行踪了如指掌，带着阿狸和小翼小心地在树林中闪避着，一边查看着那些蛮国高手们的动静。

　　“小翼，我们分头行动，你去拖住那两个天尊高手，我和阿狸先清理掉旁边的杂鱼，等我这边解决了，给你发讯号，你立即就跑。”叶辰道，他可是知道小翼的强悍实力。

　　虽然小翼杀不了那两个天尊高手，但那两个天尊高手也对付不了小翼，小翼可是妖王强者的肉身，就算站在那里让两个天尊高手打上两三个小时，他们也别想在小翼身上留下一丝伤痕！

　　“嗯嗯，我最喜欢打架了！”小翼捏了捏小拳头，兴奋地道。

　　“小心点。”叶辰摸了摸小翼的脑袋，但片刻之后，不禁摇头失笑，自己这话却是有点多余了！

　　小翼迈步朝树林里跑去，去找东门鹰扬和司寇烽烟了。

　　叶辰神魂一扫，便锁定了正在数百米开外搜寻的一队人马，两个地尊高手、四个十阶顶峰！

　　“清理你们还不简单？阿狸，我们走！”叶辰杀意凛然，这些蛮国的人，死不足惜！

　　丛林中，六个人不停地寻找叶辰的踪迹。

　　“漆刁兄，你说国主是不是太在意那个小子了，一个地尊高手而已，用得着出动这么多人吗？连东门将军居然都如此慎重。”六个蛮国高手当中，一个身穿银甲的地尊高手道，看了一眼身后四个身穿灰袍蒙住头脸的十阶顶峰高手，“就连血刺也派出来了。”

　　这四个十阶顶峰高手从开始到现在，一直都蒙住头脸，从不说话，身上透着神秘的气息，就像几具移动的死尸一样，让人寒毛直立。

　　“十七岁晋升地尊，这样的威胁，是一定要扼杀在摇篮里的，更何况那小子身边的小娃娃，来历也是极为神秘，就连青云宗宗主聂青云都在他手里吃了亏。”那个叫漆刁的地尊高手道，眼睛在密林里四处搜寻着。

　　他们跟随蛮国国主拓拔洪野多年，这还是第一次感觉到国主这么慎重地对付一个人。他们都是一些百战沙场的战将，杀过的人没有几万也有几千了，这么多人来到这里，居然只为了劫杀一个十七岁的少年，这是绝无仅有的一件事情。而且东门将军居然交代他们，不能缠斗，一旦发现敌人立马发信号，真是奇怪得很。他们觉得就算他们抓不住那个少年，那个少年也不可能在短时间内干掉他们！

　　千米开外，东门鹰扬正在密林间搜索，突然感觉到一股气息，回头一看，发现一个五六岁的小孩嗖的一声出现在了他的身后，挥起拳头朝他砸了过来，那小肉拳还没一个小笼包子大！

　　“是你。”东门鹰扬淡淡一笑，一个侧身躲避。

　　“大个子，有种别躲，跟我打一架！”小翼一拳落空，哼哼了两声。

　　东门鹰扬看过资料，知道小翼可是一拳轰退了聂青云，他虽然凶狠，但毕竟是从死人堆里爬出来的，知道轻敌等于自杀，躲开小翼的攻击之后，一拳轰在小翼的身体上。

　　“嘭”的一声，东门鹰扬感觉自己的拳头被震得发麻，但是小翼却一点事都没有，又是一拳朝他砸了过来，心头暗凛，这小子果然跟资料里说的一样，肉体强悍无比，立即几个闪避躲开了小翼的攻击，大吼了一声，天尊强者的吼声犹如滚滚闷雷一般传开。

　　那声音传播开来之后，远处几道气息立即朝这边激射而来。

　　叶辰神魂循声而去，便看到小翼已经和东门鹰扬对上了，不过他根本不必为小翼担心。

　　漆刁等六人听到东门鹰扬的吼声，神色一动。

　　“东门将军找到他们了！”漆刁兴奋地道。

　　“走！”六个人正准备掠身而起，旁边的树丛之中，一个白影闪过，六个人的意识顿时一阵恍惚。

　　“就是现在！”叶辰目光一凝，玄气飞刀凭空凝聚，右手一挥。

　　嗖的一声，一道流光从树叶的间隙当中穿出，朝那个叫漆刁的地尊强者激射而去。

　　那道流光如同惊鸿，瞬间而至！

　　流光之中，透出一股决然的杀气，犹如死神的凝眸。

　　这一刻，六个人从内心感觉到一股恐惧之意。

　　这是一种灵魂被收摄的恐怖感觉！

　　噗，那个叫漆刁的地尊强者眉心绽放出一道鲜血，宛如死亡之花一般妖艳夺目，生命之火骤然熄灭。

　　百发百中，一刀必杀！

　　隐藏在树丛之中的叶辰身体微弓，就像是一个高明的猎手，在凝视着自己猎物，叶辰明白，玄气飞刀速度还不够快，地尊级的高手，依然还是能够轻易躲闪，但是有阿狸的配合，地尊级强者休想摆脱他的攻击！

　　剩下的那个地尊强者还有四个十阶顶峰强者被漆刁的死刺激得心脏猛烈跳动了几下，摆脱了阿狸幻术的控制。

　　“敌袭！”那个地尊级强者怒喝了一声，纵身朝飞刀激射而来的方向扑去。

　　那四个十阶顶峰的蒙面人举起双手，黑洞洞的袖口对准了叶辰潜藏的方向。

　　嗖嗖嗖！

　　嗖嗖嗖！

　　密密麻麻的细针在空中寒光闪烁，如同暴雨一般朝叶辰藏匿的地方倾泻而下。针尖上透着幽幽的绿色，明显是抹了毒。

　　叶辰被这暗器吓了一跳，迅速地反应过来，犹如猎豹一般纵身一个飞扑，躲开那些细针，又一把玄气飞刀在手心凭空凝聚而成，脱手而出，朝那个地尊强者激射而去。

　　那个地尊强者重重地怒哼了一声，想要侧头躲避飞刀，就在这时，心脏猛地一缩，眼前场景突然变幻，几只巨大的妖兽朝自己扑来，脑海中闪过一个念头，又是幻术！

　　阿狸跟叶辰心意相通，施展幻术的时机妙到了巅峰。一个地尊高手，如果心里有所准备的话，能在短暂的几秒钟之内破除阿狸的幻术，但是他的思绪，仍然会情不自禁地受到阿狸的影响。

　　中了幻术之后，那个地尊高手身形略微一顿。

　　就是这么一愣神的时间，对高手而言，便是生与死的距离。

　　噗的一声，鲜血绽放，叶辰的玄气飞刀洞穿了那个地尊高手的太阳穴，地尊高手那强大的纯阳罡气，在犀利的玄气飞刀之下，就如同纸糊的一般，触之即破！

　　又一个地尊高手倒地。

　　站在树端的阿狸吞吐了几下，周围立即笼罩在了浓雾之中。

　　那四个十阶顶峰高手只觉得一个影子在浓雾之中掠过，下一刻便感觉不到任何气息了。


第193章 发飙的小翼

　　他们蒙着脸，只露出眼睛，眼神犹如一汪古井，没有一丝的情绪，背靠背站在一起，目光巡视着周围的树林。

　　两具尸体就躺在他们的不远处，鲜血在地面上缓缓流淌，片刻之后，地面上已是一片殷红。

　　叶辰的神魂锁定了这四个十阶顶峰高手，这四个人给他的感觉，就像是四具死尸，身上散发着一种古怪的死亡气息，两个地尊高手死在他们的面前，他们居然也没有一丝的情绪波动，攻击手段也极为古怪，那黑洞洞的袖口里面也不知道藏了什么暗器，如此凶狠毒辣。

　　四人见周围许久没有动静，缓缓地走动了几步，目光犹如鹰隼一般，在迷雾之中搜寻，稍有动静，暴雨般的细针便会激射而出。

　　咄咄咄，咄咄咄！

　　那些细针射在一些树上，树干立即被洞穿，留下了一个个细密的孔洞。

　　叶辰的神魂能够提前感应到他们的每一丝动作，所以每次都能及时闪避，有阿狸的浓雾做掩护，这些十阶顶峰的高手也休想发现他的所在。

　　那四个十阶顶峰高手感觉到一股气机锁定了他们，他们不敢有丝毫地懈怠，迷雾之中，似乎有阵阵寒风刮过，他们的精神紧绷到了极点，突然，那浓郁的迷雾之中，一个金甲兵士虚空而立，挥舞长刀向他们斩落了下来。

　　那金甲兵士犹如虚空中的天神，他们的眼眸中不禁闪过一丝惧意。

　　隐藏在密林当中的叶辰冷哼了一声，这帮家伙终于知道害怕了，他还以为这些家伙是完全没有任何情绪的死尸呢！

　　金甲兵士不逊色于天尊中期强者的强大威势压迫了下来，他们四个立即感觉到全身就像悬挂了千斤重物一般，想要移动一步都变得非常困难，死命地抬头，只见一把燃烧着紫色火焰的长刀当空斩下。

　　轰的一声巨响，四个身影倒飞而出，地上留下了一道长达十多米、深两三米的骇人大坑，周围的一些树木被紫火瞬间吞噬成了灰烬。

　　那四个人完全无法抵挡金甲兵士的一刀，被一击灭杀！

　　神魂化形的战力，果然强悍，正准备给小翼传递一些讯息，让小翼逃跑，突然察觉到小翼似乎遇到了一些麻烦，将神魂收了回来，几个起掠，朝小翼所在的方向飞奔而去。

　　才过片刻，阿狸便已经叼了几个乾坤袋跟了上来，阿狸这个小财迷，是绝对不会放过任何一个乾坤袋的！

　　叶辰将那些乾坤袋收了起来，神魂时刻关注着小翼。

　　小翼所在的位置，聚集了十多个人，两个天尊、三个地尊、四个十阶顶峰还有几个八阶七阶的，他们散落各处，隐隐地将小翼围在中间。

　　“还有六个，怎么没来？”东门鹰扬皱了一下眉头，忽然听到远处传来一声巨响，那恐怖的威势，怕是不逊色于天尊强者，面色一凛，知道那六个人怕是已经凶多吉少。

　　“先抓住他！”司寇烽烟冷哼了一声，只见四个蒙着脸的十阶顶峰高手突然两两一起，拉出两条长长的绳索，朝小翼绕了过去。

　　这两条绳索看上去并不是很粗，通体雪白，也不知道是什么材料做的。

　　小翼实力强横，不能硬拼，他们便想出了这样的办法。

　　小翼瞪着那四个十阶高手，不知道这些人想要干什么。

　　司寇烽烟从小翼头顶凌空飞过，一张大网当空罩下，将小翼罩在了下面。

　　“这是什么东西！”小翼猝不及防，没能躲开，被这大网罩在了里面，想要将大网撕开，但怎么也撕不动。

　　那四个十阶顶峰高手立即围绕小翼飞速地奔跑了起来，那白色绳子在小翼的身上缠了一圈又一圈，将小翼捆了个结实。

　　“放开我！”小翼涨红了脸，小手不停地撕扯着大网。

　　“别白费力气了，这大网乃是用雪域天麻所织，韧性无比，就算是五品灵宝，也无法将其斩断，这白色长绳是雪域天麻银丝，生长了数百年的宝贝，岂是那么容易撕开的！”司寇烽烟嘴角微微一撇，活捉了一个，这小孩子还真费了他们不少力气，单单这张大网，也是价值连城。

　　“快点放开我，不然我要发怒了！”小翼小脸涨得通红，一副怒极的样子。

　　不管那四个十阶顶峰高手怎么拉动长绳，都只能在小翼的身上绕来绕去，小翼就像是一个铁打的桩子一般，站在原地纹丝不动。

　　就连东门鹰扬和司寇烽烟，也不得不感慨小翼气力惊人，就算被捆得结结实实了，也还是拉都拉不动。

　　“他们好像还有一个天尊高手，先把这小娃娃放倒再说！”东门鹰扬沉声道，猛地扔出一个白色小球，砸在小翼的身上，噗的一声，那白色小球化作浓白的烟雾，将小翼笼罩在了里面。

　　半晌，烟雾散去。

　　“大个子，你用的是什么东西，这么臭！”小翼小脸皱到了一起，愤怒地迈动步子，那四个十阶顶峰的被小翼拖得不由得一个踉跄。

　　“快点帮忙！”三个地尊高手也急忙上前帮忙，免得那四个十阶顶峰的被拉倒在地。

　　东门鹰扬看到小翼依然如常，愣了一下，他扔出去的，乃是烟魂花的粉末，就算是天尊级强者嗅到那么一丁点，也会立马晕眩过去，看到小翼什么事情都没有，他还以为自己扔错东西了，一看，扔出去的确是烟魂花粉末没错！

　　烟魂花无效！看到三个地尊、四个十阶顶峰仍然被小翼拉得不由自动地踉跄走动，东门鹰扬心头也是升起了几分寒意，就算是他，被捆得这么严实，只怕也是用不上力气！

　　“杀了他！”东门鹰扬沉吼道，这家伙到底是什么怪物，他的心里升起了一丝惧意。

　　那四个十阶顶峰高手举起其中一只袖子，嗖嗖嗖，密密麻麻的细针朝小翼激射而去，那细针之上，绿光幽然，一般人只要被这细针划伤一点点皮肤，片刻之后便会七窍流血而亡！

　　叮叮叮，那些细针钉射在小翼身上之后，瞬间弯曲得不成样子，掉了一地。

　　众人抬头看着小翼，小翼依然完好无损，恼怒地撕扯着大网，那韧性无比的雪域天麻，居然开始松动撕裂。

　　“放……我……出……去！”小翼用出吃奶的力气，嘭的一声，一根雪域天麻被小翼给扯断。

　　不管是那些地尊还是十阶顶峰的，不管是司寇烽烟还是东门鹰扬，都感觉头皮发麻，背上冷汗直冒，莫非这个小孩，是天上金刚转世不成？为什么会有如此强悍可怕的肉身？

　　那可是雪域天麻，居然被生生扯断！

　　小翼明明被捆得像个粽子，但这里所有人愣是奈何不了小翼！

　　为了避免小翼挣脱，东门鹰扬等人立即又弄了一些雪域天麻的绳索，将小翼又捆了一圈。

　　就在小翼被困之时，叶辰已经飞速地赶了过来，他的神魂发现小翼被困，已是心焦万分，但看到不管是烟魂花还是细针，都奈何不了小翼，叶辰悬着的心松了下来，小翼的肉身，真的是太强悍了，这些蛮国高手估计怎么也不会想到，小翼乃是妖王所化，对他们来说，妖王乃是只存在于传说之中的，是否真实存在都是个问题。

　　叶辰右手一动，又是凝化出一把飞刀，对准一个地尊高手的后背，“嗖”的一声，飞刀激射而出。

　　“噗”地一声，鲜血飞溅。

　　那个地尊高手注意力全在小翼身上，等他反应过来已是来不及，跌倒在了地上。

　　“敌袭，小心！”东门鹰扬怒喝一声，一拳朝叶辰藏匿的地方轰出。

　　感觉到东门鹰扬的劲气袭至，叶辰一个纵掠扑出，躲过了东门鹰扬的攻击。

　　轰！！！

　　东门鹰扬那一拳在地上砸开了一个深坑，木屑乱飞，一株两人合抱般粗壮的树木轰然倒塌。

　　“小翼，变回本体！”叶辰的神魂给小翼传递了一丝讯息，当前的局面，小翼不变回本体太被动了，如果小翼变回本体，那就得将东门鹰扬等人全部击杀！叶辰目光渐冷，叶辰并不想小翼引起太多有心人的注意，所以小翼是妖王的消息，绝对不能泄露出去。

　　随便一个妖王，在人类世界都是可以翻江倒海般的存在，但到目前为止，从未听说过有妖王在人类世界兴风作浪，这就值得推敲了，叶辰猜测，肯定有一些规则，束缚了那些妖王，不然不会所有的妖王都那么守规矩。

　　叶辰知道的妖王以上的强者，已经不少了，包括那个狮王、狼王还有澹台绫，想来妖王数量肯定不少，有时候叶辰会揣测，人类世界中是否会存在那么一股力量，可以制衡那些妖王，所以妖王们才不敢在人类世界捣乱。

　　当然这只是一个猜测，不管怎么样，小翼是妖王的消息，还是不要泄露为好，万一引来那些超级强者就麻烦了。在没有绝对实力之前，凡事都得小心！

　　同时对付两个天尊强者，对叶辰来说难度太大了，小翼又被困住，只能让小翼变回本体，才能挣脱束缚。


第194章 神魂融合

　　叶辰朝密林里面飞奔，东门鹰扬紧追不舍，阿狸也跟随在叶辰的后面，叶辰神魂感觉到，东门鹰扬应该是一个天尊顶峰强者，但是晋阶天尊顶峰应该没多久，实力相比明武大帝逊色太多了，但也不是现在的叶辰能够对付的，就算叶辰把神魂释放出来，也不过天尊中期而已。至于本身实力，叶辰和阿狸都才地尊级，跟天尊差得太远了。

　　东门鹰扬紧追叶辰而去，其余人等依然死死地拉住绳索，想要困住小翼。

　　小翼收到叶辰的指示之后，拧在一起的眉头终于舒展开了，如果变回本体，他才不会怕这些家伙！叶辰叮嘱过他，不到万不得已，绝对不能变回本体，这句话他还是牢牢记住了的，所以就算被困这么久，他依然还是维持着人类形态。

　　就在司寇烽烟、雷宇天一等人注视着小翼的时候，他们突然发现有点不对劲，小翼的身体，突然间疯狂地涨大，身上长出了片片湛蓝的鳞片。

　　嘭嘭嘭！

　　一条条雪域天麻被挣断，只是片刻功夫，小翼便化作了一条巨大无比、背上长着三对透明翅膀的翼蛇。

　　“我的老天，是妖兽！”抬头看着体型庞大的小翼，司寇烽烟等人吓得魂不附体，这么大的妖兽，不知道是什么级别的怪物，我的老天爷！

　　妖兽化作人形隐藏在人类当中并不多见，只在书里有过记载，甚至被编成了许多浪漫的关于人妖相恋的故事，一般高手看到这类东西，都会嗤之以鼻，但是今天，他们却是亲眼看到了。

　　小翼张口一吐，方圆数百米内都笼罩在了一片蓝色的雾气当中，不管是雷宇天一等人，还是那些十阶顶峰的高手，都没来得及有所反应，一个个便踉跄地倒在了地上。

　　“这雾气有毒！”司寇烽烟还有两个地尊高手立即纵身想往外跑。

　　小翼巨大的尾巴甩了过去，“嘭嘭”两声，只见那两个地尊高手倒飞出去五六百米，依然“轰轰轰”地砸断了数根大树才停了下来，俨然已经奄奄一息了。

　　司寇烽烟被这一幕吓得胆寒，凌空而起，疯狂地逃窜。

　　小翼三对翅膀迅速地舞动了起来，虽然身体巨大，但飞行的时候依然速度极快。

　　司寇烽烟心中发狠，挥动铁扇，一道道锋利的铁片激射而出，打在小翼的身体上，“叮叮叮”，那些铁片非但没有对小翼造成任何伤害，还在瞬间弯曲折断了。

　　司寇烽烟叫苦不已，这些铁片看似普通，实则是北冥黑铁，制作成暗器之后极其锋利，其坚硬锋利程度远超四品灵宝，但即便这样，对小翼那强悍的身躯依然无效！

　　一人一蛇在密林上空你追我逃。

　　小翼的身体虽然强悍，但移动速度、力量等等，跟巅峰期依然相差太多，虽然稳占上风，但一时间也奈何不了司寇烽烟。

　　另外一边，叶辰和阿狸在密林中狂奔，身后的东门鹰扬已是越追越近。

　　东门鹰扬注意到身后的动静，发现天空中那条巨大翼蛇正在追逐司寇烽烟，立即明白发生了什么事情，心头巨震，原来那个小孩，乃是这条巨大翼蛇所化，怪不得锋利的暗器还有强效的迷烟都对那个小孩无效！

　　现在该怎么办？司寇烽烟好像暂时还死不了的样子，先将这叶辰击杀再说，击杀了叶辰，便能向国主交差了！他没想到伏击叶辰居然出现了这么多变数。

　　看着叶辰的背影，东门鹰扬一发狠，速度提升了几分。

　　叶辰不停地狂奔，若是被东门鹰扬追近，以自己地尊级的修为肯定不是他的对手！

　　叶辰突然回头，神魂透体而出，化作高大的金甲兵士，挥舞长刀朝东门鹰扬冲去。

　　东门鹰扬正追在叶辰的后面，突然感觉到一股热浪袭至，抬头一看，便发现了虚空中那如同神魔一般扑来的金甲兵士。

　　“这是什么东西？”东门鹰扬经历的战斗已经不下千场，却从未见过这般物事，他发现金甲兵士有那么一些虚幻，莫非这金甲兵士，是一种类似鬼魂的东西？

　　紫火灼灼，长刀片刻便已挥砍而至。

　　金甲兵士高五六米，加上手中拿着的巨大长刀，给人一种沉重的压迫感。

　　东门鹰扬被金甲兵士威严的气势给吓到了，不敢与金甲兵士对抗，凌空飞退，朝旁边躲了出去。

　　轰隆！！！

　　山崩地裂一般，金甲兵士巨大的刀气砍落下去，地面上留下了一个巨坑，凡是触及到刀气的植物，立即被紫火吞噬成了灰烬。

　　东门鹰扬回身一看，后方的地面已是一片焦黑，脸色骤变，就算是天尊顶峰，也无法一刀砍出这样的威力来，那恐怖的吞噬一切的紫火，更是让东门鹰扬胆战心惊。

　　东门鹰扬并不知道叶辰神魂所化的金甲兵士只有天尊中期的实力，他甚至以为金甲兵士至少是玄尊级了！如果碰到一个玄尊初级的高手，东门鹰扬或许并不会如此紧张，但是眼前这个金甲兵士，完全不是人类。金甲兵士那庄严肃穆的脸庞，在他看起来，甚至有几分狰狞恐怖。

　　叶辰却不知道自己的金甲兵士对东门鹰扬造成的震慑，见东门鹰扬避退，自然是乘胜追击。

　　“嗖”的一声，金甲兵士横飞了数十米，又是一刀砍落。

　　好快的速度！

　　东门鹰扬发现，这金甲兵士横移的时候，好像完全不需要时间一样，一瞬间就过来了，就算是玄尊高手，也未必有这样的速度！就算是东门鹰扬这种绝世狠人，在这样未知的东西面前，也显得有些畏怯，面对金甲兵士砍落的长刀，又是凌空闪避。

　　金甲兵士挥舞长刀，一刀又一刀地砍落。

　　而东门鹰扬则是不停地闪躲，金甲兵士一刀过来的时候，差点没来得及躲避，被一刀削中了头发，满头的头发顿时被紫火烧得一干二净，那紫火触碰到皮肤之后，灼痛的感觉令东门鹰扬发出凄厉的惨叫。

　　“该死！”东门鹰扬狼狈不已，面目狰狞，回头一看，他发现叶辰一动不动地站在那里，立即意识到，这金甲兵士肯定是叶辰操纵的，叶辰的本体应该就是弱点所在。

　　感觉到金甲兵士一刀砍来，东门鹰扬一个转身躲避，跟金甲兵士错身而过，凌空朝叶辰所在的方向冲去。

　　“不好！”叶辰大惊失色，赶紧催动金甲兵士回身营救。

　　“下地狱吧！”东门鹰扬咆哮着，一记铁拳砸向叶辰，拳劲破空呼啸。

　　若是挨上东门鹰扬一拳，只怕会被一拳轰杀，叶辰神魂一动，金甲兵士已是横移了数十米，挡在了叶辰身前，朝着东门鹰扬的拳劲一刀挥砍下去。

　　轰隆隆！！！

　　拳劲和神魂的对撼，产生的冲击力瞬间摧毁了周围数十棵大树。

　　犹如平地惊雷，恐怖的回声在青云山的山谷之中久久回荡。

　　东门鹰扬飞退了一段距离，凌空而立，有些狼狈的样子。

　　而另外一边，金甲兵士动荡了一下，变得稀薄了几分，叶辰面如白纸，差点一口鲜血喷出。

　　叶辰的神魂，最多也就天尊中期的实力，跟天尊顶峰高手对撼一击，已经达到了他所能够承受的极限。

　　东门鹰扬没想到那种情况下金甲兵士居然还能回身救援，被金甲兵士的移动速度吓了一跳，跟金甲兵士对撼之后，他忽然意识到金甲兵士没那么可怕，实力顶多也就是天尊中期。

　　“原来这鬼东西实力不过如此，看老夫如何收拾你们！”想到刚才，自己被金甲兵士所震慑，吃了暗亏，东门鹰扬脸色铁青，犹如炮弹一般弹射而起。

　　看到东门鹰扬冲过来，叶辰只得一咬牙，催动金甲兵士冲了上去。

　　见叶辰敌不过东门鹰扬，阿狸心里焦急，站到叶辰的肩膀上，也催动了神魂。阿狸的神魂还无法化形，没有实质性的战斗力，但是狸猫一族的种族天赋，可以用魂念强化幻术。

　　就在阿狸催动神魂之际，奇异的景象发生了，阿狸的神魂化作了白色的火光，一道道白色的火焰盘绕在了金甲兵士身上，浑身紫火的金甲兵士跟那一道白色的火光开始了融合。

　　融合的过程并不那么顺畅，也不完全，阿狸的神魂，大约只有二十分之一的量融合进了叶辰的神魂，金甲兵士身上火光更炽，实力有了一些明显的提升。

　　“这是怎么回事？”叶辰心中一惊，蓦然感觉到，那白色火光之上，带着阿狸的气息，莫非神魂可以融合？

　　阿狸的神魂融合进叶辰的神魂里面之后，叶辰的神魂明显增强了一些，紫火和白火交相辉映，在金甲兵士的身上盘旋环绕，将金甲兵士衬托得格外庄严。

　　看着东门鹰扬挥拳冲来，叶辰神魂一动。

　　“来吧！”金甲兵士眼眸中光芒大放。

　　又是“轰”的一声，金甲兵士跟东门鹰扬对轰了一击，晃了一晃，继续怒吼着扑向东门鹰扬。融合之前，若是这样跟东门鹰扬对上一掌，叶辰肯定会神魂震荡，融合的效果还是非常明显的。


第195章 晋阶地尊中期！

　　“怎么回事，它突然间增强了很多！”东门鹰扬一拳轰出之后，闪过金甲兵士的一刀，翻身跃起，一记侧踢，纯阳罡气四散飞射。

　　嘭！！！

　　金甲兵士硬挨了一记攻击，退了几步，又是一刀横扫了过去。

　　东门鹰扬对这金甲兵士，始终存着几分疑惑，这金甲兵士到底是什么鬼东西，看着跟鬼魂有几分相似，但是一拳攻击过去的时候，却像是打在实体上，根本不像是鬼魂。

　　如果是鬼魂，碰到阳气旺盛的强者，还有太阳光的照射，应该都会迅速避退才对，哪会像金甲兵士这般凶悍！

　　朝叶辰所在的方向看去，叶辰的身上，一道道紫色烟气升腾而起，就像是正在熊熊燃烧的火焰一般，而他肩膀上的阿狸，也正散发着白色的烟气，比叶辰的紫色烟气弱小一些。

　　萦绕在金甲兵士身上的白色火焰，应该是那只狸猫释放出来的，怪不得他可以明显感觉到金甲兵士实力有所增强！

　　这东西居然还能融合！

　　东门鹰扬几次想要摆脱金甲兵士，去攻击叶辰和阿狸，但这金甲兵士就像附骨之蛆一般，让他始终无法靠近叶辰和阿狸。

　　如果单单是天尊中期的金甲兵士，根本阻挡不了东门鹰扬，让东门鹰扬畏惧的是，金甲兵士的长刀上，不时会砍出一些紫火，这紫火十分强横，哪怕只是溅射出那么一丁点火星，也可以瞬间融掉他一部分的纯阳罡气，实在是霸道无比。

　　嘭嘭嘭！！！

　　轰隆隆！！！

　　金甲兵士和东门鹰扬在空中贴身肉搏，劲气碰撞如同闷雷，附近的树木都遭了殃，哪怕仅仅是被一道四散的劲气击中，再粗壮的树木都会被轰成齑粉。地面上布满了各种大坑，岩石乱飞，大地龟裂。

　　就算是叶辰和阿狸的神魂融合到了一起，金甲兵士跟天尊顶峰，还是差了一些，东门鹰扬的拳劲一击又一击，实打实地轰击在金甲兵士的身上，若非是在天星印当中跟紫火星狮战斗磨练了神魂，只怕叶辰的神魂早已经抵挡不住这般暴烈的攻击了。

　　可惜阿狸的神魂目前还不能完全地融合进叶辰的神魂里面！

　　叶辰面如金纸，丹田之处九星以极快的速度运转着，玄气之中的神魂气息不停地升腾到空中，融合进金甲兵士体内，但依然抵挡不住战斗的消耗。金甲兵士在东门鹰扬猛烈的攻击之下，变得稀薄了几分。

　　天尊顶峰还是太强了。

　　“不行，要撑不住了！”叶辰咬着牙，精神一阵恍惚，一边催动金甲兵士与东门鹰扬缠斗，一边谋划着该如何全身而退。

　　东门鹰扬犹如一头狂暴的野兽，上半身衣衫尽碎，露出那厚实狰狞的肌肉，灰黑的皮肤，在阳光的照射下发出犹如金属一般的幽幽光泽，每一拳、每一脚必然引起肌肉惊人的颤动，蕴含着爆发性的力量。

　　“鬼东西，去死吧！”东门鹰扬暴喝一声，突然跃起到空中，右腿高高抬起，金系玄气迅速地凝聚到了右腿之中，猛地一腿劈下，如同一把巨大的钢刀，当空斩落。

　　霸王崩腿！

　　东门鹰扬绝杀之技，六品武技，金系向来以其刚猛无匹的攻击力著称，这六品武技的霸王破岳，蕴含了无穷力道，实力强横者，可以一脚将一座小山劈成两段。

　　金甲兵士顿时感觉到一股强横的力道当头砸下，躲避已是来不及，立即抬起长刀去挡。

　　“嘭”的一声，长刀刀柄应声断成两截。

　　东门鹰扬的霸王破岳，威力实在太过于霸道，眼看着一脚落下即将踢中金甲兵士的胸口，这一击，绝对能将金甲兵士一击轰杀。

　　东门鹰扬突然感觉脚下一空，腿劲呼啸而过，轰击在地面上，顿时轰隆隆一声巨响。

　　怎么回事，这一击落空了？

　　再看空中依然悬浮在那里的金甲兵士，身影已是渐渐淡去，化作了虚影，凭空消散。

　　在东门鹰扬即将踢中金甲兵士之时，叶辰突然将金甲兵士收了回来，躲掉了东门鹰扬的一击。

　　“阿狸，我们走！”叶辰沉声道，从乾坤袋里掏出一颗凝魂丹吃了下去，几个起掠朝丛林深处狂奔而去，到目前为止神魂没有受到太严重的伤害，经过这一番激烈的战斗，丹田之处的九星超负荷运转，他隐隐感觉到，自己的玄气已经到达了一个临界点，莫非玄气修为要进入地尊中期了？

　　现在还受着伤，根本不是东门鹰扬的对手，先走再说！叶辰弓着身体，像一只猎豹在丛林之间狂奔。

　　“想走，门都没有。”东门鹰扬怒喝了一声，凌空飞掠，紧跟在叶辰的身后，就像是天空中掠食的苍鹰。

　　东门鹰扬的速度比叶辰快得多，很快地越追越近，猛地俯冲下来，掌化成爪，当空抓落。

　　叶辰一边狂奔，一边运行九星天辰诀尽快地恢复体内的伤势，感觉到身后那股凌厉的气势，心头一惊，就在这时，左掌掌心的天星印动了一下，叶辰突然灵光一闪，催动神魂，嗖的一声，叶辰和阿狸消失在了原地。

　　东门鹰扬眼看着就要抓到叶辰了，突然一抓落空，就在他前方的叶辰突然不见了。

　　轰的一声，东门鹰扬收势不住，一抓将地上的一块石头抓成了粉末。

　　“怎么回事？”东门鹰扬环顾四周，找不到叶辰在哪，莫非是幻术？他全神贯注，双目之中神光暴闪，怒哼了一声，“给我破！”

　　周围依然空空如也。

　　不是幻术？

　　东门鹰扬警惕地原地徘徊，却找不到叶辰在哪，鼻子嗅了嗅，他可以感觉到叶辰的气息就在这附近没有远离，但就是找不到，这小子手段还真多，不知道使用了什么秘法，他在附近搜寻了起来。

　　此时正在天星印里面的叶辰紧张地用神魂查看着外面，看到东门鹰扬找不到自己，松了一口气。

　　不知道过会之后东门鹰扬会不会发现自己，不能浪费时间，叶辰赶紧盘坐下来，恢复玄气。

　　阿狸也开始修炼。

　　“小子，看你这么狼狈的样子，是不是遇到了强敌？要是打不过，放狮爷出去，狮爷一巴掌就能把他拍成肉泥！”紫火星狮在一旁蛊惑道。

　　叶辰睁开眼睛，对着紫火星狮骂了一声：“给我闭嘴！”

　　“千百年了，还从没有一个人敢这么对我说话！小子，我要吃了你！”紫火星狮的前爪气急败坏地拍打地面，发出阵阵怒吼之声，想要挣脱法阵的束缚。

　　叶辰神魂一动，只见法阵迅速地运转了起来，一道道符印发出阵阵光芒，飘浮到了空中，朝紫火星狮轰去。

　　轰轰轰！！！

　　一道道符印打在紫火星狮的身上，令紫火星狮发出阵阵哀号之声。

　　叶辰现在对天星印里的法阵有了一些了解，虽然无法完全掌控法阵，但催动法阵运转一下还是可以的，一旦紫火星狮想要挣脱法阵，他立即可以驱动法阵镇压！

　　“跟你说了给我闭嘴！”叶辰冷冷地瞥了一眼紫火星狮。

　　紫火星狮暴怒不已，但也不敢再刺激叶辰了，他不明白，叶辰才让天星印认主没多久，居然就能稍稍地催动法阵了，莫非这小子已经知道了该如何掌控天星印？

　　紫火星狮又惊又怒，它得赶紧破除法阵的封印了，不然等叶辰完全掌控天星印，那他的未来，就将暗无天日了！

　　叶辰运行着九星天辰诀，在他催动天星印的法阵之时，他感觉到左手掌心的神秘符印牵动了一下，牵扯着体内的九星运转，整个体内的气机都开始迅速地运转了起来。

　　飞刀上的玄气迅速地进入丹田之中，丹田渐渐鼓胀，轰的一声，脑海之中一声巨响，玄气疯狂涌动。

　　修为赫然已是从地尊初期进入了地尊中期。

　　叶辰心中满是惊喜，从飞刀被引动开始，叶辰便知道自己走上了一条跟常人与众不同的修炼之路，一阶又一阶地向上突破，半年之间已是达到了很多修炼者一辈子都无法达到的境界，原以为进入地尊境界之后，继续向上提升速度会慢下来呢，没想到这么快就达到了地尊中期。

　　体内丹田处玄气的量，相比地尊初期又高了五成以上，丹田向外拓展了很多，随着修为的提升，神魂也有了一些进步。

　　低头看了一眼阿狸，阿狸刚才体验了一下神魂融合，神魂经过了紫火的淬炼，也有了一些提升，神魂气息跟叶辰愈发地接近了。

　　紫火星狮一直注意着叶辰和阿狸，发现才过了几分钟，叶辰身上的伤势都恢复了，修为也提升了一大截，整个人身上，透着一股与之前截然不同的气息，他心头大震，吗的这小子的修炼速度未免也太快了！

　　叶辰站了起来，神魂探出天星印，那东门鹰扬还在附近未曾远离，居然将很多木头堆到一起，点起了熊熊大火。

　　“阿狸，我们走，再去会会那东门鹰扬！”叶辰沉声道，已是运转起了火系玄气，带着阿狸一起，出了天星印。

　　外面火光熊熊，叶辰一出天星印，就发现自己处于熊熊大火之中，不过运行火系玄气之后，这些火焰对他来说根本不算什么，低喝了一声，一记赤云封天轰出。

　　东门鹰扬在外面找了很久，始终找不到叶辰的位置，便想到了用这个方法，将周围的树木全部斩断，堆在一起然后点燃，形成了一团火焰，想要把叶辰烧出来。

　　就在这时，他忽然感觉到，叶辰的气息强盛了许多，正要有所动作，只觉得周围玄气涌动，轰的一声，火焰炸开，那些正在燃烧的树木全部激射而出，火星四散飞舞。

　　只见火堆中央的那一片焦土上，叶辰完好无损地傲然而立，阿狸站在叶辰的肩头，一双炯炯有神的眼睛，盯着东门鹰扬。


第196章 那一刀！

　　“你终于肯出来了，这回看你还往哪里逃！”东门鹰扬冷哼了一声，凌空扑下，他还以为叶辰是被火焰烤得受不了才出来的。

　　“哼哼，我们再重新打过！”叶辰眼眸注视着东门鹰扬，沉喝了一声，神魂透体而出，金甲兵士重新凝聚，此时的金甲兵士，跟之前的时候又有了一些不同，身上的金甲带上了一抹幽幽的紫光，长刀之上紫火更甚，那眼眸之中，也是紫火升腾。

　　此时的金甲兵士，实力也只是稍稍逊色于天尊顶峰而已。

　　阿狸将自己的神魂再一次融入到了金甲兵士当中，白火燃烧，紫火更烈，金甲兵士的实力再次上升了一大截，一举达到天尊顶峰之列。

　　吼！

　　金甲兵士发出震天般的怒吼，挥起长刀朝东门鹰扬砍下！

　　东门鹰扬虽然隐约有些感觉，这金甲兵士相比之前有点不对劲，但他怎么也不会想到，叶辰会在这短短时间内实力再度提升，在他想来，才过了这么一小会儿，叶辰估计连伤都还没好吧，实力能强到什么程度？

　　霸王崩腿！

　　东门鹰扬的右腿，如同流星一般砸下，锋利的金系玄气破开空气，跟空气发出“滋滋”的摩擦之声。

　　这一腿，蕴含了一个天尊顶峰强者的全部玄气，绝对是霸道绝伦！

　　金甲兵士昂首看向空中，不闪不避，挥起一刀朝东门鹰扬砍去，这一刀，融合进了天王破日武技的一些奥妙，一瞬间，金甲兵士化作一团紫色的光团，犹如一团紫色的太阳，光芒万丈，那刀尖，蕴含了无穷的玄妙。

　　这一刻，叶辰的眼眸中，突然映出了九颗行星运转的图案，左掌的天星印，也似乎活了起来，一个个神秘符印，在叶辰身周盘旋，而肩膀上的阿狸，全身也是散发着浓郁的白光。

　　这一刀，仿佛割开了空间！

　　叶辰感觉自己就像是置身于一个星体的世界，空旷，无垠，浩淼。

　　这一刀，蕴含了无穷的道之感悟。

　　金甲兵士怒喝着飞去，犹如一团燃烧着的紫色流星，拖着长长的尾翼，一刀砍出。

　　轰！！！

　　阵阵空爆之声，仿佛要将所有人的耳膜震碎了一般。

　　那恐怖的力道瞬间在刀尖的一点释放，跟东门鹰扬的霸王破岳撞击在一起，神魂与金系玄气的碰撞，就像是导弹爆炸一般，一股强横的冲击气流瞬间向四周横扫而出。

　　一个身影倒飞了出去，就像是断了线的风筝一般，抛飞到了数十米开外，落进了树丛之中。

　　恐怖的冲击气流横扫而过之后，金甲兵士依然在虚空之中傲然而立，紧握长刀，有一种说不出的神圣庄严。

　　由于站在金甲兵士的身后，叶辰和阿狸都没有被冲击气流波及到，只是如同一阵狂风刮过，衣袍猎猎作响，呼吸凝滞。

　　远处，东门鹰扬全身焦黑，金甲兵士的紫火在他身上席卷而过，将他的纯阳罡气吞噬殆尽，并对他造成了重创，他踉跄地扶着一棵大树站了起来，他怎么也想不明白，为什么叶辰消失了一会回来之后，金甲兵士突然变得这么强，从天尊中期，一下子变得拥有了天尊顶峰的实力，他不该轻敌跟金甲兵士对撼的！

　　全身的玄气已经消耗了七七八八，体内很多地方经脉断裂，受了重伤。

　　东门鹰扬眼眸中闪过一丝恨意，他杀人无数，打败过的高手也是不知凡几，没想到今天却是折在了一个十七八岁的少年手里，不能再跟这鬼东西打下去了，不然只怕要丧命于此，纵身掠起想要逃脱，只见天空中金甲兵士当空扑下，速度快得惊人，手中紫色的烈焰长刀当空斩落，火光映照，东门鹰扬眼眸中露出了惶恐的神情。

　　紧接着，“轰”的一声，东门鹰扬被紫火吞没。

　　叶辰催动金甲兵士发动最后一击之后，终于经受不住那强烈的消耗，脑袋一阵晕眩，跌坐在地，大口大口地喘息。事实上刚才那一战，已是将他的精力消耗殆尽，若是东门鹰扬再不死，输的可能就是叶辰了。

　　赢了！

　　叶辰露出一丝无力的笑容，不知道小翼那边怎么样了，他已经没有气力去援助小翼了，只能盘坐在地上。

　　意识有些模糊，身体也极为倦乏，那是神魂使用过度的表现。

　　叶辰运转玄气恢复着体力，阿狸比叶辰更快恢复，几个纵跃，进入了树林之中。

　　大约半个小时之后，小翼出现在了叶辰的上空，幻化成孩童的模样，落在了叶辰的身边。

　　叶辰睁开眼睛，他的体力恢复了一些，虽然还没有恢复巅峰期的实力，但至少继续赶路是没问题了。

　　“小翼，那个人怎么样了？”

　　“他不停地跟我打，还吃了很多药，打着打着他就睡着了，然后我就回来了。”小翼有些迷糊的样子，他不明白那个家伙为什么打架的时候睡觉，又似想到了什么，小翼嘻嘻一笑道，“不过我把他的东西给抢了！”小翼拿出一个乾坤袋，有些得意的样子。

　　那个蛮国高手，绝对不能轻易放走！叶辰的神魂朝远处追索了过去，便发现十多里开外，那个蛮国的天尊高手静静地躺在那里，已经没有了呼吸，这家伙生前好像是用了大量提升实力的丹药，把身体潜能给耗尽了。

　　叶辰将神魂给收了回来，看了看天真善良的小翼，没有说什么。

　　看着小翼好奇地朝乾坤袋里面打量，叶辰不禁失笑，小翼这家伙，跟阿狸一样变成一个财迷了！

　　正想着，一个白色身影一闪而过，阿狸回来了，只见阿狸的嘴里，竟是叼了七八个乾坤袋，眉眼弯弯笑眯眯的样子，有一种说不出的媚态。

　　叶辰拍拍额头，他对这两个财迷无语了。

　　“我们得赶紧走，这里发生了这样一场大战，说不定会把高手引来。”叶辰道，阿狸一个纵身，跳到了叶辰的肩膀上。

　　小翼跟在叶辰的后面，三个身影隐没在了密林当中。

　　混乱的场面终于平息了下去。

　　过了半个小时，几个身穿金色甲胄的人出现在了这片密林当中，领头的是一个四十多岁的中年人，十阶顶峰强者。

　　“查清楚了没，那些死了的人什么来历？”那个中年人沉声问道。

　　“报告将军，这些人都是蛮国的高手，还有几个是蛮国的奸细，被我们盯梢很久了。”其中一个人恭声回道。

　　这个中年人是个羽林金甲，而且还是个将军。

　　“这些蛮国高手都是什么身份？”那个中年人问道，死的是蛮国的人，他紧皱的眉头舒展开了，官道那边死了那么多人，他还以为是蛮国的人在这里捣乱呢。

　　“据属下查阅的资料，那个被火烧得眉目焦黑的，叫东门鹰扬，天尊顶峰强者，至于那个全身骨骼碎裂成粉的，叫司寇烽烟，天尊中期。另外还有五个地尊级的高手，以及八个十阶顶峰的血刺！”那个人小心翼翼地回答道。

　　听到属下的汇报，那个中年人心头一震，死的居然是两个天尊级的强者，他立即感觉到此事非同小可，厉声问道：“你确定资料准确？”

　　“是，将军，绝对没有错！”那个人硬着头皮答道，要是错了，可是要被杀头的。

　　那个中年人感觉心脏猛跳了几下，这可是两个天尊强者、五个地尊强者还有八个十阶顶峰，居然全都死在了这里，这到底是什么人干的？还是一群人做的？就算两个宗门联合，怕也没办法这般轻易地吃下这么多高手！

　　“立即发传讯雕报告陛下！”

　　几只传讯雕扑棱棱地飞了起来。

　　此时叶辰、阿狸还有小翼，已是在十多里开外了。

　　青云山连绵不绝，脱离了官道之后，道路更是崎岖，在山林里面穿行，渐渐地，天色已经有些晚了。

　　不多久，叶辰一行进入了一处山谷之中，风过山谷，呼啸不停。

　　“阿狸、小翼，今天晚上我们怕是要露宿野外了。”叶辰苦笑道，这附近前不着村后不着店的，想找个休息的地方还真难。

　　山脉纵横连绵，方圆五六百里都是高山峻岭，这一时半会儿，怎么出得去？

　　“吱吱。”阿狸有些苦恼的样子。

　　小翼也是耷拉着脑袋，他想睡热乎乎的被窝，可是这荒郊野外，上哪去找热乎乎的被窝去？他却是忘了，以前他连冷冰冰的冰窟都能睡。

　　如果只能睡野外，那阿狸和小翼也只能认命了。

　　叶辰看了一下护臂空间，幸亏护臂空间里面还是准备了一些东西的，可以在野外搭个简易的帐篷，将就着住一晚。

　　要是能在这山林之中找到一只飞行妖兽，明天赶路就方便多了。

　　“阿狸、小翼，我们找一找看有没有飞行妖兽。”叶辰道，神魂蔓延开来，开始在山谷密林中搜寻。

　　“叶辰哥哥，我可以变回本体，带叶辰哥哥和阿狸姐姐飞出山谷。”小翼道，他是不介意叶辰和阿狸坐在他的背上的。


第197章 玄兽狸猫村落

　　“还是不用了，小翼最好还是不要随意变回本体。”叶辰摇了摇头道，之前让小翼变回本体，都是迫不得已，让三百多米的翼蛇在青云山上空飞过？这未免也太惊世骇俗了。

　　这延绵不绝的青云山脉当中，岂会只有一个青云宗？说不定还有一些高深莫测的隐士居住其中，若是引来不必要的强敌那就麻烦了。

　　在没有对这个世界彻底的了解之前，叶辰都是非常谨慎的，这个世界到底有多少高手，高手们都在哪里，他到目前为止都还不知道！

　　“哦。”小翼点了点头，他还是很听叶辰的话的。

　　叶辰一边用神魂搜寻，一边打开司寇烽烟等人的乾坤袋看了一下，里面就只有一些普通的聚气丹、凝气丹之类的东西，有两颗地玄丹还有三颗金玄丹，要是在以前，弄到这些丹药叶辰肯定会兴奋得要死，但是现在，连紫金神丹都见识过了，这些丹药对叶辰来说，还真一点吸引力都没有。

　　翻了所有的乾坤袋，倒是从其中一个乾坤袋里找到一件奇怪的物事。

　　“这是什么东西？”叶辰把那件东西拿了出来，这好像是一块石头，通体湛蓝，约莫有脸盆大小，将它拿出乾坤袋的时候，叶辰明显感觉身体一沉，这么一小块石头，起码有好几百斤重吧。

　　阿狸和小翼都好奇地看着叶辰抱着的那块大石头，这大石头呈椭圆形，里面绽放着幽幽的光泽。

　　“好像是什么矿石！”叶辰用神魂探查了一番，这块大石头质地细密，金属成分应该不低。

　　叶辰将那块大石头放在一块凸起的岩石上，从乾坤袋里捞出一把一品灵宝级的长剑，运转玄气斩下，“叮”的一声，只见长剑折断，这大石头上却是一点划痕都没有，只是一块矿石，居然比灵宝级的武器还要坚硬，可以确定，这绝对是一样非常稀罕的好东西！

　　叶辰也就只敢用不怎么值钱的一品灵宝试一试矿石的硬度，却是不敢用破狱剑，万一破狱剑有所损坏，那还不得哭死。拿一品灵宝级的宝剑只是为了测试这块矿石的硬度，只怕也就是叶辰才那么财大气粗了，要是让三大宗门的人或是黎诩等人知道，一品灵宝级的长剑就这么毁掉了，怕是要肉痛得要死。

　　阿狸和小翼目光灼灼地看着这块大矿石。

　　“叶辰哥哥，让我来试试！”小翼有些跃跃欲试地道，把右手手臂的衣袖给撩了起来，露出胖乎乎的手臂。

　　“嗯。”叶辰点了点头，和阿狸一起退开几步。

　　小翼挥起拳头，一拳砸在那块大矿石上，只听轰的一声炸响，那块矿石下方的石头被震得粉碎，这矿石表面却是连一点凹痕都没有。

　　叶辰可是知道，小翼的一拳有多厉害。

　　“它真的好硬！”小翼的拳头上，竟是多了那么一些红肿。

　　连妖王级的肉体强度，都比不过这块矿石吗？叶辰的眉心跳了跳，道：“这么一大块矿石，说不定能打造两三把武器，就是不知道这世上有没有这么厉害的工匠。”

　　叶辰把矿石收了起来，以后若是有机会，找到一个好工匠，可以给自己打造一把武器，还可以给小翼打造一柄短剑，至于阿狸，阿狸没有化形之前，应该都无法使用武器吧，那就得等以后再说了。

　　收获了这么一块神秘矿石，叶辰还是相当兴奋的。

　　叶辰、阿狸和小翼继续前进，在山谷中穿行，叶辰不停地用神魂进行地毯式搜索，突然间，叶辰发现数里外一道白色的影子一闪而过，是一只三尾狸猫！

　　“阿狸，我又发现了一只狸猫，这气息，跟之前那一只不是同一只，我们要不要跟上去？”叶辰看向阿狸问道。

　　阿狸情绪有些复杂。

　　“不管怎么样，跟上去看看吧，就算他们不是你的族人也没什么，说不定他们知道你族人的情况，可能你还有一些族人幸存下来。”叶辰想了一下道。

　　听到叶辰的话，阿狸的眼眸中骤然闪过一道神采，点了点头。

　　“小翼，跟上。”叶辰道，几个起掠，跟在那只三尾狸猫的后面。

　　小翼紧紧地跟在叶辰的后面。

　　天渐渐黑了下来，不过对于有神魂夜视的叶辰来说，这点黑暗根本不算什么。

　　跟在那只三尾狸猫的后面一直穿过几个山谷，远处幽深的山谷之中，居然有一些农舍还有耕田，隐隐约约可以看见一些灯火闪烁。

　　“这里居然有民居？”叶辰兴奋地想着，不知道晚上能不能在这里借宿一晚。

　　叶辰的神魂朝那个山村延伸了过去，立即感觉到了密集的魂念，起码有数千道之多，有三道魂念比较强横，是玄师级别的，还有七八道天师级别的，另外地师、十阶的也不少。

　　一个玄兽狸猫一族的村落！

　　叶辰颇感心惊，突然发现这么多玄兽，还是给叶辰的内心造成了相当大的震撼。

　　“阿狸，前面发现了一个玄兽狸猫一族的村落，我们要不要去看看？”叶辰看向一旁的阿狸问道。

　　阿狸点了点头，眼睛扑闪扑闪，像是在沉思着什么。

　　过了片刻之后，叶辰带着阿狸和小翼进入了一处桃林之中，前方那座村落附近的山野上，到处都是桃林，现在并不是桃树开花的季节，但这些桃树，依然桃花朵朵。

　　现在是晚上，神魂虽然能够夜视，但看到的景致，跟白天总归是不一样，可以想象白天的时候这里是怎样一番胜景！

　　在桃林之中穿行，感受着空气之中桃花的芬芳，有一种让人心旷神怡的感觉。

　　半个小时，一个小时……

　　叶辰渐渐发现有些不对，那村庄明明近在咫尺，却像是永远都走不到一般，走了一个小时，他们还是在桃林里面转悠，他立即便反应了过来，这是一个迷幻法阵！

　　“阿狸，你们狸猫一族，会不会布置迷幻法阵？”叶辰开口问道。

　　阿狸点了点头，用兽语说了几句。

　　“阿狸姐姐说，狸猫一族之中确实有流传迷幻法阵，但是只有达到玄师以上的狸猫族人才能布置，她们连云山狸猫一族，最强的也不过是天师级，没人会布置迷幻法阵。”小翼在一旁替阿狸翻译。

　　叶辰点了点头，原来如此，青云山这个狸猫一族，应该算是比较大的一个分支了，里面有三个玄师级的，实力比阿狸的家族要强大得多。

　　就在这时，叶辰感觉到一道气息直奔而来，是一个天师级的。

　　他们发现有外来人闯入了迷幻法阵！

　　既然他们来了，叶辰也就不动了，站在那里等待，对于天师级玄师级的妖兽，叶辰心里还是颇有些忌惮的，论实力，叶辰应该不是玄师的对手，他唯一的依仗，就是可以伪装成妖王，震慑他们了，要是被看穿，那也会有一些麻烦。

　　“阿狸、小翼，他们有人过来了，看看他们怎么说。”叶辰道，耐心地等待着。

　　过了片刻，桃林深处，一个拄着拐杖的老婆婆走了过来，她身形佝偻，老态龙钟的样子，一般人见了，肯定以为这个老婆婆是个连路都走不动的老人家，但叶辰却是知道，这个老婆婆可是天师级玄兽所化，眼蕴神光，修为内敛。

　　她拄着拐杖，缓缓地踱步，抬头看了一眼叶辰和小翼，目光落在阿狸的身上，露出惊讶诧异的神色，咳嗽了两声，声音嘶哑地道：“几位想必是熟人，老身带你们去见族长，请随老身来。”

　　她转过头，朝桃林深处走去，叶辰带着阿狸、小翼一起，跟在了这个老婆婆的后面。

　　她应该是看到了阿狸，才会这么客气。

　　“婆婆在这里住了多久？”叶辰想了想，随便找点话题，想要试探试探。

　　那个玄兽狸猫所化的老婆婆瞥了一眼叶辰，有几分疑惑和猜测，她的魂念，竟丝毫探查不出叶辰的实力以及本体，只是感觉到叶辰身上，透着一股令她畏惧的气息。

　　阿狸身为一只六尾狸猫，跟叶辰如此亲近，因而她觉得叶辰对狸猫一族应该没有什么敌意，才敢将叶辰带进村子。村子里有三位玄师级的长老坐镇，没什么好担心的，如果来者是妖王，迷幻法阵怕也是挡不住。

　　“从我出生开始，已经五六百年了吧。”她随口道，虽然看不出叶辰和小翼的本体，但她基本可以确定，叶辰和小翼并非人类。

　　“如果有普通人类闯入这个迷幻法阵，婆婆会怎么处理？”叶辰一边走，一边问道。

　　“我们会劝他们离开。”她拄着拐杖，在山路之中，却是如履平地，跟之前那巍巍颤颤的样子大不相同。

　　叶辰点了点头，这玄兽狸猫一族，跟绝大部分凶残的妖兽玄兽不太一样，看样子他们对人类还是相当和善的。

　　叶辰不时地问一些问题，那老婆婆会选择性地回答几个，关于族中的情况，却是缄口不语。

　　“你叫什么名字？”老婆婆看了一眼叶辰肩膀上的阿狸问道。

　　阿狸对那老婆婆，似乎并不怎么待见的样子，撇过头不答。

　　见阿狸这般，叶辰有些疑惑，这老婆婆蛮和善的，阿狸为什么会是这样的态度，替阿狸回答道：“她叫阿狸。”

　　“属于哪一个分支？”

　　“阿狸家住在连云山。”叶辰道，阿狸的态度，有点不大好捉摸。

　　“连云山？”那老婆婆瞳孔微微收缩，也沉默了下来。

　　这就有些奇怪了，为什么说到连云山，这老婆婆也不说话了，莫非连云山狸猫一族跟这青云山狸猫一族，还有什么过节不成？


第198章 狸猫一族

　　在老婆婆的带领下，一行人进入了村庄，这村庄看起来颇为宁静祥和，月光投射下来，一条青石铺成的路，穿过整个山村，通往前面一座祠堂一样的建筑。

　　“我带你们去见长老。”那个老婆婆说道。

　　大概是叶辰等人的到来惊动了这里的村民，越来越多的狸猫出现在了旁边民居的门口，它们像人一样直立站着，尾巴不时地摆动，炯炯有神的眼睛看着叶辰一行，尤其是叶辰肩膀上的阿狸，吸引了绝大部分狸猫的目光。

　　吱吱，吱吱，这些狸猫交头接耳。

　　也有一些幻化成了人形的狸猫，他们倚门而望，男女老少都有，除了那些老人老得不成样子之外，男的无一例外，都很俊朗帅气，绝对是能让无数女人犯花痴的那种，让叶辰都不禁产生了稍许的自卑感，而那些女的，无一例外，都美得不似凡人，身材窈窕，皮肤水嫩，美艳无比，又不失清纯，很多女人身上没穿什么衣服，只披了一条丝巾，根本遮掩不住那凹凸玲珑的身段和诱人的春光。她们并不在意外人的目光，只是好奇地张望，不时用兽语交流。

　　叶辰不得不承认，狸猫一族的女孩，一个个真的很美，宛如天上仙子一般，长得这么勾人心魄，令人喷血，偏偏又是一副纯真自然的神情，任何男人一见，只怕都会被迷得神魂颠倒。这些狸猫族的女孩，并不像人类那样有羞耻之心，并不介意别人看到她们的身体。看到这般场面，叶辰不由得有些面红耳赤。

　　“小翼，他们在说些什么？”叶辰开口问道，他到目前为止，对晦涩的兽语，还是不太能理解，尤其是这些狸猫说得那么快。

　　听到叶辰的询问，在前方领路的老婆婆诧异地看了一眼叶辰，叶辰听不懂兽语？

　　“有的人在说，阿狸姐姐真美，就像仙女，超过了这里所有的女孩，也有的人说，阿狸姐姐这么年轻，就已经有六尾了，天赋很高。”小翼在一旁翻译道。

　　在叶辰看来，这里任何一个狸猫族的女孩，都已经美得让人惊叹了，而他们却说，阿狸比她们还要美，叶辰看了一眼肩膀上的阿狸，阿狸通体纯白没有一丝杂色，就像是晶莹的美玉一般，不像这些狸猫，或多或少都有一些杂毛。

　　叶辰注意到，这些狸猫，即便强大到地师天师级别，最多也都只有五条尾巴，唯独阿狸有六条尾巴。看来对狸猫一族而言，尾巴并不代表修为，而是另外一些东西。

　　被一群“人”和一群双脚站立的狸猫围观，叶辰有那么一点不自在的感觉，在那个老婆婆的引领下，到了祠堂附近，叶辰感觉到，那三股玄师级的气息，就隐匿在前方那座祠堂之中。

　　“公子是个人类？”那老婆婆迟疑了一下，开口问道。

　　“不错。”叶辰并不隐瞒，他虽然是个人类，但是个有神魂的人类，看到阿狸有些沉闷，对青云山狸猫一族并不怎么待见的样子，叶辰觉得他应该更强势一些了。

　　“哦。”那老婆婆点了点头，意有所指地道，“公子是这千百年来，唯一一个进入这个村子的人类。”

　　她这句话，想要表达什么意思？进入这个村子的人类都得死？

　　叶辰并不应声，跟在那个老婆婆的后面，迈步进了祠堂。小翼一边跟在叶辰的后面，一边好奇地四处张望。

　　一只白色的五尾狸猫站在不远处，一直盯着叶辰肩膀上的阿狸猛看。

　　小翼回过头，发现这只公狸猫一直在偷看阿狸姐姐，有点生气，在他看来，只有叶辰哥哥才配得上阿狸姐姐，他对着那只公狸猫猛地伸出舌头做了个鬼脸，眼眸中幽光大放。

　　那只五尾狸猫吓得全身寒毛直立，吱吱乱叫，没命似的仓惶乱逃，“嘭”的一声撞在一堵墙上，就像喝醉了酒一样，摇摇晃晃站立不稳，眼冒金星，最后“嘭”的一声直挺挺地倒在了地上。

　　“小翼，发生了什么事？”叶辰听到后面有动静，回头疑惑地问道。

　　小翼头摇得像拨浪鼓，胖嘟嘟的小脸上露出与人无害的纯真笑容，道：“叶辰哥哥，有只狸猫他走路跌倒了。”

　　“哦。”叶辰的注意力全都放在了前方三个玄尊强者的身上，并没有在意，凝神朝前方看去。

　　阿狸难得露出一丝笑容，眯着眼睛看向小翼，小翼摸了摸脑袋，眨巴着眼睛嘻嘻笑了一下。

　　这是一个不大的祠堂，走上三层的台阶之后，便看到前方有一处龛台，三个头发花白、道貌岸然的老婆婆笔直地坐在那里，跟叶辰以前见过的庙里的三清祖师有点相似，还真有点法相庄严的味道，龛台前面还摆放了一张供桌，上面点了香火放了一些水果、烧肉。

　　三个老婆婆装束各异，左边一个身穿宽大的大红袍子，就像是待嫁的新娘一般，配上那橘子皮似的老脸，让人不得不忧心她的品味问题，中间那个一身灰袍，右手拿着一根拐杖，神色阴沉，有点像个老巫婆，右边那个稍微正常一些，只是普通装束，像个农村的老妇人。

　　这三个老婆婆乃是由狸猫所化，居然装得跟神像一样，让叶辰觉得有些滑稽。

　　叶辰、阿狸和小翼进入祠堂之后，那三个老婆婆皆都睁开了双眼。

　　右边那个像普通老妇人的老婆婆看到阿狸之后，眼眸中顿时泪光闪烁，颤声说了什么，十分激动的样子。

　　至于左边和中间那两个老婆婆，神情都极为平淡。

　　右边那个老婆婆认识阿狸？叶辰看向阿狸，发现阿狸清澈的瞳眸之中，也有些泪光闪烁。

　　“那个老婆婆是阿狸姐姐的祖姑姑！”小翼在一旁道。

　　没想到阿狸有亲戚在这里，不过祖姑姑，这个辈分隔得有点大，叶辰不禁想着。

　　那个老婆婆颤颤巍巍地走了下来，看着阿狸，一脸愧疚。

　　见了祖姑姑，阿狸依然倔强地待在叶辰的肩膀上。

　　那个老婆婆见状，微微叹了一口气，神情颇有些颓丧。

　　“多谢公子一直以来照顾凝儿，老身替凝儿的父母长辈谢过公子。”那个老婆婆对着叶辰微微躬身道。

　　凝儿？叶辰突然想到，这大概是阿狸的小名吧，相比之下，叶辰更喜欢阿狸这个名字，回礼道：“前辈客气了。”

　　“凝儿是个命苦的孩子，半年之前她的父母族人遭到了妖狼的追杀……”阿狸祖姑姑说起半年前的事情，唏嘘不已，“当时阿狸父母向我们求救，我们却未能前往，凝儿这孩子，想必是在恨老身。”阿狸祖姑姑歉疚地看着阿狸，阿狸愤然地撇过头去。

　　阿狸祖姑姑语气十分诚恳，态度和善，让叶辰心生好感，阿狸祖姑姑当时没有前往连云山，想必是有不得已的苦衷。

　　“是老身下令族人不得前往营救的。”身后那个长得有点像老巫婆的老婆婆，拄着拐杖走了下来，语气颇为冷厉。

　　看到那个老巫婆走下来，阿狸祖姑姑立即躬身退到了一边，对叶辰道：“公子，这位是我们青云山狸猫一族的族长。”

　　老巫婆皱巴巴的脸，如同枯树皮一般没有生机，但是一对眼睛，却是精芒闪烁，宛如实质般的目光在叶辰的身上扫过。

　　这种居高临下的目光令叶辰很不爽，叶辰冷哼了一声，自从他的神魂凝化金甲兵士之后，还从来没碰到过这么嚣张的玄兽！虽然他知道，自己是个假妖王，但即便是假妖王，对玄兽们而言，也有着极大的威慑。

　　“若是青云山狸猫一族前往连云山对付妖狼，必然会引起狼王殿的不满，将会给狸猫一族造成灭族之祸，所以我下令所有族人不得前往营救。”老巫婆阴沉嘶哑的声音，说不出的刺耳，身上的皮肤、拄着拐杖的手，褶皱得让人恶心。

　　叶辰原本还以为是有什么不得已的苦衷，比如青云山狸猫一族也被攻击，赶不过去什么的，因为阿狸的关系，他把狸猫一族都想得太善良了，原来青云山狸猫一族仅仅只是为了自保，而放任阿狸的家族被毁灭，难怪阿狸来到这里之后，对这里的狸猫神情冷淡。

　　叶辰原本笑容可掬的神情，渐渐冷淡了下来，冷声道：“因为担心惹来杀身之祸，就放任同族被屠杀，贪生怕死还说得这么理直气壮，真是厚颜无耻！”

　　听到叶辰的话，阿狸身形一颤，眼眸中流露出难言的愤怒和哀伤。

　　“你说什么！”那老巫婆双目圆睁，凶光毕露。

　　“公子，这话可说不得，赶紧向族长大人道歉。”阿狸祖姑姑神情焦急地道，她感觉到族长真的动怒了。

　　“咯咯咯”，一声尖锐古怪的笑声突兀地响了起来。

　　“这小娃娃倒是有几分胆量，居然敢在这里说这样的话。”左边那个身穿大红袍的老婆婆也走了下来，尖声道，身体一扭一扭，配合那一张老脸，说不出的倒胃口。

　　这青云山狸猫一族怪胎还真多，叶辰不禁想着，冷哼了一声。


第199章 拆祠堂！

　　“我们狸猫一族做事，还用不着他人多嘴！”老巫婆怒声道。

　　叶辰感觉出来，这些人当中，就阿狸的祖姑姑还算明事理一些，不理会那个老巫婆，转头向阿狸的祖姑姑道：“祖姑姑，那一役之后，连云山一脉可有族人幸存下来？”

　　阿狸目光中骤然焕发出一丝神采，盯着祖姑姑。

　　阿狸祖姑姑神色黯然地摇了摇头，道：“到目前为止，就发现凝儿还活着，原本我以为凝儿也……”

　　阿狸原本还存着一丝希望，希望能在这里找到幸存的族人，听了祖姑姑的话，目光顿时黯淡了下去，大颗大颗的泪珠滚落了下来。

　　看到阿狸悲伤的样子，叶辰的心也跟着抽痛，若是青云山狸猫一族出手相助，连云山狸猫一族就未必会被灭族，叶辰心中的怒火无处发泄，要是真给他妖王的实力，他肯定会将旁边这老巫婆一拳轰成渣。

　　小翼也是愤怒地握紧了拳头，他觉得，是这个老巫婆害死了阿狸姐姐的亲人！

　　“多谢祖姑姑告知，我们来这里就是为了寻找阿狸的族人，既然这样，那我们就告辞了，阿狸、小翼，我们走！”叶辰声音冷漠，转身朝祠堂外面走去。

　　“给我站住！”老巫婆沉吼了一声，一拐杖拄在地上，只听“嘭”的一声，地面上一块青石碎成了尘泥。叶辰来到这祠堂之后，态度无礼之极，居然一直无视她的存在，她焉能容忍，阴沉着脸道，“我青云山狸猫一族的地方，又岂是你想来就来，想走就走的！”

　　叶辰正要一脚踏出祠堂，听到老巫婆的话，回身过来，冷冷地看向那个老巫婆，沉声道：“那按族长的意思，该如何处置我们？我倒要看看，族长大人多大的淫威！”

　　老巫婆听到叶辰依然胆敢顶撞自己，缓缓走向叶辰，目露凶光道：“到目前为止，还没有一个人类胆敢闯入我们狸猫一族的地方，念你救下我狸猫一族的族人，处鞭刑五百，然后放你离开，至于凝儿，得留下来，自会有族规处罚！”

　　“鞭刑五百，咯咯，真是有趣。”那身穿大红袍的老妖婆在一旁尖笑出声，“凝儿虽然是连云山脉狸猫一族，但血脉纯正，化形之前便身具六尾，天赋卓绝，这样的血脉，又岂能流落在外，跟我家那小子正是般配，未来生的孩子，也定然优秀卓越。”那老妖婆笑眯眯地打量着叶辰肩膀上的阿狸。

　　阿狸伸出了利爪，已是怒极，恶狠狠地盯着那个老妖婆。

　　“呦呦呦，小娃娃脾气不小，真是欠调教，放心，等你嫁给我家那小子之后，我会好生管教你的。”那老妖婆咯咯咯地笑开了。

　　“还请族长放过这位公子。”阿狸祖姑姑见状，焦急地出声，她感觉到气氛已是不对劲，她看不出叶辰和小翼的实力，但一般人类，十七八岁时，修为都不是很强，至于小翼，小翼应该是一只蛇类妖兽，但年纪很小，虽然看不出什么修为，应该也不是很强。年轻人实在是太莽撞了，族长和红姑，可都是玄师级的强者！

　　“在我青云山狸猫一族的祠堂这般放肆，若是不教训教训，那还了得！”老巫婆怒哼了一声，沉喝道，“来人，抓住他们，族刑伺候！”

　　是可忍，孰不可忍！叶辰握紧了拳头，全身的骨骼咯嘣咯嘣直响，阿狸也是怒目而视。

　　“小翼，砸了他们的祠堂！我就在你们的地盘放肆，你们能奈我何？”叶辰怒声道，原本他还想着，他们暂时还对付不了玄师级的，能避也就避了，但是这老巫婆咄咄逼人，叶辰实在按捺不住心中的怒火。

　　叶辰的眼眸之中，骤然燃烧起一团紫色的火焰，凌厉的光芒扫向旁边这两个可恶的老女人，叶辰的目光中，带上了一丝神魂的气息。

　　那两个老女人噔噔噔连退了几步，惊恐不定地看着叶辰，她们在叶辰身上感受到了一丝可怕的气息，有一种发自灵魂深处的恐惧之意，作为玄师级别的玄兽，只有妖王才能让她们感觉到恐惧。一旁阿狸祖姑姑见状，也是大惊失色。

　　叶辰冷哼一声，收回目光，踏出了祠堂。

　　听到叶辰的话，小翼低吼了一声，一拳砸向祠堂的立柱，“轰”的一声，那用特殊材质打造，千年不腐，牢固无比的立柱被小翼一拳轰断。

　　“不要！”两个老女人还有阿狸祖姑姑急声惊呼已是来不及。

　　小翼一拳捣向另外一根立柱，轰的一声，那根立柱也是被一拳轰断。

　　轰隆隆！！！

　　那祠堂终于禁受不住，轰然倒塌，坍塌成了废墟，三个身影激射而出，跃出了数百米。

　　小翼一拳拳将祠堂砸得粉碎，在废墟里面半天，这才若无其事地走了出来。

　　阿狸的祖姑姑、老巫婆还有那个身穿大红袍的老妖婆，站在数百米之外的空地上，看着坍塌的祠堂欲哭无泪。老巫婆和老妖婆看向叶辰，心生惧意，迟迟不敢动，虽然叶辰是人类形态，但是她们心里害怕，害怕叶辰是个妖王。

　　妖王，在整个妖兽玄兽界，都是巅峰般的存在，整个东大陆总共数千个狸猫族的分支，都没有一个妖王，否则的话，也不会被妖狼一族欺凌却敢怒而不敢言了！

　　那老巫婆和老妖婆在没有确认叶辰身份之前，都不敢有所动作，他们虽然都是玄师级的强者，但面对一个妖王，还是不够看！妖王级强者若是发怒，顷刻之间就能将青云山狸猫一族覆灭。

　　“我想请问族长大人，这五百鞭刑，准备怎么执行？还有那边那位，你刚才说是要将阿狸留下对吧，我倒要看看，你们怎么把阿狸留下！”叶辰冷哼了一声，眼眸中的紫火一闪而过，凛然威严，低沉的话语如同炸雷一般。

　　老巫婆心头暗惊，更是不敢动了，如果没有绝对的实力，叶辰敢拆青云山狸猫一族的祠堂？一旁的老妖婆也不敢言声了。

　　“我代族长还有红姑向您赔罪，之前我们确实言出冒犯，您也拆了我们的祠堂，这事就此揭过吧。”阿狸祖姑姑在一旁说道。

　　叶辰怒哼了一声，若非自己能够用神魂威吓住她们，自己和小翼肯定会被打出去，而阿狸，也有可能被囚禁！

　　如非迫不得已，叶辰又怎会冒着风险在三个玄师级玄兽面前展露神魂气息？

　　听到阿狸祖姑姑这般求情，叶辰神情稍稍缓和，他知道，以他们现在的实力，根本不可能击败三个玄师级玄兽，也只能吓一吓她们而已。

　　一旁的老巫婆正要抬头说话，叶辰瞪了她一眼，她立即低头，战战兢兢不敢说话。

　　阿狸看着旁边的老巫婆和老妖婆，流露出厌恶的神情，又看了看祖姑姑，神情柔和了下来，祖姑姑待她极好，当初她的族人遭难，祖姑姑没来，应该是被旁边那两个老女人阻拦。

　　旁边的老妖婆见叶辰如此无礼，有些不服气，出声道：“我们青云山狸猫一族已附庸于狼王殿，受狼王殿的庇护，就算公子强势，我们青云山狸猫一族也不是任人欺凌的。”

　　这老女人居然还敢顶嘴，看到那老妖婆面目可憎的长相，叶辰如果真是妖王，管他什么狼王殿，先扇这个老女人一巴掌！这狼王殿不知道是一股什么样的势力。妖狼？莫非是在地底琼楼遇到的那一道狼型魂念？叶辰和小翼，装一装妖王还可以，如果跟真正的妖王碰上，根本无法与之匹敌！

　　叶辰怒视老妖婆，眼眸中紫火更炽。

　　旁边的老巫婆吓得半死，红姑怎么这么没眼色，青云山狸猫一族虽然归附狼王殿，但毕竟只是附庸，如果真出现个妖王把她们都杀了，狼王殿又岂会为她们得罪一个妖王，估计死也是白死！这时候将狼王殿搬出来，只会触怒眼前这位！虽然不清楚叶辰的实力，但从叶辰的眼神中，她的心里感受到了深深的寒意和恐惧。

　　阿狸眼眸中满是泪水，悲愤地看向祖姑姑，那狼王殿正是将连云山狸猫一族灭族的罪魁祸首！青云山狸猫一族居然投靠了狼王殿！

　　看到阿狸的目光，阿狸祖姑姑惭愧得无地自容。

　　气氛一时间有些凝滞，老巫婆等人心里惴惴不安，每一分一秒都过得格外煎熬。

　　阿狸祖姑姑张了张嘴，想说些什么，却又不知道该怎么说。

　　“因为你们是阿狸的族人，所以今天不杀你们，下次就没这么好运了，小翼，变化本体，我们走！”叶辰沉声道，目光凶狠地扫过众人。

　　小翼的身体骤然幻化成一条巨大的翼蛇，长达三百多米的巨大翼蛇，让下方狸猫一族的族人们吓得惊慌失措，小翼故意打了个喷嚏，一阵狂风刮过，几十只狸猫惊叫着倒飞了出去。

　　“哼哼。”小翼颇为不爽的样子。

　　老巫婆抬头看到小翼的本体，也是吓得浑身打颤，这么大的身躯，怕是一个妖兽妖王吧，妖兽妖王没有任何魂念气息，但是肉身却是强悍得可怕，能够收服妖兽妖王的，一定是玄兽妖王了，她看向叶辰，眼眸中露出深深的惧意，而一旁的老妖婆也是紧缩着脑袋，不敢说话了。


第200章 迷幻宝珠

　　叶辰纵身上了小翼的后背，小翼腾空而起，翼蛇的身影就像一团巨大的阴云掠过，很快消失在了夜空的尽头。

　　老巫婆、老妖婆红姑还有阿狸的祖姑姑等人，感受到叶辰、小翼离开，终于松了一口气，背后已是被冷汗浸透。

　　“不知道这两位妖王什么来历。”老巫婆看向远方，颤巍巍地压低声音道，她唯恐说了什么不敢说的话，落到了叶辰和小翼的耳朵里，给宗族带来灭顶之灾。随着年龄的增长，她愈发地变得胆小了。

　　“就算他们是妖王，应该也不敢杀我们，我们已经是狼王殿的附庸，狼王殿的势力已经扩张到十分惊人的程度，东大陆没有一个妖王敢于招惹狼王殿，凭他们两个散修，又岂会得罪狼王殿！”老妖婆红姑颇为自己目前的身份而自傲的样子，心中暗忖着，将两大妖王出现在青云山的消息报告给狼王殿的三位殿下，估计会是大功一件。

　　阿狸的祖姑姑心中悲戚，她可是知道，青云山狸猫一族成为狼王殿的附庸付出了什么样的代价，每一年青云山狸猫一族都要进贡五十个狸猫族的美女给狼王殿的几位妖王蹂躏，据说进贡过去的狸猫族美女，绝大多数在被蹂躏之后都被吃掉了，这些事情，只有她、族长还有红姑知道。

　　阿狸祖姑姑心中满是无奈和痛苦，看向叶辰、阿狸和小翼离开的方向，心想着凝儿跟着叶辰和小翼，应该是一件好事，至少叶辰待凝儿不错的样子。

　　数十里开外，小翼缓缓落下，化作了人形，三人一起走出了山林，进入了一条官道，现在大晚上的，官道上没什么人，周围是一片旷野。

　　“阿狸，这狼王殿到底是什么样一种存在？”叶辰终于忍不住开口问道，他隐约有些猜到，阿狸和狼王殿之间，有着莫大的仇恨。

　　阿狸清澈的眼眸有些复杂地看着叶辰，许久，有些黯然的样子，说了几句。

　　“阿狸姐姐说，狼王殿是玄兽当中，最为强横的势力之一，以前西武帝国是狮王殿的势力范围，一切都井然有序，直到千年之前，狼王殿崛起，跟狮王殿之间发生了长达千年的战争，无数妖兽玄兽参与了争斗，百年前一场大战之后，狮王殿损失了数千万玄兽和妖兽，被迫退走，西武帝国变成了狼王殿的领地，一切都变了，无数妖兽和玄兽都成了妖狼们的食物。”

　　“以前狮王统治的时候，每年只需要进贡一个美女就够了，而且狮王也会善待狸猫族的人，后来狼王殿来了之后，连云山狸猫一族一年要进贡三十个美女，进贡过去的族人们最后都惨死，这让族人们很愤怒，族人们奋起反抗，但是太弱小了，被妖狼族连云山的分支给灭族了。”小翼转述着阿狸的话，气得小脸涨红，捏紧了拳头，忿然道，“妖狼族的家伙们实在太可恶了！”小翼打定了主意，以后要是碰到妖狼，一定要狠狠地揍它们！

　　叶辰点点头，对阿狸的仇恨，总算是有了一些了解，原来妖兽和玄兽们，也有各自的势力，也划分地盘，就像人类中的各个国家一样，会发生大规模的战争。

　　“阿狸，等我们拥有足够的实力，一定帮你报仇！”叶辰郑重地道，只有让神魂真正地达到妖王级别，或是让修为达到神尊境界，才能跟妖王抗衡，不知道狼王殿的实力怎么样！

　　“嗯。”阿狸应了一声。

　　叶辰一时没有反应过来，突然想起什么，看向阿狸，惊喜地问道：“阿狸，你会说话了？”他刚才确确实实听到阿狸应了一声，不像是兽语。

　　阿狸红着脸，摇了摇头。

　　“阿狸姐姐说，她只会说几个字。”小翼在一旁说道。

　　只会说几个字也是很大的进步了，以后会越说越好的，叶辰微笑着想道。

　　“叶辰哥哥，我刚才在轰碎祠堂的时候捡了一枚珠子，不知道是什么东西？”小翼在乾坤袋里掏摸了几下，拿了一个东西出来，将白嫩的小手摊开，只见他的小手上，放着一枚白色的水晶球，有鸡蛋那么大，就像是夜明珠一样，散发出乳白色的光泽，不时地幻化出各种光彩。

　　一股浓郁的气息从这水晶球上缓缓地散发而出，似乎还带着一种奇异的香气，闻着让人心旷神怡。

　　叶辰和阿狸的目光落在这枚水晶球上之后，便再难移开了，这水晶球似乎有着一种神奇的迷惑性的力量。

　　“小翼，你是从哪里弄到这东西的？”叶辰惊奇地问道，虽然不知道这水晶球是什么东西，但叶辰可以感觉出来，这东西绝对不简单！

　　“刚才我把祠堂给轰塌的时候，感觉到祠堂下面的地底埋了什么东西，就趁他们不注意给挖了出来。”小翼圆嘟嘟的小脸有些扭捏的样子，满怀希冀地看向叶辰，“叶辰哥哥，这东西值不值钱？”

　　叶辰哑然失笑，小翼现在越来越像阿狸了，不管什么东西，只要是值钱的都往自己家里拿了，十足一个小财迷。

　　这东西埋在祠堂下面，估计是什么宝贝，青云山狸猫一族的狸猫们居然没发现，不过想想也是，那些狸猫们的感知跟小翼没法比，小翼可是妖王级的感知力。

　　阿狸神情激动地看着那枚水晶球，毛茸茸的右爪小心地触碰了一下，在阿狸的右爪触碰到那枚水晶球的瞬间，只见一道乳白色的光晕缓缓地就像水面的波纹一般散发而出，从所有人身上穿过，一股古老沧桑的气息，在空中缓缓飘荡。

　　“阿狸，你知道这是什么东西？”叶辰开口问道，看到空中那神奇的光晕，叶辰感觉到，是阿狸触发了它。

　　“吱吱！”阿狸兴奋地挥动着小爪子。

　　“阿狸姐姐说，这是狸猫一族的至宝，已经遗失数千年了，可能是某一辈的老祖宗把它埋在了祠堂下面，一直没有被发现。它叫迷幻宝珠，狸猫一族历代传承，无数先辈长者死前都会将他们的意念灌输进这迷幻宝珠之内，只有拥有狸猫一族血脉的后裔才能开启，谁拥有了迷幻宝珠，便是狸猫一族当之无愧的族长，因为迷幻宝珠的遗失，狸猫一族已经很久没有出现妖王以上的强者了。”小翼转述阿狸的话。

　　“你能开启这个迷幻宝珠？”叶辰看向阿狸问道。

　　“嗯。”阿狸点了点头，她已经能够熟练地使用嗯这个字了。

　　“小翼，把这个迷幻宝珠送给你阿狸姐姐好不好？”叶辰蹲下来对小翼道，毕竟东西是小翼找到的，他还是要询问小翼。

　　“嗯，叶辰哥哥和阿狸姐姐对我最好了，这个东西我也不会用，送给阿狸姐姐吧。”小翼很爽快地伸手将迷幻宝珠递给叶辰。

　　叶辰将迷幻宝珠拿在手里，低头看到阿狸已经闭上了眼睛，将神魂释放而出，探入了迷幻宝珠之内，叶辰一动不动，盯着手中的迷幻宝珠，那迷幻宝珠愈发地呈现出了迷离的色彩，一圈圈乳白光晕扩散而出，依稀地，叶辰仿佛看到无数老妪的影像，莫非那就是狸猫一族的先辈们？这狸猫一族还真是阴盛阳衰，历任族长无一例外都是女的。

　　阿狸突然睁开眼睛，清澈的瞳眸不断幻化出各种神采，犹如两颗奇异的宝石，叶辰可以感觉到，阿狸的神魂正和迷幻宝珠里那些意念交流着什么，情绪时而悲愤激动，时而又谦恭谨慎，半晌之后，它张口吐出一团白雾，那团白雾将这枚迷幻宝珠笼罩了起来，那迷幻宝珠突然之间神光大放，散发着莹莹的白色光泽，慢慢飞到了空中，随意地变化着大小，最后变成了鸽蛋大小，被阿狸张口一吞，吞进了肚子里。

　　紧接着，阿狸的身体笼罩在了一片白光之中，暖融融的，令身旁的叶辰和小翼也觉得极为舒服，那迷幻宝珠的气息，慢慢跟阿狸融合到了一起，阿狸的神魂迅速地扩大，比之前强大了数倍有余，身后的尾部，又长出了一团毛茸茸的小球。

　　阿狸的第七条尾巴也开始生长了！

　　尾巴的数量，决定了阿狸未来的成就，据阿狸所说，普通狸猫长到五尾，已是天资卓绝，血统纯正，长到六尾，是百年难得一见的天才，而长到七尾，更是数千年难得一见。

　　阿狸的第七条尾巴以肉眼看得见的速度生长，很快地长到了跟其余六尾一样的长度，片刻之后，七条尾巴的中央，第八条尾巴也有了一丝丝开始生长的迹象，但只长了一点点，大概一厘米左右便停了下来。

　　想要让第八条尾巴也生长出来，那实在太难了，除非有别的什么际遇！

　　阿狸的神魂修为不停地增强，一路攀升至地师顶峰，才停了下来，距离天师级也只差一线而已。

　　随着迷幻宝珠的气息跟阿狸融合到了一起，阿狸身上散发着淡淡的香气，宛如空谷幽兰的清香，让人怦然心动。


第201章 天禄鼎

　　片刻之后，阿狸眼眸中的神光收敛了回去。

　　“阿狸，怎么样了？”叶辰见阿狸恢复了平时的模样，迫不及待地开口问道。

　　阿狸一脸欣喜的样子，八条尾巴缓缓地摆动，“吱吱”地说了几声。

　　“阿狸姐姐说，她已经把迷幻宝珠融合了，迷幻宝珠里面留存着狸猫一族先辈们的意念，她们任命阿狸姐姐为新一任的族长，统领所有狸猫一族。而且阿狸姐姐的魂念很快就要进入天师级了。”小翼在一旁欢快地说道，知道那迷幻宝珠是一件宝贝，能够帮到阿狸姐姐，他也是雀跃不已。

　　“狸猫一族的族长？”叶辰愣了一下，“就是青云山狸猫一族吗？”青云山狸猫一族虽然有三个玄师，但除了阿狸祖姑姑，其余那些人未必会服阿狸，叶辰和小翼也不能一直装妖王，迟早会被戳穿的，除非等阿狸的实力也到达玄师级以上，才能降服得住青云山狸猫一族。

　　阿狸笑眯眯地摇了摇头，又说了几句。

　　“阿狸姐姐说，青云山狸猫一族只是狸猫一族的分支，整个东大陆总共有两百多个狸猫族的分支，族群多达数百万，光是地师级以上的狸猫，就数以万计，玄师级以上的数以百计。”

　　叶辰听得吓了一跳，没想到狸猫一族居然如此庞大，阿狸现在是这些狸猫的族长了？想了想，以阿狸目前的实力，也就是名义上的族长，那些玄兽狸猫们也未必会接受，除非等阿狸有足够的实力才能统领这么庞大的族群！

　　在修炼一途上，叶辰会竭尽全力帮助阿狸的，但是有一天，当阿狸成为狸猫一族的族长之后，会不会离开？毕竟那才是她的族群，而他，则是一个人类，想到这里，叶辰心里不禁涌起一阵感伤，天下无不散的筵席。

　　“吱吱。”阿狸的神魂感受到了叶辰的情绪，用小脑袋蹭了蹭叶辰的脖子。

　　叶辰把阿狸抱了起来，如果阿狸真要离开他，去领导她的族群，叶辰是不会阻拦的，毕竟每个人活着都有自己的使命和责任，就像叶家之于叶辰一样，他会珍惜跟阿狸在一起的每一天。

　　天地之间，冥冥之中自有宿命牵引，活得洒脱自在，既不顺天应命，也不无谓地抗争命运，便最是贴近道之所在。

　　叶辰对人生，又多了一番感悟。

　　仿佛感受到了体内的一丝气机，九星又换了一种运行方式，玄妙之中，似乎带了一丝冥冥的宿命的味道，以这种方式运行之后，叶辰体内的玄气缓慢地蜕变，就连叶辰自己，也没有察觉到这种变化。

　　官道上，叶辰、阿狸和小翼的身影渐行渐远，远处两山之间，一轮红日徐徐升起，片刻之后，光芒万丈，官道上很快变得人声鼎沸。

　　南蛮国皇宫，这里的宫殿全部由巨石垒成，高达数十米，每一块巨石之上都布满了狰狞妖兽的雕刻，在阳光的照射下，显得恢宏无比。

　　皇宫占地数百里，犹如远古的神殿，中央一座高塔矗立，高数千米，直上云霄，旁边没有护栏的楼梯盘旋而上，那高塔顶端，是一处平台，一个只穿兽皮短裤，赤裸着上身的健壮男子正盘膝而坐，吞吐着天地玄气，全身就像是烧红的火炭一般，向外散发着灼灼的热气。

　　他虽然已是五十多岁，但长相依然跟三十岁的青年无异，两缕长发随风猎猎舞动，全身肌肉凸起，上面布满了各种狰狞的伤疤，虽然只是静坐在那里，却有一种不怒自威的气势。

　　他便是蛮国国主拓拔洪野，外界传言他是玄尊初级，但实际上他已经是玄尊中期强者，马上就要进入玄尊顶峰了，在他在位期间，南蛮国的国土扩张了三倍，而他，更是被南蛮国各大家族敬奉为拓拔雄主。

　　站在这高塔之上，以玄尊级强者的目力，瞭望四周，皆都是蛮国的领土！而南蛮国的拓跋氏，也因为拓拔洪野，达到了辉煌的巅峰。

　　周边几个国家，就只剩下西武帝国还在苟延残喘了，等攻下西武帝国，获得西武帝国的资源，他下一步的目标便是带领拓跋氏进入中央帝国，那个强者林立的国度，虽然拓跋氏在那个国家，甚至连二流世家都算不上，但拓拔洪野有着勃勃的野心。

　　就在他吞吐气息之际，一个身穿暗青色甲胄的将军走上了平台。

　　那个将军在距离拓拔洪野五六米的位置停了下来，单膝跪地，恭敬地道：“陛下。”

　　“何事？”拓拔洪野依然闭着眼睛，沉声问道。

　　“西武帝国那边传来消息，东门将军、司寇将军等人皆都战死。”那个将军低着头，小心翼翼地道。

　　“什么？”拓拔洪野睁开眼睛，眼中神光爆射，怒声道，“是何人所为？”

　　那个将军见拓拔洪野发怒，胆颤心惊，恭声道：“属下不知。”

　　“是不是明武？”拓拔洪野微眯着眼睛，杀意凛然，拳头捏得咯咯直响，东门鹰扬和司寇烽烟都是天尊级高手，整个西武帝国境内能够击杀他们两人的，不过五指之数。南蛮国在附近几个国家之中，虽然算得上超级强国，但天尊级高手并不多，一下子死了两个对他们来说，绝对是莫大的损失。

　　“东门将军和司寇将军在青云山附近截杀那个叫叶辰的少年，没想到全军覆没，有人在官道上看到司寇将军跟一条巨大的妖兽大蛇战斗，可能是妖兽所为，据报那一日明武未曾离开帝都。”

　　“妖兽大蛇？叶辰？”拓拔洪野微微皱眉，莫非一直以来，他都小看了那个天才少年？思忖片刻，看向那个将军道，“将东门和司寇将军的遗体运回国内，厚葬！你下去吧。”

　　“是！”那个将军躬身退下。

　　拓拔洪野看向西武帝国方向，西武帝国周边的几个国家都已经被他控制了，唯独这西武帝国依然屹立不倒，乃是他的心腹之患，不管怎么样，一定要攻下西武帝国！他绝对不容许任何人破坏他的计划，没想到西武帝国突然冒出来一个天才，不管这个天才有多少底牌，一定要将其扼杀在摇篮里！

　　“禁域之地马上就要开启了，既然他跟明武大帝交好，很可能会进入禁域之地。”拓拔洪野自语道，身上突然爆发出一股强大的杀意，周围的天地玄气瞬时间被搅动得疯狂暴乱了起来。

　　西武帝国，皇家别院。

　　叶辰、阿狸和小翼终于回到了这里，这一路上虽然寻找了不少山岭峡谷，但叶辰一直没能找到令他满意的飞行坐骑，只能在沿途的小镇上又买了一匹黑风马，骑乘黑风马回到了这里。

　　不知道轩逸药尊和黎师兄在不在，叶辰的神魂很快地延伸了出去。

　　轩逸药尊和黎师兄都在炼丹房，轩逸药尊端坐上首，而黎师兄则坐在蒲团上，恭声聆听。

　　“黎诩，最近一段时间，你在炼丹方面，也颇有进展，可喜可贺。”轩逸药尊抚须微笑道。

　　“谢师尊夸奖。”黎诩并没有任何兴奋之感，他的进展与叶辰相比，实在是差得太多太多了。

　　见轩逸药尊和黎诩在聊天，偷听似乎不太礼貌，叶辰正准备将神魂收起来，却听轩逸药尊和黎诩说到了自己，又停了下来。

　　“黎诩，叶辰的天赋着实惊才绝艳，无疑是‘天禄鼎’最适合的继承者，你不会因此对叶辰产生什么成见吧？”轩逸药尊有些担忧地道，天禄鼎乃是轩逸药尊的师尊传给他的宝贝，之前雷毅、郝锋、闫成三人之所以如此排挤黎诩，一部分原因，也是因为轩逸药尊最看重黎诩，一旦轩逸药尊离世，天禄鼎就会传承给黎诩，他们因此颇为不忿，才导致了师兄弟之间的裂痕。

　　天禄鼎？叶辰喃喃自语，他并没有想过要从轩逸药尊手里得到些什么，轩逸药尊无私传授给自己炼丹知识，已是大恩，黎诩将他引荐入轩逸药尊门下，他感激在心，又怎会去跟黎诩抢夺天禄鼎？那岂不是忘恩负义？

　　黎诩呵呵一笑，却是极为洒脱，道：“师尊若是以为我会因为天禄鼎的归属而感到烦恼，那大可不必。天禄鼎终归是外物，师尊在炼丹之道上，已是大师境界，尚不能催动天禄鼎，而我距离那个境界还差得太远。最近我之所以拼命学习，乃是因为叶辰师弟炼丹进展迅速，我这个做师兄的，天赋比不过叶辰师弟万一，论努力，也比不过他，真是惭愧之极，若是还不努力，只怕要被人耻笑。”黎诩感慨万千。

　　站在大门之外的叶辰，被黎诩真挚的话触动了一下，他没想到自己给黎诩造成了这么大的压力，也没想到轩逸药尊和黎诩居然如此无私，天禄鼎他是绝对不会要的，黎师兄跟随轩逸药尊十多年，这鼎是黎师兄应得的，轩逸药尊和黎师兄对自己的一番恩情，叶辰会铭记在心。


第202章 大鹏雕和蜗牛

　　听黎诩这么一说，轩逸药尊哈哈一笑，倒是他小看了黎诩，黎诩若是贪慕天禄鼎，岂不是跟雷毅、郝锋、闫成他们一般，也不会被他看重了，心结打开，顿时神情舒畅，劝导黎诩道：“叶辰天赋异禀，我这百多年来，还从没见过这等天赋，我等凡夫俗子，无法与之相提并论，想开就好。”

　　听到轩逸药尊的话，黎诩却是坚定地摇了摇头道：“三军可夺帅，匹夫不可夺志。师尊还记得，当年宣羽等一众记名弟子入门之时，师尊是如何教导他们的吗？”

　　“哦？为师倒是忘了。”轩逸药尊笑着摇了摇头。

　　“师尊当时说了一个故事，黎诩记忆犹新。师尊说，在东大陆的最西端，有一座高可接天的通天塔，没有人能够攀登到通天塔的顶端，只有两种生物可以，一种是金翅大鹏雕，另一种是蜗牛。叶辰师弟是金翅大鹏雕，只需振翅，就能飞上通天塔顶，而我，就是一只蜗牛，虽然爬得缓慢，但只要有足够坚定的决心和毅力，一步一步慢慢往上爬，总有一天，我也可以领略到塔顶的风光。”黎诩郑重认真地说道，“叶辰师弟将来成就卓著，我不会嫉妒，只会在心里祝福他，但是作为师兄，我也不能太给他丢人才好。”

　　轩逸药尊看着黎诩，愣了半晌，慨然一叹道：“当年我只是随口一说而已，黎诩，今天你却是给为师上了一课，为师惭愧。”

　　皇家别院门口，叶辰将神魂收了回来，今天黎诩的一番话，给了他莫大的触动，不管是黎师兄还是师尊，在品行方面，绝对是无可挑剔，他发自内心地祝愿，有一天黎师兄可以完成他的目标。

　　朝别院里面看去，此刻在他的内心里，轩逸药尊和黎师兄就如同他的家人一般亲近。

　　就在黎诩和轩逸药尊说话之际，炼丹房的房门被敲响了。

　　“黎诩，去开门看看是谁。”轩逸药尊看向黎诩道。

　　“是，师尊。”黎诩站起身来，走过去把房门打开，发现居然是叶辰，脸上不由露出欣喜之色，道，“叶辰师弟，你回来了？”

　　“嗯。”叶辰笑着点了点头，“黎师兄好。”

　　“进来吧，没想到你这么快就回来了，我们还以为你会在外面多玩几天的呢。”黎诩呵呵一笑道。

　　叶辰带着小翼、阿狸走进了炼丹房，看到轩逸药尊之后，微微鞠躬：“师尊。”

　　“事情可都处理完了？”轩逸药尊笑吟吟地看向叶辰。

　　“都已经处理完了。”叶辰点了点头。

　　“近日为师眼皮直跳，担心你在外面会遇到麻烦，既然你安然回来了，那一切都好！这一路上怕是辛苦了，这两天就先休息休息吧。”轩逸药尊和蔼地道，看到叶辰回来，他如释重负，毕竟外面盯着叶辰的人实在太多了。

　　听到轩逸药尊关心的话语，叶辰心里有些感动，对轩逸药尊充满了敬重之情。

　　“对了，此前明武来过两次，但你都没在，既然回来了，找个时间去见一见他吧。”轩逸药尊道。

　　“是，师尊。”叶辰应道。

　　轩逸药尊和黎诩又问了一下叶辰最近几天的情况，叶辰把自己上青云山找堂妹，碰到堂妹遭人欺侮，让堂妹乘坐火灵雕回叶家的事情简略地叙述了一下，没有说小翼变化本体吓住青云宗、沿途被南蛮国的人伏击和青云山中遇到玄兽狸猫一族这些事情。并不是叶辰不信任轩逸药尊和黎诩，这些事情确实多说无益，反而会造成一些不必要的麻烦。

　　轩逸药尊微微点头，也没有追问细节。

　　做轩逸药尊的弟子，确实是幸运的事情，叶辰想不明白，雷毅、郝锋、闫成等人为什么要背叛轩逸药尊，难道他们还能找到比轩逸药尊更好的师尊？

　　叶辰在炼丹房里陪轩逸药尊和黎诩聊天，直到临近傍晚才告辞出来，回到了自己的小院，继续修炼。小翼则在阿狸的指导下，开始习练妖兽的武技了。

　　这一次跟东门鹰扬的一战，叶辰颇多感悟，细细领会着神魂的奥妙，之前金甲兵士跟东门鹰扬最后对决那一记刀斩，融合了天王破日武技，当时他只是在激烈战斗中突然灵光一闪，就像是修炼时的顿悟一样，现在回想起来，实在是收获匪浅。

　　在这皇家别院里让金甲兵士演练天王破日武技，未免太过惊世骇俗了，叶辰不敢凝化神魂，只是运行起玄气，双脚跨出，腰马合一，一拳拳轰出，感受着体内气机的变化，练习天王破日，准备将天王破日一式融会贯通。

　　如何让金甲兵士也能使用武技，对叶辰来说，这是一个非常困难的挑战。

　　叶辰不知道别人体内的气机是怎么样的，可能是因为九星天辰诀的缘故，每次练习天王破日，叶辰便能清晰地感觉到，九条丝线一样的玄气遍布全身，就像是琴弦一般，发出振动，偶尔也会共鸣，这九条丝线的构成也是大不相同，每一条丝线都连接着丹田处的一个气旋。

　　只要熟悉这九条丝线的振动频率，就可以记忆住天王破日武技最佳的施展方式！

　　叶辰忘我地修炼着，一夜时间很快就过去了。

　　是日清晨，别院里面晨雾弥漫，不远处的几株大树上传来叽叽喳喳的鸟鸣声，展现着勃勃的生机。

　　金色的阳光透过晨雾，光线不怎么猛烈，就像是在雾气上镀了一层金辉。

　　“阿狸，小翼，我们去拜访一下明武大帝吧，顺便逛一逛帝都。”叶辰道，来到帝都之后，他甚至还没好好地逛过帝都，实力提升之后，阿狸的神魂和自己的神魂融合，实力已经不下于天尊顶峰强者，就算碰到天魁星宗和太乙剑宗的人也没什么，至于蛮国，蛮国刚有两个高手折在自己的手里，加上蛮国跟这里相隔十万八千里，估计一时半会应该没办法派高手过来。

　　“叶辰哥哥，我们要去逛帝都吗？太好了！”小翼雀跃了起来。

　　“小翼，你的武技修炼得怎么样了？”叶辰摸了摸小翼的脑袋，笑道。

　　小翼的脸刷的一下，红得像猴屁股。

　　叶辰看向阿狸，只见阿狸一脸无奈的表情，便知道，小翼习练武技怕是没什么进展。

　　“叶辰哥哥，我太笨了。”小翼弱弱地道，十分惭愧的样子，一整个晚上，他连最简单的一个武技都没有学会。

　　“没事，尺有所长，寸有所短，小翼就算不学武技，也已经很厉害了。”叶辰安慰小翼道。

　　“尺有所长，寸有所短？”小翼喃喃地重复叶辰的话，他没有听懂这句话的意思，甚至连尺和寸是什么都不知道，但是，他觉得叶辰哥哥说的话好有道理，叶辰哥哥说的每一句话都这么有道理，对叶辰有一种盲目的崇拜。

　　“对，不过武技还是要修炼的，修炼武技可以让小翼变得更厉害！”叶辰拍拍小翼的肩膀。

　　“嗯。”小翼认真地点了点头。

　　“我们走吧。”叶辰道，将阿狸抱了起来。

　　他们到炼丹房跟轩逸药尊和黎诩说了一声，便一起出了皇家别院。

　　明武大帝在帝都共有三十二处皇家别院，这些皇家别院有的用来安置妃子，有的用来安置前来出使西武帝国的使节，还有一些是用来安置一些王侯世子的，叶辰、轩逸药尊等人现在住的这个皇家别院，离皇城还是比较近的。

　　出了守备森严的别院，到了皇城边的一条大街上，这里车水马龙，人来人往，繁华之极。

　　若是继续往前走过五条街，便是整个帝都最为著名的浣纱桥巷，乃是著名的烟花之地，那里聚集了整个西武帝国的名妓，就算是一些王侯贵胄，也时常宿眠于此，在这里一掷千金。

　　叶辰没有急着去见明武大帝，心里想着，上午先逛一逛这繁华的帝都，下午再去也不迟。当然，他是不会去浣纱桥巷的。

　　一边走，一边观看着两边的景致，街道两边的建筑，颇有些古色古香的味道，西武帝国，算是一个历史悠久的古国了，虽然武道繁盛，但也衍化出了灿烂的文明。

　　行走于其间，思绪贯穿了整个历史长河，缓慢地踱步，对道念，似乎也有了一丝领悟。人类子孙繁衍，技艺传承，文明延续，何尝不是一种道？

　　似乎感受到了叶辰内心的变化，阿狸也是微闭双眸，感应着体内的气机。

　　至于小翼，却是早已经拿着叶辰给他的几十两银子奔向旁边的小吃摊买东西了，他发现，银子真是好东西，可以换很多很多好吃的，想吃什么就吃什么，据说一枚聚气丹可以换五十两银子，以后一定要弄多多的乾坤袋，多多的银子，多多的丹药！

　　短短的十五分钟，小翼已经吃下了八十多个包子、六十多块糕点、五斤酱牛肉还有各种千奇百怪的小吃早点不计其数。

　　两边那些摊主们就像看怪物一样看着小翼，嘴巴都能塞得下一个鸡蛋了，他们长这么大，还从来没有见过比小翼更厉害的吃货。


第203章 猪拱拱

　　小翼张嘴塞下了一大块酱牛肉，他觉得逛街真是一件幸福的事情。

　　“叶辰哥哥，你要吃酱牛肉吗？”小翼嘴里塞得鼓鼓的，抬头看向叶辰道。

　　叶辰哑然失笑，摇了摇头道：“你吃吧。”

　　为了避免像上次一样被人跟踪，叶辰释放出了神魂，他的神魂比以前强大得多了，可以覆盖方圆十里的范围，只要有一丝风吹草动，都逃不过他的眼睛。

　　这附近没有人对他们心怀恶意，叶辰正准备继续往前走，几个路人的说话声传进了他的耳朵。

　　“你们知道吗，最近帝都里面，经常有一只猪妖出没。”一个身穿灰衣的中年男人小声地道，脸上带着一丝惊恐之色。

　　猪妖？叶辰一听到这两个字，站住了脚步，凝神倾听，莫非是什么妖兽跑进了帝都？没道理啊，一只妖兽出现在帝都，帝都那些高手们都是吃白饭的吗？任凭妖兽在帝都里面横行？

　　“那只猪妖厉害吗？城卫军怎么没去抓它？”旁边一个身材丰腴的妇人一脸紧张地问道，她虽然四十多岁了，但半老徐娘，风韵犹存，眉眼之间有一种说不出的媚态，穿着略显暴露，衣领处露出大片雪白的肌肤。

　　“怎么没去抓？据说有一些城卫军设了陷阱，想要抓住那只猪妖，但是那只猪妖太厉害了，据说身体还能大能小，甚至变化成一只老鼠那么大，城卫军几十个九阶高手一起出动，都没能抓住它！”那个中年男人好像亲眼所见一般，说得唾沫横飞。

　　听到中年男人的话，那妇人吓得浑身一个哆嗦，问道：“那只猪妖吃人吗？”

　　“吃人？”那中年男人愣了一下，随即摇了摇头，道，“那倒是没有听说，只是听说那些官老爷们厨房里的吃食老是莫名其妙地消失。”

　　“那猪妖只偷吃东西，不吃人，有什么好怕的？”那妇人咯咯直笑，胸前泛起的乳浪令那个中年男人直瞪眼，悄悄地咽了口口水。

　　“那……真的没什么好怕的。”中年男人尴尬不已，眼睛直往那妇人的胸口瞟，嘿嘿笑道，“那猪妖除了偷吃之外，还专拱那些大户人家小姐的屁股，李侍郎的女儿，据说被那猪妖拱了一下屁股，吓得在床上躺了三天，另外秦员外的女儿、郑员外的女儿……十几个出了名的美女，都被那猪妖拱了屁股，可惜了，都是未出阁的美女，还没被男人拱过，倒先被一只猪妖给拱了。”

　　“这猪妖的癖好也太古怪了！”那妇人嘟囔地道，还从没听说过专拱屁股的猪妖。

　　“三娘，你可要当心了！”中年男人嘿嘿怪笑，瞟了瞟妇人圆润丰挺的臀部。

　　“去去去，眼睛往哪看哪！”那妇人嗔怪地瞟了他一眼，却是不恼的样子，眼带桃花，媚笑了几声，“我得先走了，我家男人还在家里等着我呢。”

　　中年男人看了看那妇人水蛇般的腰身，啧啧赞叹了一声，她家男人真是好艳福，居然有这般妖娆的老婆。

　　“专拱女人屁股？”叶辰眉头拧到了一起，喃喃地自言自语，这猪妖不知道什么来历？怎么会有这样的癖好。

　　正自沉思，一低头，突然看到阿狸两颊嫣红，清澈的瞳眸中满是羞涩，有点嗔恼地看着叶辰。

　　“阿狸，你怎么了？”叶辰看到阿狸这般神情，疑惑地问道。

　　叶辰正低头走路走得好好的，突然冒出“专拱女人屁股”这般猥琐的词汇，令阿狸羞愤不已，莫非这就是叶辰的爱好？

　　阿狸的神魂没有叶辰的神魂那么强大，并没有听到那中年男人还有那妇人的对话，也难怪阿狸会想偏，叶辰稍稍一想，便知道阿狸误会自己了，连忙摆手解释道：“阿狸，你想错了，那句话说的不是我。”

　　阿狸水汪汪的大眼睛看着叶辰，却是一脸不信的样子。

　　叶辰面红耳赤，道：“阿狸，你误会我了，刚才我的神魂窃听了一个中年男人和一个妇人谈话。”

　　阿狸眼睛扑闪扑闪，又想到了什么，叶辰的话太有歧义了，没想到叶辰还有听床的癖好，神魂确实是听床的神器啊！

　　看到阿狸的表情，叶辰知道阿狸想得更偏了，急声道：“不是你想的那样，那个中年男人和妇人说，帝都里面出现了一只猪妖，这只猪妖不吃人，专拱女人的屁股，我有些疑惑，这只猪妖到底是什么来历。”

　　原来如此，阿狸在叶辰的肩膀上趴了下来。

　　终于解释明白了，叶辰舒了一口气，半晌，苦笑道：“阿狸，在你心目中，我是那么猥琐的人吗？”

　　阿狸坐了起来，一脸无辜的样子，清澈的眼睛看着叶辰，稍许，两颊晕红，点了点头。她想起了自己之前悲惨的遭遇，屁股被叶辰摸了不知道多少回，就连那里也被叶辰给摸了……

　　看到阿狸天真无邪、一脸认真的样子，叶辰一时间凌乱了，苦恼地抓了抓脑袋，为什么他会给阿狸这样的印象呢？

　　看到叶辰那有苦不能言的神情，阿狸却是悄悄地偷笑了一下，眉眼弯弯，美艳动人，她在叶辰的肩膀上趴了下来，其实她只是跟叶辰开个玩笑而已。

　　那丰腴的妇人扭着腰肢，转身正要离去，突然感觉屁股上传来一些异样，像是被人用手不停地摸来摸去，她还以为是刚才那个中年男人上来摸她，摸的还是敏感的地方，让她心里一阵发颤，媚笑了一声：“徐老五，你个老色鬼，平时见你蛮老实的，没想到你这么色，光天化日居然摸人家屁股，死相！”

　　那妇人扭头想要拍徐老五一下，却见徐老五站在五米开外，正惊恐地看着她，她愣了一下，一低头，却见一头猪在她屁股上不停地拱啊拱。

　　这头猪跟普通家猪差不多大，只是通体粉红，洗得十分干净，一对大耳朵就像蒲扇一样垂落下来，不停地扇动着，脖子上还挂着硕大的一枚玉坠、耳朵上还有耳环，蹄子上也套了玉镯，浑身珠光宝气，见妇人看它，它抬起头，长长的猪鼻子哼哼了两声，那色眯眯的神态，简直跟人类无异。

　　妇人吓得惊叫一声：“我的妈呀！”两眼一翻，晕了过去。

　　那猪妖低头又拱了几下妇人的屁股，啧啧赞叹道：“这臀肉肉的，比那几个只剩骨头架子的小姐好拱多了。”

　　两边的人一阵惊声大叫：“莫三娘被猪给拱啦！”

　　“猪妖来了！”

　　“莫三娘的屁股被猪妖给拱了！”

　　周围的摊位一阵人仰马翻，很多人都已经听说了猪妖的传闻，知道莫三娘背后这头通体粉红，看起来无害的猪，其实是一头猪妖，吓得仓惶逃跑，尤其是那些妇人，一个个花容失色，恨爹娘没给她们多生两条腿。

　　叶辰跟阿狸说话的时候，并没有将神魂收回来，只见红影一闪，那猪妖便出现在了他神魂的感知范围之内，把那个莫三娘的屁股给拱了，速度快得惊人。

　　这猪妖实力不弱！叶辰心头微惊，就算是天师、玄师级的妖兽，只怕也没有这般速度？叶辰从猪妖的身上，感受到了一股强大的气息，莫非这只看起来无害的猪妖，也是一个妖王不成？

　　叶辰只是稍稍失神，那猪妖“嗖”的一下已经蹿出几百米开外，到了一个美艳妇人的背后，长长的猪鼻子在那个美艳妇人的屁股上拱了拱，那个美妇人一回头，果断地晕了过去。

　　叶辰心中一凛，这只猪妖的速度，当真惊人，如果真是妖王级的妖兽，暂时还是不要惊动为好，否则一旦妖王在帝都里发起狂来，那就麻烦了。

　　“小翼、阿狸，我们走！”叶辰急声道，神魂一直追踪着那只猪妖。

　　如果是妖王级的玄兽，恐怕早已发现叶辰在用神魂窥视它了，那只猪妖应该是一只妖兽！

　　猪妖连续拱了五个长相美艳的妇人，蒲扇般的耳朵不停地扇动着，一副兴奋自得的样子，自言自语道：“帝都的女人果然白里透红，水灵灵又香喷喷，跟别的地方的女人就是不一样！”它兴奋欢快地雀跃了几步，圆溜溜的眼睛眯成了一条缝，“前面就是传说中的浣纱桥巷了，浣纱桥的女人白又圆啊，浣纱桥的女人美如花呀，一拱拱到妹妹的小屁股呀。等拱完浣纱桥巷的女人，再去拱遍皇帝老子的后宫，公主，还有所有漂亮的宫女！我猪拱拱的伟大梦想，就是拱遍天下间所有美女的翘臀！我愿意用我猪拱拱伟大的一生，去实现这个伟大的梦想！”

　　那猪妖兴奋地哼哼了两声，嗖嗖嗖化作一道残影，冲进了浣纱桥巷。

　　猪妖却不知道，它的自言自语都被叶辰给听到了，叶辰惊讶地张大了嘴巴，露出难以置信的神情，这世界上居然有这样的猪妖，这猪妖简直是……奇葩！

　　不知道这只猪妖，会在帝都引发怎样的混乱。

　　叶辰的神魂一路追踪猪妖进入了浣纱桥巷，他几乎可以想象浣纱桥巷将会是怎样一副人仰马翻的景象了。以猪妖妖王级的实力，只怕明武大帝老婆们的屁股，也难逃一拱了。

　　“被拱一拱也没啥损失。”叶辰想了想，虽然他跟明武大帝很熟，但也不可能因为明武大帝老婆们的屁股，而去触怒一个妖王。


第204章 绝世好臀

　　浣纱桥巷东侧，茗烟阁门口。

　　茗烟阁是这里比较有名的一处青楼，里面美女如云，茗烟阁两位卖艺不卖身的名妓更是小有名气，客来客往，很是热闹。

　　茗烟阁的门口，一个三十多岁的女人正在挥动罗帕，招揽着过往的客人，不得不说茗烟阁的女人也是相当有水准的，虽然她已经三十多岁了，体态丰润，但一点都不显胖，前凸后翘，一身紫色的绸衣，将身体的曲线勾勒得淋漓尽致，那丰满的胸部，那翘臀，绝对是勾人心魄，白皙的脸上略施粉黛，不比那些名妓逊色多少，尤其是那眉宇间几乎要滴出水似的媚态，风骚得让人心尖儿打颤。

　　“呦，客官，您又来啦，里面馨香姑娘可是等您很久了……”那女人一挥罗帕，一丝清香让人心旷神怡。

　　那客人忍不住在女人的身上摸了几把。

　　“春梅你可越来越美了。”

　　“哎呦，您的嘴可真甜。”春梅依偎在那个客人的怀里故意蹭了蹭，“您哪，一直就记挂着馨香，哪会记得我呀！”她的声音甜得腻人，让那客人骨头都酥了。

　　一些路过的人看到那个女人之后，都忍不住要多瞟几眼。

　　茗烟阁门庭若市，不时地有人进去。

　　春梅将那个客人送进茗烟阁之后，出来继续招揽客人，就在这时，她突然感觉到屁股被人摸了一把，然后有什么东西在她的屁股上顶了顶。

　　“哎呦，客官，你好坏！”春梅娇声道，脸颊粉红，媚眼如丝，却是没有回头，反而将臀部凑过去蹭了蹭，“客官，你太坏了，哦……好大好硬……哦……人家好害羞的……这大庭广众的……哦……不要，人家快不行了。”

　　春梅甜腻的声音，让人感觉就像是猫爪儿不停在心尖挠一般，突然身体猛颤了一下，就像是虚脱了一般，脸上带着一抹醉人的余韵，她抬头看去，周围的人都躲得远远的，居然没有一个人在看她，反而是一脸惊恐地看着她身后，真是奇怪，她回过头，却见一只粉红色的猪正对着她笑，那色眯眯的样子，让人有一种它就是人的错觉。

　　“我的妈呀！是猪妖！”春梅吓得顾不得形象，连滚带爬跑进了茗烟阁。

　　看到春梅跑进去，猪拱拱摇晃了一下脑袋，似在回味着什么，啧啧赞叹道：“浑圆、挺翘、紧绷、肥美、多汁，果然是千年难得一拱的好臀！此臀只应天上有，人间哪得几回拱！春梅？这个名字也颇具诗意，啧啧，好臀，好臀！连爬进去的姿势都是如此性感。”

　　猪拱拱摇头晃脑，大摇大摆地进了茗烟阁，片刻之后，茗烟阁里天翻地覆，不时有女人的尖叫声传出来。

　　叶辰有些无语，这猪拱拱也太……叶辰不知道该用什么样的词汇来形容，也不知道该怎么办才好，用神魂将其收服？叶辰担心自己的神魂不够强大，想要收服猪拱拱怕是不够格。一旦收服不成，引起猪拱拱的反击，妖王级的强者可是非常可怕的。

　　猪拱拱在茗烟阁里闹腾，一时半会估计不会出来，叶辰把目前的情况简略地说了一下，看向阿狸问道：“阿狸，我们该怎么办？”

　　阿狸也有些惊讶，妖王一般都窝在深山老林里面不出来，即便来到人类世界，也是隐藏在人群中间不被人发现，像猪拱拱这样，大摇大摆地闯进帝都，还真是少见，这些都能理解，这猪拱拱居然专拱女人的屁股，算不算妖王中的奇葩？

　　“吱吱。”阿狸想了一下道。

　　“阿狸姐姐说，叶辰哥哥可以试一试看能不能用神魂将猪拱拱制服，如果能制服，那猪拱拱就没办法反抗了，如果没办法制服，立即躲进天星伏魔印里面。”小翼在一旁翻译。

　　“这倒也是个办法，可是，万一收服不成，猪妖在帝都里面反抗，杀戮人类怎么办？”叶辰有些担忧地问道。

　　阿狸摇了摇头，用兽语说了几句。

　　“阿狸姐姐说，自古以来我们祖上都有训示，妖兽和玄兽是不会在城镇里面大肆杀戮人类的。”小翼道。

　　虽然叶辰有些疑惑，妖兽、玄兽们为什么会有这样的规定，想想估计是想不明白的，既然这样，那叶辰心中的顾虑就少了很多，可以试试看，能不能用神魂收服猪拱拱。

　　凝聚神魂朝茗烟阁里面追寻而去，这里距离茗烟阁大概三里，猪拱拱是妖兽，没办法反向追踪，而且叶辰已经将天星印准备好了，一旦收服猪拱拱不成，可以立即隐藏起来，所以没什么好怕的。

　　神魂探索进入茗烟阁之后，眼前的景象让叶辰哭笑不得，茗烟阁的大门被猪拱拱给关上了，一大群衣衫不整的男女在茗烟阁里不停地四散奔逃，而猪拱拱鼻子不停地哼哼着，追在那些女人的身后。

　　“好臀！”

　　“这个也不错。”猪拱拱拱了一个又一个，一边品鉴似地道。

　　“不过我还是更喜欢春梅。”猪拱拱眯缝着眼，似在回味着什么，哼哼了两声。

　　就在猪拱拱不停地拱各个美女的时候，突然之间，周围一股强大的魂念威压，从四面八方朝猪拱拱包围了过来，一束魂念就像针一样，扎进猪拱拱的脑海。

　　“是玄兽妖王！”猪拱拱脚步一顿，顿时惊出一身冷汗，这魂念威压里面，透着一股不同寻常的气息。

　　猪拱拱不知道那个玄兽妖王在什么位置，玄兽妖王的魂念，可以轻松覆盖整个帝都，它吓得浑身一颤，若是那个玄兽妖王的魂念轰入它的脑海，那它就会被收服，成为对方的手下。

　　“想收服我猪拱拱，没那么容易，我猪拱拱可是要拱遍天下美女的神猪！”猪拱拱哼哼了两声，肥嘟嘟的身体顿时绽放出炫目的红色光华。

　　叶辰正在施展着神魂，眼看着那一丝神魂就要进入猪拱拱的脑海了，猪拱拱的脑海突然红光大放，叶辰的神魂就像是撞在了一堵墙上，“嘭”的一声被弹了回来。

　　神魂震荡，叶辰感觉身体就像是遭到了重重一击。

　　妖王级的妖兽，果然了得！

　　猪拱拱将叶辰的神魂震荡开之后，四蹄飞奔，“嗖”的一声，蹿出了茗烟阁，朝帝都北面狂奔。

　　半晌，叶辰的神魂才勉强恢复了过来，神魂追踪而去，发现猪拱拱已是逃到了千米开外。

　　猪拱拱并没有发现自己的所在，朝另外一个方向逃跑了，所以叶辰并不担心猪拱拱会找到自己。

　　还有一次机会，如果无法收服猪拱拱，那猪拱拱肯定就会跑出他的神魂范围了！

　　那可是妖王级的妖兽，如果能够收服，那天下之间，还有什么地方去不得？

　　“给我收！”叶辰蓦地暴睁眼睛，一股强大的神魂透体而出，犹如无数根无形的绳索，朝猪拱拱盘绕而去。

　　“又来了！”猪拱拱察觉到周围的魂念威压突然加重了几分，心脏几乎要跳出胸腔，脖子上的玉坠、身上佩戴的玉镯、耳坠等等，都绽放出绚丽夺目的宝光，“我猪拱拱伟大的一生里，遭遇过十几个玄兽妖王，但从来没有一个玄兽妖王能将我猪拱拱收服，我可是一只有理想的神猪，又岂会被你们这些凡夫俗子束缚，我的梦想是拱遍天下美女的屁股，在达成我的梦想之前，我是绝对不会臣服于你们的！”

　　一束束神魂，就像钢针一般扎进猪拱拱的脑海。

　　叶辰已经将自己所有的神魂力量都施展了出来！

　　猪拱拱站住脚步，它意识到这个玄兽妖王的魂念跟其他玄兽妖王的魂念都有所不同，感觉到脑海受到的压迫，他立即开始巩固防线，身上项链、玉镯、耳坠的宝光，化作一道道红光，在脑海周围形成了一道坚固的防线。

　　“给我退！”猪拱拱大喝一声，红光大放，犹如太阳一般。

　　在这红光的照射之下，叶辰的神魂像是冰雪遇到了滚烫的开水一般，被消融了很多，如潮水般退去，不过才过片刻，叶辰的神魂又一次聚拢了上来。

　　叶辰的神魂当中，蕴含着一股上古凶兽的气息，让猪拱拱大惊失色，它没想到，这帝都里面居然隐藏着如此强横的玄兽妖王，我的娘啊，早知道不来帝都了，猪拱拱追悔莫及。

　　叶辰的神魂一次次想要攻入猪拱拱的脑海，但都失败了，猪拱拱脑海的形状就像是虚空中飘浮的圆球，只是这个圆球的防御太强了，好似一个坚固的堡垒，没有一丝缝隙，根本找不到可以攻入的地方。

　　叶辰有点明白了，为什么猪拱拱身为一个妖兽妖王，却没有被任何玄兽妖王收服，能够制服猪拱拱的玄兽妖王，怕是不多。

　　嘭嘭嘭，神魂不断地撞击在那个圆球之上，一次又一次震荡，无数次地想要将那个圆球吞没，但是那个圆球，就像是海浪里面的礁石一般，无比坚固，任凭海浪一次次地将其吞没，它依然岿然不动。


第205章 御魂镯

　　猪拱拱哼哼了两声，那圆球就像是一个太阳一样，光芒大放，比之前更加强盛几分。

　　叶辰的神魂在这光芒照耀下，又一次退却，妖王级的妖兽实在太强大了，叶辰的神魂根本不足以收服妖王级的妖兽，更何况猪拱拱似乎有着特殊的能力。

　　“哼哼，终于退了吧，想收服我猪拱拱，门都没有！我猪拱拱可是风一样的男人，不，风一样的神猪，任何人都留不住我！”猪拱拱煞是得意地晃动了一下身体，屁股后面的小尾巴卷成了一个圈，身上佩戴的宝物发出叮叮当当的响声，虽然嘴上那么说，但对一个玄兽妖王，却不敢那么大意，毫不停留地继续狂奔而去。

　　叶辰面若白纸，神魂震荡得厉害，他赶紧催动玄气，玄气之中，一丝丝神魂气息升腾到了空中，让神魂得到补充。

　　“阿狸，最后再试一次！”叶辰沉声道，就这么放猪拱拱跑掉，叶辰也有一些不甘心，准备再努力一下，虽然他知道成功的希望十分渺茫。

　　阿狸站在叶辰的肩膀上，眼眸中也是神光大放，神魂升腾而起，融合进了叶辰的神魂里面，她的神魂，只有十分之一能融合进叶辰的神魂里面，但对叶辰的神魂还是有很强的增强作用的。

　　小翼站在一边紧张地看着叶辰和阿狸，这时候他却是帮不上忙，他是上古异种，属于妖兽的范畴，没有魂念这种东西，也无法修炼玄气，更多的是修炼肉身力量，还有属于上古异种独特的血脉力量。对于魂念还有玄气，却是一窍不通。

　　融合了阿狸一部分的神魂之后，叶辰的神魂突然增强了很多，所有的神魂化成尖细的针状，猛地朝猪拱拱的脑海中扎去。

　　猪拱拱感觉不到玄兽妖王的魂念了，正有点放松，突然之间，一道魂念就像尖锐的细针一般扎向它的脑海，猪拱拱的脑子，突然传来一丝刺痛。

　　“我的老天爷！”猪拱拱吓得屁滚尿流，它的脑海防御是非常坚固的，而叶辰的神魂居然差点攻了进来，尽管只是一点点的刺痛，但这对猪拱拱来说，却是极其恐怖的，因为它知道，一旦那一道魂念真的攻进来，那它就真的失去自由了！

　　猪拱拱暴喝一声，猛地催动身上的宝物，“嘭”的一声，又一次震开叶辰的神魂，撒腿就跑。

　　嗖嗖嗖，猪拱拱在大街上化作一道残影，嘭嘭嘭，几十堵砖墙被猪拱拱撞开，这些砖墙在妖王级强者的肉身面前，就像是纸糊的一般，片刻之后，猪拱拱已是逃到了五六千米开外，影都没了。

　　叶辰的神魂被猪拱拱震荡开之后，脸色一白，一个踉跄，差点吐出一口血来，看着猪拱拱一路狂奔而去，以自己目前的神魂，想要收服妖王级的妖兽真的是太难太难了。

　　叶辰对于收服猪拱拱本就没有抱太大的希望，只是可惜了，等以后神魂强大起来，再想碰到没被玄兽妖王收服的妖王级妖兽就很难了，就连天师玄师级的妖兽都很难找，更遑论妖王级的。

　　算了，叶辰明白，做人不能太贪心了，他运转着玄气，一丝丝神魂的气息蒸腾而起，补充着叶辰消耗过度的神魂。

　　“小翼、阿狸，它跑掉了。”叶辰苦笑了一下道。

　　小翼和阿狸并没有太过失落，他们一开始就没有抱太大的希望。

　　“等叶辰哥哥以后强大了，一定可以收服更强大的妖王。”小翼在一旁道。

　　“嗯。”叶辰笑了笑，对于这次失败，倒也十分淡然，毕竟做的是一件自己能力之外的事情，他正准备收回神魂，突然之间，察觉到了一丝古怪的气息，神魂顺着那道气息追踪而去，只见猪拱拱经过的地方，一堵坍塌的砖墙下，像是埋了什么东西，绽放着一丝隐隐的宝光。

　　叶辰心中一动，莫非猪拱拱在狼狈逃离的时候，掉下了什么东西？就连叶辰也不得不承认，猪拱拱身上的宝物实在太多了，起码有十几件，那些宝物对魂念有着独特的防御作用，要不是那些宝物，猪拱拱可能早就被其他玄兽妖王收服了。

　　“小翼、阿狸，我们走！”叶辰道，身体像箭一样激射而出，得抢在猪拱拱去而复返之前，把那件宝物拿到手！

　　飞掠了数千米，叶辰落到了一堵坍塌的墙边，这里到处都是破碎的砖石，叶辰在砖石里面翻找，片刻之后，一只玉镯被叶辰找了出来，这玉镯看起来跟普通玉镯没什么两样，只是隐隐透出一丝宝光，入手之处温暖润泽，让人感觉到有些与众不同。

　　叶辰认了出来，这正是猪拱拱套在蹄子上的镯子！

　　不知道这镯子有什么用，但叶辰认定，这镯子应该颇为不凡。

　　“叶辰哥哥，这镯子是干什么用的，值不值钱？”小翼睁大眼睛打量着叶辰手里的镯子，问道。

　　值钱？宝物怎么会用来卖钱？

　　收获不错，拿了东西先走再说，免得猪拱拱去而复返，若是真打起来，叶辰、小翼还有阿狸加起来也不是猪拱拱的对手！

　　“走！”三个身影几个起掠，消失在了街道之中。

　　事实上叶辰等人想得太多了，猪拱拱对玄兽妖王实在太过畏惧了，玄兽妖王的魂念可以轻松覆盖整个帝都，加上玄兽妖王的移动速度，将它追踪数千里也不在话下，它哪还敢回头？一直没命似地狂奔，连续狂奔了两个多小时，跑出了帝都，跑到了极其隐秘的山林里，这才敢停下来，感受了一下，没有感觉到玄兽妖王的魂念，它才敢停下来喘口气。

　　“没有追上来了吧？”猪拱拱喃喃地自言自语，一屁股在地上坐了下来，神情沮丧，一把鼻涕一把眼泪，“别了，帝都的美女们，别了，春梅，别了，后宫的佳丽们，我会想你们的。”

　　这十几年内，它都不敢踏进西武帝国的帝都了，对它来说，这实在是一件抱憾终生的事情。

　　“呜呜，春梅，三十年后，老猪我还会去找你的，我猪拱拱总有一天，会实现我伟大的梦想！帝都的美女们，等着我老猪！”猪拱拱痛哭流涕，就在这时，它突然感觉到有些不对，蹄子上的镯子好像少了一只。

　　“我的镯子！”

　　一声凄厉的惨叫在空旷的山林里面响起。

　　叶辰、小翼和阿狸走得很远之后，叶辰才敢细细打量手中的这只镯子。

　　这镯子表面上看不出什么特别来，不知道如何使用，也不知道它到底有什么功用。

　　查看了半天，在镯子的内侧，发现了几个古体小字，好像是兽语的文字。

　　“阿狸，这几个是什么字？”叶辰指着那几个文字，开口问道。

　　阿狸看了看，凝眉沉思片刻，“吱吱”说了一声。

　　“阿狸姐姐说，这三个字叫御魂镯。”小翼道。

　　御魂镯？这东西绝对跟魂念有关！

　　叶辰将神魂探索进入这枚镯子，在神魂渗透进入时，叶辰感觉到这只御魂镯“嗡”的一声，发出一声颤鸣，那声音犹如一种无形的波纹一般，向四周逸散，叶辰感觉到自己的神魂与之产生了一些奇异的共鸣，脑海中的飞刀也是颤动了一下。

　　根据飞刀颤动的频率，叶辰大致可以猜测，这只玉镯品阶不低，但也不是像地底琼楼、澹台绫的三叉戟那样的绝世宝物。

　　不过现在，叶辰也还是无法使用这枚玉镯，等回去之后再研究研究这枚玉镯的功用吧。

　　叶辰正准备将玉镯放入护臂空间，阿狸却是急着摇了摇头，“吱吱”叫唤了两声。

　　“阿狸，你的意思是，不要将玉镯放入护臂空间，而是贴身收藏？”叶辰疑惑地问道，他从阿狸的神态中猜到了阿狸想要说些什么。

　　阿狸点了点头。

　　“那好吧。”虽然不知道为什么，不过阿狸应该有自己的道理，叶辰将玉镯贴身收好。

　　叶辰带着阿狸、小翼一起，进入了皇城，看到叶辰之后，一个羽林金甲侍卫长很是恭敬地向叶辰弯腰鞠躬，然后叫了几个羽林金甲将叶辰一路带进了皇城，穿过树林之间一条条青石铺就的大道，一路进入了宫廷内殿。

　　一座座恢宏磅礴的宫殿，巍峨起伏，最起码都有数十米高，有的高达数百米，雕栏画栋、玉宇琼楼，一派皇家气象。

　　小翼就像乡巴佬进城一般，看得目光有些呆滞，眼珠子瞪得滚圆，原来人类如此厉害，居然能建造出如此宏伟的宫殿。

　　就连叶辰，看惯了那些电视里面的宫殿，也不得不为眼前的景象感到震惊，这一座座宫殿，比前世所看到的任何宫殿都要雄伟得多，因为这个世界武技强盛，对于一些修炼到五六阶、又寿命悠长的工匠们来说，建造数百米高的建筑，也不是特别难的事情。

　　穿行其间，叶辰突然有一种身处梦境的错觉。

　　神魂扫过这些建筑，叶辰对于建造它们的人，更是充满了敬意。


第206章 龟岩青毫

　　神魂扫过一些宫殿、花园，这些地方水袖舞动，莺莺燕燕，美女如云，果然皇宫里面最不缺少的，就是美女，明武大帝还真是艳福不浅。叶辰没有任何窥视的心理，只是扫了一下就将神魂收了回来。

　　说起来，明武大帝还得感谢自己，要是猪拱拱进了这皇城，指不定会引发怎样的骚乱。叶辰脑子里突然闪过一个有趣的念头，明武大帝是不是应该给自己颁个奖状，上书“人民英雄”，自己可是挽救了帝都所有美女以及后宫三千佳丽的屁股。

　　想到这里，叶辰哑然失笑。

　　这一路上，叶辰一边走着，身体有了一丝奇异的感觉，就像是被什么东西温养着一般，神魂觉得很舒服，他立即意识到，是怀里那只玉镯的作用！

　　据说玉能养人，而这只玉镯的材质，似乎跟普通的玉有所不同，除了能温养身体，还能温养神魂，更神奇的是，效果非常明显！

　　原来如此！

　　叶辰心下恍然，这只玉镯的材质，绝对是某种天材地宝！

　　“阿狸，这只镯子的玉料，居然能温养身体和神魂，它叫什么玉，效果究竟有多强？”叶辰问道，阿狸想必知道一些，不然不会让他将玉镯贴身收藏。

　　听到叶辰的话，阿狸非常兴奋的样子，说了些什么。

　　“阿狸姐姐说，她之前猜测这只镯子，是一种叫魂玉的玉料雕琢而成的，现在终于确认了，据说魂玉能够温养人的体格，就算经脉尽断的人，佩戴一块魂玉，经脉也能慢慢恢复，普通修炼者佩戴也能够极大地辅助修炼，同时魂玉还有非常神奇的作用，能够凝练魂念，乃是无数玄兽追求的至宝。”小翼在一旁道。

　　“这个魂玉产自哪里？”叶辰问道，没想到这只玉镯居然如此珍贵，想到之前经脉尽断的时候所承受的痛苦，若是那时候就有一块魂玉，那该有多好，不过转念一想，叶辰便想开了，那时候承受的苦难，对他而言，何尝不是一种财富？曾经的痛苦和挫折，让他的意志变得更加坚定。

　　“魂玉到底产自哪里，谁也不知道，据说在远古的时候，有很多魂玉矿山，不过都被那时候的人们采集一空了，后来再也没有发现魂玉矿山，偶尔才会有那么一两块魂玉流传下来，不知道那只猪妖是怎么得到这块魂玉的。”小翼继续翻译阿狸的话。

　　魂玉这东西居然如此稀罕，叶辰心头震惊，刚才他的神魂可是清晰地探知到，猪拱拱的身上，可是挂了十多块玉饰，那些玉饰都是魂玉？如果魂玉真的那么稀有，那猪拱拱是从哪里找到那么多魂玉的？

　　想了想，自己现在根本不是猪拱拱的对手，想这些也没有用，那猪拱拱也不知道跑到哪里去了，这件事情只能就此作罢，不过弄到了一块魂玉，也是一件好事，这魂玉用处还是蛮大的！

　　一边聊着，众人一起走过了几条回廊，进入了御书房，叶辰的神魂已经查探到明武大帝的所在了，明武大帝正盘坐在蒲团上潜心修炼，在他不远处的花园里，十几个孩童正在嬉戏玩耍，一些太监追着那些孩子跑，那些孩童应该都是明武大帝的孩子。

　　知道叶辰到来，一个老太监赶紧走进去通传：“报告陛下，叶辰已经在书房外面等候了。”

　　“嗯。”明武大帝睁开眼睛，站了起来，健步走出了书房。

　　对叶辰这种在武道修炼上天赋卓绝的天才，未来的天尊级强者，明武大帝是不会摆皇帝架子的。他并不知道的是，叶辰的神魂俨然已经有了天尊级的实力，他完全无法想象叶辰实力的提升速度。

　　“叶辰，你从青云山回来了？”明武大帝看到叶辰之后，笑了笑道。

　　“嗯。”叶辰点了点头，在这皇宫内院，叶辰也没有行礼，就像是对待普通朋友一般。让叶辰给明武大帝施臣子之礼那是绝对不可能的，如果明武大帝拿皇帝身份压他，那他大不了一走了之。

　　“我们到御花园去坐一坐吧，尝一尝我皇家珍藏的龟岩青毫。”明武大帝对叶辰没有施礼一事丝毫不以为意，像是朋友到访一般。

　　周围负责守卫的那些侍卫有不少是十阶的强者，甚至还有地尊级的，见状之后，眉头都是挑了挑，没想到这叶辰居然如此大胆，偏偏明武大帝一点都没有生气的样子，看来他们要重新衡量一下叶辰的地位了。

　　“跟我来吧，此去青云山，可有收获？”明武大帝在前面走着，一边回头笑吟吟地道。

　　“我堂妹在青云山受了欺负，我去帮她出气，至于收获倒是没有。”叶辰道，虽然他对明武大帝观感不错，但也没有到那种可以分享秘密的程度，当然不会告诉明武大帝，他已经收服了青云宗，现在他才是青云宗真正的宗主！

　　“聂青云那胖子还真不长教训。”明武大帝朗声一笑道，看了看叶辰身边的小翼，小翼的实力，才是最让人忌惮的，聂青云惹了谁不好，偏要惹叶辰？

　　御花园，小桥流水，繁花似锦，争奇斗艳，进入其中，就如同人间仙境一般。

　　中间有一处凉亭，太监们已经在桌子上摆好了茶水点心。

　　明武大帝、叶辰和小翼各自落座，阿狸则是环顾四周。

　　他们面前都放了一杯茶，那茶水中一股幽幽的清香扑鼻而至，只见那茶水呈现一种纯粹的青绿色，几片茶叶飘在其中，这茶香，让人心旷神怡。

　　“这个可以喝吗？”小翼指了指自己眼前的茶水，眼巴巴地瞅着叶辰和明武大帝。

　　明武大帝笑了笑道：“当然可以。”

　　小翼端起茶杯，“咕咚”一下就喝光了，连茶叶也直接吃了下去，一边舔了舔嘴，似在回味的样子：“好喝，可惜太少了，还有没有，给我再倒一杯？”

　　看到小翼这么快就把茶水给喝光了，还要讨要，明武大帝苦笑了一下道：“别的茶水还有，这龟岩青毫却是没有了。”

　　“别的茶水也这么好喝吗？”小翼问道，他喝完这杯茶水之后，只觉得口齿生津，回味无穷，而且重要的是，四肢百脉都有一种温润的感觉，很是舒服。

　　“别的茶水当然没有龟岩青毫这么好喝。”明武大帝道，“此物产自东南沿海的一个郡县，那郡县叫做临海，在靠近海边的一座山上，有一块巨石，因其长相像龟，而被叫做龟岩，那龟岩上，长了一株茶树，远远望去，就像是水墨画里的一点青绿，所以那株茶树被叫做龟岩青毫。这株茶树在龟岩上不知道生长了多少年月，据说至少有数万年之久，此茶树每隔五百年，才会长三片新叶，那三片新叶只长三个时辰，三个时辰之后便会变为剧毒的老叶，需要有人用特殊的手法将这三片新叶采集起来，经过七十六道制作工序，才能制成茶叶。此茶奇香无比，对修炼者而言，更是温养经脉的极品，我西武帝国传承数千年，也只收藏了十六片龟岩青毫而已。”明武大帝伸出右手，一指叶辰眼前的茶杯，道，“这龟岩青毫还需细细品尝才是！”

　　没想到这几片茶叶，居然有这般来历，叶辰看了看茶杯，那茶水之中飘着三片茶叶，岂不是说，这一杯茶要五百年才能喝得到？小翼和阿狸各有一杯，那岂不是就用掉了九片？叶辰心里一突，明武大帝居然将这样的奇珍都拿出来了，怕是有所求吧，想了想，这么珍贵的龟岩青毫，先喝了再说，自己给了明武大帝这么多紫金神丹，喝掉一杯龟岩青毫不算太过分吧？如果明武大帝想求他办事，他得好好考虑考虑再说，如果能帮，那就帮了，如果不能帮，那也无能为力。

　　叶辰端起面前那杯茶，喝下一点点，便有一种荡气回肠的感觉，那温润的茶水顺着咽喉流下，余香环绕，犹如身处仙境。

　　好茶！

　　叶辰暗赞了一声，阿狸伸出一对胖乎乎的爪子捧着茶水，一点一点地喝着，尾巴随风摇摆。

　　小翼砸吧了一下嘴巴，口水都要流出来了，看看眼前的杯子，却是空空如也，谁让他喝得这么快呢？

　　叶辰喝了一部分，抬头看到小翼这个样子，不由好笑，剩下半杯，递给小翼，道：“小翼，你喝吧。”

　　小翼的脑袋摇得像拨浪鼓一般：“叶辰哥哥喝吧，我已经喝了一杯了。”说着，抓起几块糕点塞进肚子里，虽然他嘴很馋，但他绝对不会把叶辰和阿狸的抢过来喝。

　　“喝吧。”叶辰笑了笑，他天材地宝已经吃得够多了，少半杯龟岩青毫也没什么。

　　小翼还是坚决地摇了摇头。

　　明武大帝看出叶辰对小翼的重视，沉默片刻，道：“我这一杯给小翼喝吧。”

　　“你不喝吗？”小翼看向明武大帝，眨巴眨巴了一下眼睛。

　　“我那里还有一些，回去之后可以再泡一杯。”明武大帝道，虽然有些肉痛，但他还是将身前的杯子推了出来。


第207章 一同前往

　　“嗯嗯，太好了！”小翼也不跟明武大帝客气，抓起那杯龟岩青毫，喝了起来，这回他知道细细品尝了，没有一下子全灌下去，虽然喝得慢了一些，但几秒钟功夫，那杯子还是很快又见底了，“好喝！”

　　一旁的叶辰不禁苦笑，小翼喝茶简直就是猪八戒吃人参果——不知其味。

　　过了一会，叶辰和阿狸的茶杯也都见了底，叶辰只觉得全身温润无比，这龟岩青毫果然是温润经脉的好东西！

　　远处一阵银铃般的笑声传来，一些孩童在御花园里嬉戏打闹，一派温馨祥和的景象。这些孩童中间，有几个女孩，约莫十四五岁的样子，已经出落得亭亭玉立了。

　　明武大帝朝那边看去，难得露出一丝平静祥和的笑容。

　　“那些都是陛下的孩子？”叶辰顺着明武大帝的目光看去。

　　“是的，朕共有十六个孩子，大的已经十五岁了，小的刚刚满月。”明武大帝微微一笑道。

　　明武大帝三十多岁才有孩子，对于明武大帝这样寿命悠长的强者而言，三十多岁才有孩子并不算太晚。

　　皇家就是不一样，居然有十六个孩子。

　　“我那些孩子中，芷儿已经十五岁了，如今已是出落得亭亭玉立，绝对是冠绝帝都的美女，叶辰，我做个媒，将芷儿许配给你，可好？”明武大帝看向叶辰，道。

　　“陛下说笑了！”叶辰并不把这句话当真。

　　“朕并非说笑。”明武大帝认真地道，叶辰虽然并无官身，叶家也不是什么大家族，但叶辰表现出了足够的天赋，绝对有资格迎娶一个公主了。

　　“不不不，这不行。”叶辰发现明武大帝并非说笑，面红耳赤地急声道。

　　“莫非叶辰觉得，芷儿配不上你？”明武大帝表情一板。

　　“不是，我叶辰何德何能，配不上芷儿公主。”叶辰道，经过片刻的尴尬之后，他总算冷静了下来，开玩笑，让自己迎娶一个根本不认识的公主做老婆，这怎么可能？没有感情的婚姻是不会幸福的，明武大帝说要将一个公主许配给自己，多半是拉拢的意思，拒绝也没什么。

　　“叶辰谦虚了，在少年一辈当中，没有人比你更有资格……”明武大帝正说着，只听“咚咚咚”一阵急促的敲桌声打断了他的话，循声看去，只见阿狸一脸气哼哼的表情，正用爪子敲打桌面。

　　这两个人聊得不亦乐乎，把她给晾在一边了！要是叶辰敢娶那个什么公主做老婆，阿狸想到这里，“唰”的一声亮出了雪亮的爪子，右前爪放在桌面上，慢慢往后一拉，“滋”的一声，石桌上留下了三道深深的爪印还有许多石屑。

　　叶辰见状，看向明武大帝无奈地摊了摊手。

　　明武大帝脸上一僵，哈哈一笑揭过，道：“罢了罢了，我们不提此事。”他毕竟是一国之主，总不能自降身份把公主硬塞给叶辰。

　　见明武大帝不提这个，叶辰这才松了一口气，阿狸的表情也和缓了一些。

　　“叶辰，我还有一事相求。”明武大帝收敛了笑容，郑重地道。

　　“不知陛下所求何事？”叶辰问道，刚才为公主提亲一事，恐怕也是示好，接下来才是正题了吧。

　　明武大帝转过头，吩咐道：“福全，去把祥儿叫过来。”

　　不会又是个公主吧，叶辰不禁想道。

　　过了片刻，一个十一二岁、虎头虎脑的小男孩走了过来，他的身上穿了一件薄衫，走路的时候小大人一样虎虎生威，显得有些可爱。

　　“父皇。”那小男孩看到明武大帝，恭敬地道。

　　明武大帝摸了摸那个小男孩的脑袋，看向叶辰道：“他叫殷祥，乃是我第五个儿子，是他诸多兄弟中，天赋最为卓绝的一个。”

　　叶辰有些疑惑，明武大帝跟自己说这些，到底是为了什么？

　　明武大帝脸上神情有几分萧索，微微一叹道：“你可能有些疑惑，我为什么跟你说这些。我想请求你一件事情，如果我死了，西武帝国被灭国了，请你照顾祥儿，为我殷氏皇族留一丝血脉。我不求他能复国，只希望他能够像一个普通人一样，平平安安地生活下去。”

　　“父皇。”殷祥不知道自己的父亲为什么会说这些，眼泪在眼眶里直打转。

　　叶辰心头一震，明武大帝这些话，有那么一些遗言的味道，按理说西武帝国虽然没落，但目前看起来还没那么严重，近几年都没有灭国之危才对？

　　“陛下言重了，陛下春秋鼎盛。”叶辰道。

　　明武大帝打断了叶辰的话，洒脱一笑道：“其实不尽然，西武帝国虽然表面看起来，还能维持，但实则暗流涌动，再过两个月就是禁域之地开启的日子了。”

　　“禁域之地开启，只需要派遣二十个十阶以上的高手进入就可以了，陛下手里，应该还是有不少十阶高手以及地尊强者的，应该能度过难关才对。”叶辰道，湖心岛一战，叶辰可是见识了，明武大帝手下还是有不少高手的。

　　“确实如此，这数百年间，在禁域之地死伤的精英爱国之士不计其数，每回都是全军覆没，令西武帝国人才凋零，若是继续不停地派臣子前往禁域之地，只怕会让所有臣子寒心，这一次我准备亲身前往禁域之地！”明武大帝语气坚决地道。

　　“父皇……”殷祥带着哭腔，想说些什么，却不知道该怎么说。

　　“陛下何必亲自去冒险？”叶辰诧异地道，没想到明武大帝居然有这样的打算。

　　“这西武帝国，没有人比朕更适合前往禁域之地，西武帝国在禁域之地连败了那么多场，必须有一个人来力挽狂澜，或者生，或者死，虽然我是所谓的九五之尊，但实则也不过是个普通人而已，匹夫一怒，血溅三尺，国家传承数千年，总不能任凭蛮国欺凌！”明武大帝情绪稍稍有些激动，但依然沉稳自若。

　　叶辰明白，像明武大帝这样的人，一旦做出决定，是断然不会更改的，明武大帝的话让叶辰有些触动，沉默不语。

　　“我明武继位数十年，那时候西武帝国还是一片混乱，乱军四起，我虽然贵为皇子，但也曾游历各郡，见过太多太多的民间疾苦，乱世之中，人命如同草芥，甚至出现易子而食的人间惨剧，乱军如同蝗虫过境，甚至把人当成牲口一样吃掉。继位之后，我尽心整顿西武帝国，一年之间屠杀乱军数百万，凡是作乱者，皆杀！很多郡王被我灭了九族，击杀的高手不计其数，不少同宗之人，也被我亲手格杀。不少人说我是一个暴君，我手握屠刀长笑，就算是一个暴君又如何，我只坚信我的武道！纵然百万冤魂缠身，我亦问心无愧！”一股气势从明武大帝释放而出，那凌厉的杀念，令叶辰也不禁心头一震，当初一人独战太乙剑宗、天魁星宗两大宗主之时，明武大帝也并没有用出全力，像东门鹰扬之流，根本无法与明武大帝相提并论。

　　叶辰以前只是听说明武大帝杀了很多人，见到明武大帝本人之后，却觉得他并不像传说中那般暴虐，现在亲耳听到明武大帝这番话，心中又别有一番感触，这样的乱世，不用凌厉手段，根本无法震慑群雄，有些过激也是难免。

　　“西武帝国若是落入蛮国之手，必然生灵涂炭，比战乱之时有过之而无不及，西武帝国的最后一战，必然要由我明武来结束，就算整个殷氏皇族覆灭也在所不惜！我唯独放不下的，便是妻儿，他们都说，皇家无情，实则不然，人非草木，孰能无情？我明武一旦战死，皇后便会带一众妃子殉死，至于那些孩子，只能说他们生不逢时，有一些人死了，剩下的才能活，这是谁也逃不脱的法则。”明武大帝低沉地道，看向远处那些嬉戏的孩子，眼眸中闪过一丝温情。

　　明武大帝的身上，透出一股落寞和苍凉，但即便是做这样的决定，他依然十分决绝，没有半分犹豫。

　　“父皇，孩儿愿和您一同战死。”殷祥哭着道，眼泪吧嗒吧嗒地往下掉。

　　“呵呵。”明武大帝慈爱地一笑，摸了摸殷祥的脑袋，“死很容易，但是你要活着，殷氏必须要保留一丝血脉。”

　　明武大帝这个人，虽然有很多非议，叶辰也并不认同明武大帝的一些行为，但是明武大帝所说的话，还是让叶辰心里有些触动，不管明武大帝做了些什么，能够如此慷慨赴死者，算得上一个汉子了。叶辰心里也有了一些决定，毕竟西武帝国的存亡，也是关系到了叶家的安危，虽说叶家可以躲在山谷里，但那片山谷，能躲一世吗？

　　“请恕我无法答应。”叶辰看向明武大帝道。

　　明武大帝语气一顿，半晌，怆然一笑，叹道：“也罢，其实我也是存了一些私心的，之所以想把祥儿委托给你，是觉得祥儿跟着你，可能会创出一番成就，使我殷氏皇族一脉不至于太过落魄，既然如此，我也只能将祥儿委托给轩逸药尊，送往中央帝国托付给一户平凡人家。至于是生是灭，就看他自己的造化了。”说完之后，明武大帝有些沉默，端起桌上的一杯茶。

　　“我没办法帮忙照顾殷祥，不过如果陛下需要的话，我可以跟陛下一起前往禁域之地！”叶辰道，这是他做的决定，以自己的实力，加上明武大帝，只要蛮国那边不是蛮国国主亲来，应该都还能活着走出禁域之地！


第208章 翡翠之都

　　明武大帝正端着茶杯，听了叶辰的话，手不由微微一顿，看向叶辰道：“你大可不必如此，以你的天赋，过个五六年，必定成就惊人，不必现在去禁域之地冒险。”叶辰的话，让明武大帝着实有些意外，碰到这样的情况，很多人唯恐避之不及，为什么叶辰还偏偏往上凑？

　　“若是说什么国家兴亡、匹夫有责就太矫情了，就算是为了叶家吧，我跟南蛮国之间，也有一些恩怨。”叶辰想到自己和父亲接连遭到蛮国的伏击，明白自己已经被蛮国盯上了，跟蛮国之间必有一战，既然这样，那就从禁域之地开始吧！

　　明武大帝的目光在叶辰的脸上停留了片刻，点了点头，郑重地道：“如果这次能够活着回来，就算是我明武欠你一个人情。”

　　“那倒不必，对于禁域之地一战，我有必胜把握，也不必觉得亏欠我人情什么的。”叶辰淡然道。

　　“必胜把握？”明武大帝瞟了一眼叶辰，眉毛一挑，“蛮国高手如云，每一次禁域之地开启，都会派遣数个天尊级的高手。”就连明武大帝自己，也是抱着九死一生的决心去的，叶辰的信心从何而来？忽然想起之前两个天尊高手死于青云山的消息，而那时候叶辰等人也恰好在青云山，莫非，叶辰还隐藏了实力不成？眼前这少年，还真是越来越让人难以看透了。

　　“到时候陛下就知道了。”叶辰笑了笑，要是明武大帝知道聂青云和一只天师级的玄兽也会参战，不知道会作何感想，叶辰准备让聂青云和那只遮天火鸟也来，到时候即便自己不出手，也没什么问题了，得先通知聂青云他们，让他们在禁域之地开启之前赶来。

　　“此前我收到一些消息，蛮国有两个天尊级的高手死于青云山……”明武大帝喝了一口茶，看向叶辰，之前他有猜过是叶辰，但是又不敢确定，毕竟那可是两个天尊级的高手！叶辰当真有这样的实力？

　　“哦？有这事吗？我却是不知道。”叶辰脸不红、心不跳，随口回道。

　　看到叶辰的反应，明武大帝却是认定，这件事情八成是跟叶辰有关！不过叶辰不肯说，他也问不出来什么，若是叶辰隐藏了实力，能够对付两个天尊级的高手，那这禁域之地一行就大有把握了，明武大帝原本悬着的心也算是落了地。

　　众人又聊了一会。

　　“听说半个月后，天都商会在翡翠之都有一场拍卖会，叶辰有没有兴趣前往？”明武大帝问道。

　　“翡翠之都？在哪里？”叶辰诧异地问道。

　　“怎么，你没有听说过翡翠之都？”明武大帝惊讶地问道。

　　“没有。”叶辰摇了摇头。

　　“这翡翠之都位于南蛮国东部，距离西武帝国帝都相当遥远，去那里就算用最快的速度，也需要十天以上才能到，翡翠之都不属于哪个国家，而是由几个东大陆最为著名的商会控制，天都商会就是其中之一，这拍卖会每半年举办一次，附近十多个国家的富豪、皇族都会前往，在那里可以买到非常珍贵的丹药、灵宝、珍稀之物，也可以将东西交给他们拍卖。如果要去禁域之地，聚集财力到那边买下一两件三品以上，甚至是四五品的灵宝，绝对是一个不错的选择。”明武大帝道，那绝对会是一场盛会，“听说这届拍卖会轩逸药尊也会参加，他可能还没来得及跟你说吧。”

　　“嗯。”叶辰点了点头，没想到居然有翡翠之都这样一个地方，看向明武大帝问道，“蛮国的人也会去吗？”

　　“肯定会去的，不过翡翠之都不同于其他地方，任何一个国家的人，在翡翠之都杀人的话，都会遭到几大商会的联合通缉，可别小看这些商会，他们拥有极其雄厚的财力，手下更是豢养了不少高手，覆灭一个国家对他们而言，简直轻而易举。”明武大帝道。

　　没想到这些商会，也是这么强横的存在，这些事情对叶辰而言，当真新奇得很，叶辰的意念扫了一下护臂空间，自己的财富，算得上不少了，绝对称得上富可敌国，但是实用一些的灵宝，却还是没有几件，到翡翠之都去看看也不错，如果能买到有用的灵宝，那禁域之地一行就更有把握了。

　　“那我也跟着过去看看吧。”叶辰点头道，他心里也很想看看，翡翠之都到底是什么样一个地方。

　　两个月之后禁域之地就要开启，既然决定去翡翠之都，明武大帝准备将皇家宝库的珍奇宝物等等，都收拢起来，抛售掉手头的一些产业，等到拍卖会开启之后，一定要买下一件四品以上的灵宝，最好是五品的！

　　叶辰自然也有一些想法，不过现在不急，等到了翡翠之都再说。

　　聊了一会之后，明武大帝提议道：“不如我们去死冥湖钓鱼如何？”

　　听到明武大帝的话，叶辰立刻明白明武大帝什么打算了，叶辰钓鱼的实力，绝对是一流的，不管钓到多少鱼，叶辰都会分给明武大帝一部分，若是在死冥湖钓几天鱼，收获绝对惊人，到时候鱼肉之类的东西，正好可以拿到翡翠之都卖掉，换取有用的灵宝。

　　“好吧。”叶辰点了点头。

　　一行人很快便出发前往死冥湖了。

　　东林郡，连云山脉，深谷之中。

　　这里依然跟往日一般宁静，随着聚灵法阵不停地运转，这里的玄气变得比以往更加浓郁，呼吸一下，都让人感觉神清气爽。

　　深谷入口之处被叶家的族人们修建了厚实的防御工事，对着谷口方向摆放了十几架火雷弩，这火雷弩乃是中央帝国的能工巧匠们制作，威力极其惊人，就算是对十阶、地尊级的高手，都有非常惊人的杀伤力，火雷弩上所用的，都是珍稀材料，单单这些材料就要卖到数百凝气丹，还不算工时成本和运输成本。

　　这些火雷弩都是火灵雕和黑鹰运进来的，安装火雷弩那天，全族的人都在一旁观看，看到一架架威风凛凛的火雷弩，族人们一个个心潮澎湃不已，要是以前，买一架价值数百凝气丹的弩？那简直是天方夜谭，更遑论十几架了！但是自从叶家跟天都商会建立了稳定的交易关系之后，叶家账面上的进项，就连叶苍玄、叶战天等人也看得瞠目结舌，而且还在源源不断地收入。

　　要是现在，跟叶战天说起家族花销上的事情，叶战天肯定会不屑一顾地说，几千凝气丹？小意思！

　　凝气丹对叶家族人们而言，都已经是家常便饭了，想吃就能吃，地玄丹早已不是什么稀罕的东西，天玄丹也有，每个族人都吃了洗髓丹，不少族人吃了叶辰送来的聚魂丹，甚至一部分族人还吃了紫金神丹。至于身上的武器装备，只要是七八阶的族人，每个人都至少有一件一品灵宝，九阶的都有了二品灵宝，家族几个重要成员甚至有了三品灵宝。

　　叶璇回到家族的时候，看着眼前的一切，简直是目瞪口呆，这还是以前那个叶家吗？她简直不敢相信自己的眼睛。

　　除了谷口，山谷里面的生活环境也得到了极大的改善，族人们已经建起了砖瓦房。现在族人们每天要做的事情，修炼者们努力冲击更高的等阶，而普通族人们完成一天的事务之后，最要紧的事情便是造人了。叶家需要更多的族人，多多地开枝散叶，壮大宗族，才能子孙万代传承下去。

　　聚灵法阵旁边，叶战天、叶苍玄等人正在盘膝修炼。

　　“不知道辰儿什么时候才能回来。”叶苍玄道，自从修炼了雷帝诀，他一路冲击到了十阶顶峰，甚至达到了晋阶地尊的边缘，“近来修炼，却是有一种古怪的感觉，明明闭着眼睛，周遭百米之内的景物就像是能清晰地看到一般，当真神奇。”

　　“六叔也有这样的感觉？我还以为只有我有这样的感觉呢。”叶战天愣了一下道，他的修为也跟叶苍玄一样，处在晋升地尊的边缘。

　　“看来这就是雷帝诀的特殊之处了。”叶苍玄道，他越是修炼，越觉得雷帝诀玄奥，创造这个法诀的前辈，绝对是传说中那种神通大能之辈。

　　叶苍玄、叶战天并不知道的是，雷帝诀跟普通的修炼法诀截然不同，修炼之时，也能炼魂炼魄，加上他们之前吃了一些聚魂丹，对魂念方面有了一些加强，只是他们没有像叶辰一样，修炼九种功法，也没有飞刀玄气的辅助，魂念方面的修为，没有叶辰那么高，没到神魂离体的程度，仅仅对周围的感知更加敏锐清晰罢了。

　　“翡翠之都即将要举办一场拍卖会，天都商会已经发来邀请，六叔，我们去还是不去？”叶战天问道，他们跟叶辰一样，也是刚刚听说翡翠之都这样一个地方，以前他们根本连知道的资格都没有。


第209章 古怪的章鱼

　　叶苍玄想了一下道：“去！贩卖灵芝虽然让我们赚了很多，但是我们叶家还是缺少一些底蕴，仓库里面凝气丹、聚气丹堆积如山也是没用，要买一些对我们有用的东西，提升家族的实力才行。”

　　“嗯。”叶战天点头道，“就由我去吧。”

　　叶苍玄摇头否决道：“你是东林郡王，跟南蛮国的人又有过接触，再在外面露脸有些不妥，还是由我去吧，翡翠之都应该没有人认得我。”

　　叶战天沉吟片刻，道：“也行，那只能让六叔走一趟了。”

　　叶苍玄、叶战天等人收拢了大量凝气丹，准备到翡翠之都采购一些好东西回来，至于零散的聚气丹，实在太多了，光是搬运都觉得费力，还是作罢。

　　对于周边十几个国家的富豪、世家们来说，这翡翠之都的拍卖会绝对是一场盛会。

　　叶辰在死冥湖钓了几天鱼，白天的时候钓一钓鱼，晚上的时候便在附近的行宫休息，休息的时候他也不忘修炼功法、武技以及神魂，修炼功法、武技倒还好一些，更多的是领悟，而修炼神魂，对他而言绝对是一个巨大的折磨，每次神魂都得被紫火星狮给拍碎，然后再恢复，然后再被拍碎。

　　随着时间的推移，叶辰也感觉到，紫火星狮的实力也在一点一点增强，天星印的阵法，也在一点一点松动，紫火星狮的实力，正被慢慢地释放出来。

　　紫火星狮巅峰之时，绝对是一只非常强大可怕的妖兽，就算是澹台绫，恐怕也不是紫火星狮的一合之敌，只要天星印的阵法稍稍松动一点点，紫火星狮的实力就会暴升很多。

　　这让叶辰心里更多了几分紧迫感，神魂跟紫火星狮对抗，多多少少也是能消耗紫火星狮的一部分实力，延缓阵法松动的时间，随着神魂一次又一次被拍碎，叶辰神魂里面的紫火也更加炽烈，带上了一抹跟紫火星狮相同的气息。

　　每一天晚上，叶辰的精力都被消耗得一干二净，像一条死狗一样躺在床上睡去，不过好在一觉睡醒，叶辰就又变得生龙活虎了，可能是有飞刀玄气滋养的缘故，叶辰的恢复能力相当惊人。

　　轩逸药尊和黎诩也到了行宫，在行宫里面开炉炼药，将叶辰钓到的那些鱼炼化成丹药。

　　时间一天又一天过去，一晃眼已是过了十多天。

　　清晨阳光普照，轩逸药尊、明武大帝、叶辰、小翼都在死冥湖边钓鱼，湖水在朝阳的照耀下发出粼粼的波光。

　　轩逸药尊、明武大帝钓鱼的时候，明显不是那么专心，更多的是在关注叶辰和小翼，他们也比较无奈，他们过来钓鱼，纯粹像是打酱油的，半天才钓上来一条，而叶辰和小翼钓鱼，一会就是一条，有大有小，不乏珍稀的鱼类。

　　阿狸安静地蹲在一边，她对钓鱼什么的，没有太多的兴趣，只在一边修炼。

　　就在他们钓鱼之时，一个羽林金甲很快地走了上来，朝明武大帝单膝跪下，道：“陛下，最新线报，青云宗宗主聂青云出现在帝都，正打听一个叫叶辰的少年的住处。”

　　“聂青云，他来干什么？”明武大帝皱了一下眉头。

　　“聂青云？他这么早就来了？”叶辰钓着鱼，头也不回，语气随意地道。

　　“你知道他要来？”明武大帝颇有些诧异地看向叶辰。

　　“自己人，让羽林金甲把聂青云带到皇家别院，让他在那里等我吧。”叶辰一边说着，一边拎起鱼竿，钩上一条鱼正在那里活蹦乱跳。

　　“自己人？”不管是明武大帝还是轩逸药尊都觉得脑袋有点转不过弯来了，聂青云什么时候跟叶辰成了自己人？聂青云之前还杀到湖心岛跟小翼打了一架，想要抢夺紫金神丹，怎么打了一架之后还成了自己人？叶辰前段时间去青云宗到底干了些什么？

　　而且，青云宗宗主聂青云凭什么乖乖地在皇家别院里等叶辰？

　　明武大帝看了看叶辰，欲言又止，最后挥挥手道：“派人去找聂青云，说叶辰让他在皇家别院里等着。”

　　“是，陛下。”羽林金甲躬身应道，然后退下。

　　“叶辰，聂青云找你做什么？”轩逸药尊在一旁开口问道。

　　“是我让他来帝都找我的，至于要做什么，我还没想好，等禁域之地开启了，让他也跟着去禁域之地吧。”叶辰想了一下道，他之前便想好了让聂青云进禁域之地，有聂青云等人跟着，跟蛮国决战的赢面就大了很多，不过需要注意的是，若是聂青云也跟着进入禁域之地，那叶辰就不能施展神魂了，万一被聂青云看出自己的真实实力，聂青云是否还会听命于自己？

　　“让聂青云跟着去禁域之地？”明武大帝震惊地看着叶辰，进入禁域之地那可是意味着要跟蛮国的高手一决生死，生死难料，聂青云这老狐狸肯去？

　　“聂青云会同意吗？”轩逸药尊也是颇感疑惑。

　　“他会去的。”叶辰神秘一笑，却是没有解释原因。

　　不管是轩逸药尊还是明武大帝，都想不通其中的缘由，一个天尊级的高手，真的就这么任凭叶辰摆布？就算聂青云曾败在小翼的手里，但让聂青云就此臣服，也是不现实的。

　　既然叶辰不肯说，他们也只能将疑惑埋在心底。

　　就在他们说话的时候，叶辰悄悄地拿了一块凝魂丹的药泥，涂抹在鱼钩上，然后将鱼钩甩了出去。

　　叶辰耐心地等待着，平静的湖面没有一丝波澜。

　　凝魂丹的药泥，不知道能不能吸引什么神奇的鱼类上钩，要是再钓来一条紫金神鱼就爽了。当然叶辰也只是想想，这死冥湖里恐怕已经没有紫金神鱼了。

　　许久，湖面都极为平静。

　　突然，水面上凭空生起了一道道波纹，叶辰的心跳蓦地有些加速，不知道这凝魂丹的药泥是不是吸引了什么大鱼，之前一份聚魂丹的药泥，就钓上来一条紫金神鱼，而现在，这可是凝魂丹的药泥！

　　一旁的轩逸药尊和明武大帝也感觉到空气中一丝气息的变化，瞪大了眼睛。

　　小翼也感觉到了什么，一动不动地看向叶辰的鱼钩，一旁正闭目修炼的阿狸，也睁开了眼睛。

　　浮漂动了一下。

　　“就是现在了！”叶辰突然猛拉鱼竿，鱼线立即绷紧了，鱼竿的尖端被拉得弯曲了一个很大的弧度。

　　没有之前钓紫金神鱼那么吃力！现在的叶辰，已是地尊中期的实力，一运转玄气，拉起上千斤的重物也是轻而易举！

　　正要拉鱼竿，叶辰突然感觉到鱼竿猛的一沉，水面上水花四溅，鱼竿似要脱手而去。

　　“想要逃跑？”叶辰站稳了脚跟，猛喝了一声：“给我上来！”

　　叶辰一拉鱼竿，一团红色的物体被叶辰拉了上来，就跟一个浴桶那么大，身体上长了很多长长的触手，它通体粉红色，在阳光的照射下如同宝石般发出熠熠的光泽，也不知道是什么鱼，叶辰将鱼竿朝后面甩了出去。

　　“嘭”的一声，那团东西落在了地上，身体迅速地收缩，变得只像一个皮球那般大小。

　　又钓上来好东西了，就连稳重如轩逸药尊和明武大帝，也不禁心头猛跳了一下。这回会是什么鱼？

　　“小翼，抓住它！”叶辰急声道。

　　还没等叶辰说完，小翼已经扑了出去，死死地抱紧了那团东西，举起拳头给了它一拳。

　　这时候众人才看清楚，叶辰钓上来的，居然是一只章鱼，下面长了八条带了吸盘的触手，通体粉红，皮肤的表面就像是附着了一层淡淡的光膜。

　　嘭的一声，小翼一拳砸在那章鱼的身体上，就像是打在了一团棉花上，软软的不着力道。

　　那条章鱼八条触手不停地甩动挣扎着，一对乌黑的大眼可怜巴巴地看着小翼，像是要哭出来的样子。

　　小翼见一拳没打死这条章鱼，举起拳头正准备再给它一拳，但是看着它的眼睛，举到半空的拳头又停了下来，转头看向叶辰，迟疑地问道：“叶辰哥哥，它看起来好可怜，还要打吗？”

　　被小翼一拳打在身上，这条章鱼居然一点事都没有？让叶辰颇感惊讶，看到这条章鱼如此拟人的神情，叶辰心中一动，莫非这条章鱼也是衍生了灵智的妖兽或者玄兽？

　　神魂一扫，深入这条章鱼的脑海，这条章鱼的构造果然跟其他妖兽一模一样，论级别，可能也不过是地师级的妖兽。可是，普通地师级的妖兽，又怎会挨得了小翼一拳而不死？这条章鱼当真有点古怪！

　　“不用打了，小翼，看牢它！”叶辰看向轩逸药尊，问道，“师尊，你可知道这条章鱼是何来历？”

　　“这章鱼怕也是天生异种的灵物。”明武大帝在一旁道，他对这条章鱼也产生了一些好奇。

　　“我要仔细看一看才能知道。”轩逸药尊道，走到章鱼边上，观察了一番，沉吟许久，又从乾坤袋里拿出一本极其古老破旧的书籍，翻找了起来。


第210章 小鱿

　　“药尊可找出来这是什么东西？”明武大帝问道。

　　“这条章鱼长相当真古怪得很，身体居然如此柔软，莫非，这是传说中的天冥章？”轩逸药尊震惊地指着一处图鉴读道，“天冥章，一般生存于深海之中，其生命悠长，传说可活数百万年，甚至可以游至地狱冥湖，天冥章繁衍极为不易，极其稀有，它们的肉质也随着时间的推移，而变得珍贵无比，一般天冥章，五万年内它们的肉呈现粉红色，这时候它们的肉质粗涩无比，含有剧毒，任何人吃下之后，都会七孔流血而死，到二十万年，渐渐变至黑色，毒性也达到最为惊人的阶段，任何人吃了它，立即化作血水，到五十万年之后变为青绿色，这时候才能食用，乃是最为神奇的天材地宝，吃一口可延寿五百年。”

　　看着这条粉红色的章鱼，叶辰道：“那就是说，它的肉现在还不能吃？”

　　“不错。”轩逸药尊也是失望地点了点头。

　　众人都有些失望，好不容易钓上来一条章鱼，却发现不能食用。

　　“天冥章因为繁殖不易，它们有很强的自我保护能力，除了剧毒之外，它们的身体极为柔软，不惧任何利器打击，吸盘也能用特殊的方法轻易撕碎妖兽的皮肉，在深海之中，任何深海妖兽见了，都会远远避开。这天冥章直到五十万年长大成年之后，肉质最佳，但那时候，它们已经极为可怕了，体型也是极其巨大，就算是一些深海巨妖，也只是它们的食物。”轩逸药尊继续读道，成年天冥章恐怕是钓不上来的。

　　叶辰的目光落在这只小章鱼的身上，没想到这么小的一条天冥章长大之后居然能变得这么强，不过五十万年，那可是极其漫长的岁月，估计到那时候，自己的尸骨都化成飞灰了。

　　这天冥章也属于妖兽的范畴，不知道能不能将其收服。

　　小翼摸了摸天冥章的脑袋，看向叶辰恳求道：“叶辰哥哥，既然它有毒，不能吃，那我们就不要杀它了吧？”

　　“嗯。”叶辰点了点头，看了一眼阿狸，发现阿狸颇有些兴奋的样子，就像当初遇到小翼的时候一样，叶辰笑了笑，阿狸跟自己的想法一样。

　　叶辰看向轩逸药尊和明武大帝，道：“既然这条章鱼不能吃，那就把它给我吧。”

　　“你要拿它做什么？”轩逸药尊叮嘱道，“可要小心一点，它的肉含有剧毒，只要少许便会致命！”

　　“师尊放心，我会注意的。”叶辰点头道。

　　明武大帝也点头同意了，反正这条天冥章也是叶辰钓上来的，要如何处理就随便叶辰吧。

　　小翼兴高采烈地拿了一个水桶，里面盛满了水，将天冥章放了进去，趴在水桶口，说道：“小鱿，叶辰哥哥说不杀你，你先待在水桶里休息一下。”

　　那天冥章像是听懂了一般，安静地待在水桶里。

　　“它是章鱼，不是鱿鱼！”叶辰笑了笑道。

　　“章鱼和鱿鱼有区别吗？”小翼抬头，疑惑地看向叶辰道，“我最喜欢吃爆炒鱿鱼了，小鱿除了稍微大一点，不是跟鱿鱼一模一样吗？”

　　仿佛是听懂了小翼的话，天冥章眼睛一下子睁得滚圆，开始不停地挣扎，那水桶被弄得叮叮当当地乱晃。

　　“小鱿，不要急，我只是说你长得像鱿鱼，你有毒，所以我们不会吃你的。”小翼的小手小心翼翼地拍了拍天冥章的脑袋，天冥章终于又安静了下来。

　　叶辰也说不出来鱿鱼和章鱼到底哪里不同，一个大一点一个小一点？在这个世界这种定律似乎是不成立的。

　　“就算它是一条章鱼，我还是喜欢叫它小鱿。”小翼嘻嘻笑道。

　　“那就叫它小鱿吧。”叶辰笑了笑，其实也就是一个名字而已，没必要那么较真。

　　原来叶辰、小翼都是孩子心性，想要将这条天冥章养起来，轩逸药尊和明武大帝相视一笑。

　　轩逸药尊和明武大帝都不知道的是，此刻，叶辰已经释放出了神魂，那神魂进入天冥章的脑海之后，在天冥章的脑海里附着了一丝魂念，然后将神魂收了回来，这条天冥章已是被叶辰驯服了。叶辰只要稍动一下意念，天冥章都会按照叶辰的命令执行。

　　又钓了一会鱼，没钓上来什么特别珍惜的鱼类，到了临近傍晚的时候，天渐渐黑下来之后，叶辰一行这才回到了死冥湖畔的一处行宫。

　　吃过晚饭，叶辰带着小翼、阿狸回到了自己的住处，一处别院内。

　　别院内部庭院深深，有五间房子，房子前面有一处方圆几十米的荷花池，荷花池上建有几座凉亭。

　　叶辰和阿狸在凉亭之中修炼，小翼则抱着小鱿玩开了。

　　“小鱿，我把你放进水里好不好，你可别游得太远了！”小翼知道小鱿已经被叶辰收服了，所以放进荷花池里也没什么。

　　小鱿眨巴眨巴了一下眼睛，似乎很开心的样子。虽然它离开水几个月都不会死，但是相比在岸上，它还是更喜欢呆在水里。

　　小翼将小鱿放进了荷花池里，小鱿浮在水面上，用触手拍打水面，溅起阵阵水花。

　　“小鱿，你最大就这么大吗？我可是能变得很大很大的呢！”小翼张开双臂，很是得意地道。

　　荷花池里的小鱿“嗖”的一下，变大了许多，大概有两三米长的样子，也算是极其巨大了，不过跟小翼的本体却是没得比。

　　“嘿嘿，还是我大多了，可是叶辰哥哥说我不能随便变身，所以我就不能变给你看了。”小翼颇有些郁闷地道。

　　小鱿有些失望的样子，又变回了原来的大小，在水面上游来游去。

　　“小鱿，你要不要吃东西？我这里可是有好多好吃的。”小翼想了一下，从乾坤袋里拿出一颗紫金神丹，他的乾坤袋里总共只剩下六颗紫金神丹了，虽然有些不舍，他还是忍痛拿出了一颗紫金神丹。

　　小翼拿出紫金神丹的时候，小鱿像是闻到了什么，眼珠子瞪着小翼手里的紫金神丹，眼巴巴地瞅着小翼，一脸馋样。

　　“这可是用紫金神鱼做的紫金神丹，是从那个湖里钓上来的，小鱿，你认不认识紫金神鱼？它可是跟你一个湖的。”小翼说道。

　　小鱿的头一阵狂点，虽然是一个湖的，但是它抓不住紫金神鱼，没吃到过紫金神鱼的鱼肉。

　　“给你吃吧。”小翼将紫金神丹递给小鱿，小鱿的触手将紫金神丹卷了起来，塞进了嘴里，很快就吃掉了。

　　吃完紫金神丹，小鱿欢快地在水面上扑腾了几下。

　　“好吃吧？”小翼笑眯眯地问道。

　　小鱿飞快地点了点头，又眼巴巴地看着小翼。

　　“你真是一个吃货，我这里已经没有了。”小翼摊摊双手，心里暗想着，我才不会告诉小鱿自己的乾坤袋里还有五颗紫金神丹呢，那些紫金神丹我可是要藏着偷偷吃的。

　　神魂听到小翼的话，叶辰不由好笑，小翼也好意思说别人是吃货，比吃东西的话，谁能比得过小翼？

　　小鱿可怜兮兮地看着小翼，吃完紫金神丹之后，它的皮肤表面，发出一种淡淡的红色光泽，像是发生了某种变化。叶辰也颇感惊奇，莫非紫金神鱼之类的丹药，能够促进小鱿的生长？将神魂收了起来，叶辰再次进入了忘我的修炼状态。

　　看到小鱿这般神情，小翼也有点不好意思了。

　　“小鱿，要不这样吧，给你一些聚魂丹和凝魂丹吃。”小翼想了一下道。

　　聚魂丹和凝魂丹？小鱿两眼迷茫，不过听到吃这个字，它还是飞快地点了点头。

　　小翼在乾坤袋里取出一些聚魂丹和凝魂丹，摊开小手。

　　一股更为诱惑的气息传来，令小鱿的目光停留在小翼的手心便再难移开了，这些丹药就是害得它被叶辰从死冥湖里钓出来的饵料，不过它确实很难抵御住它们的诱惑。

　　小鱿伸出触手，将那些丹药卷了起来，统统塞进了嘴里，十一枚聚魂丹、六枚凝魂丹一下子全都下肚了。

　　“叶辰哥哥说，这些丹药不能一次吃太多，今天你就吃这些吧。”小翼拍了拍小鱿的脑袋。

　　小鱿欢快地在水里扑腾了几下。

　　“小鱿，我们玩踢皮球好不好？”小翼看着小鱿圆圆的身体，突发奇想道。

　　踢皮球？小鱿又一次迷茫，踢皮球是什么意思？

　　小翼说着，将小鱿从水里抱了起来。

　　“小鱿，你缩成一团。”小翼道。

　　小鱿立即将触手什么的都缩在了一起，小翼将它放在地上，助跑了一下，一脚踢了出去，只见小鱿“呼”的一声飞了起来，飞出几十米开外，在墙上反弹了一下，落地之后又连续滚动了数米。

　　小翼跑过去，拍着手兴奋地大喊：“小鱿你真棒！”

　　小鱿睁开眼睛，飞快地点了点头，眼睛笑眯眯地弯成了一条线。

　　“我们继续玩。”

　　嘭，嘭，嘭，小鱿从这边飞到了那边，又从那边飞到了这边。

　　不管小翼用再大的力道，小鱿都不会受伤，两个家伙玩得不亦乐乎。


第211章 死冥湖寻宝

　　叶辰长长地吐出一口气，朝小翼看去，发现小翼正把小鱿当球踢，不禁快抓狂了，小翼这小子太坏了！

　　“小翼，你在干什么？”叶辰喊道。

　　“叶辰哥哥，我在跟小鱿玩踢皮球，叶辰哥哥，你要不要玩！”小翼看过来，开心地道。

　　叶辰走了过去，发现小鱿也在小翼的身边停了下来，安然无恙，被小翼当成球踢，居然没有一点生气的样子，还兴奋地上窜下跳。

　　“小鱿，小翼有没有欺负你？”叶辰看向一旁的小鱿问道，叶辰正要跟小鱿培养培养感情，让小鱿给自己帮忙呢，小翼这小子不会把小鱿给欺负惨了吧。

　　欺负，小鱿愣了半晌。

　　“我没有欺负小鱿，小鱿玩得可开心了。”小翼在一旁嘟囔着道。

　　小鱿眼睛笑弯成月亮状，飞快地点了点头。

　　叶辰一拍额头，好吧，妖兽的思维真不是人类可以理解的。

　　“把小鱿放回水里吧，花园里被你们弄得一团糟了。”叶辰道，小鱿毕竟是海洋生物，离开水太久会不会死掉，不过想了想，妖兽跟普通的野兽完全不一样，是不是自己过于担心了？

　　叶辰转过头，朝凉亭走去。

　　“小鱿，叶辰哥哥说不让我们玩踢皮球了。”小翼无奈地道。

　　小鱿露出了失落的神情。

　　“那我们玩点别的游戏好不好？”小翼咬着手指，皱着眉头，“我们玩什么好呢？”

　　小鱿眼巴巴地看着小翼。

　　“我们玩过蜡烛好不好？”小翼突然又有了一个想法，兴奋地道。

　　过蜡烛？小鱿眨巴眨巴眼睛。

　　“就是我在地上点很多很多的蜡烛，你要用触手从蜡烛上面走过，才算你赢。”小翼跳了起来，为自己的想法感到振奋不已。

　　小鱿眼睛弯弯，兴奋地点了点头。

　　听到小翼的话，叶辰一个踉跄差点跌倒，这个游戏不叫过蜡烛，而叫烤鱿鱼，不，烤章鱼！小鱿居然还兴奋地同意了，这是什么事啊？

　　叶辰赶紧回头制止了小翼的鬼念头，要是再这么玩下去，小鱿非被小翼玩死不可！

　　夜色渐渐沉黑了下来，已经是后半夜了。

　　小鱿在水面上翻腾，有点百无聊赖的样子。

　　叶辰、阿狸还有小翼走了过来，它这才变得兴奋了起来。

　　“小鱿，问你个问题。”叶辰在池边蹲了下来。

　　小鱿眨了眨眼睛看着叶辰。

　　“小鱿，你在死冥湖里生活了那么久，有没有在湖底发现一些古怪的东西？”叶辰开口问道，明武大帝可是说过，这死冥湖的湖底，可是有着上古遗留下来的重宝！

　　古怪的东西？小鱿一只触手伸到了嘴巴下面，学着小翼之前那个沉思的表情，半晌，飞快地点了点头。

　　“死冥湖里果然有好东西！”叶辰心中一动，对小鱿道，“小鱿，你要是能把死冥湖里那些东西搬上来，我就给你一些好吃的，怎么样？”事实上，叶辰用神魂给小鱿下达命令，小鱿应该还是会执行的，但是死冥湖这地方有些特殊，叶辰的神魂也无法透进死冥湖里，万一小鱿到了死冥湖里就不听命令了，岂不是竹篮打水一场空？于是叶辰想到了用东西诱惑小鱿。

　　天冥章寿命悠长，以小鱿现在的年纪，估计还只是一个孩子而已，思维也比较简单。

　　听到吃这个字，小鱿不停地一阵狂点头，很高兴的样子。

　　“小翼，抱上小鱿，阿狸，我们一起去死冥湖。”叶辰神情振奋地道，如果死冥湖里真有好东西，在强腐蚀性的水中能够保持千年不腐，那绝对是一些超级重宝！

　　阿狸跳到了叶辰的肩膀上，他们一行悄悄地出了行宫，朝死冥湖边掠去。

　　死冥湖峡谷的谷口，守备森严，但行宫这边，却没多少守卫，阿狸施展完幻术，那些守卫们根本不知道叶辰等人出了行宫。

　　叶辰知道，自己的秘密实在太多了，即便轩逸药尊、明武大帝跟自己的关系再好，有些秘密还是不要让他们知道的好。

　　死冥湖边，圆月高悬，月光皎洁。

　　湖边的乱石滩上，出现了叶辰一行的身影。

　　叶辰和小翼都拎着水桶，里面装了很多天净水，不管从湖里弄出来什么东西，都得先放在桶里洗一洗。

　　他们在一处水边停了下来，叶辰将小鱿放到了水里。

　　“小鱿，我们在岸边等你，你下去找找吧。”叶辰道，和阿狸、小翼在岸边等着。

　　小鱿快速地点了点头，然后朝水里潜了下去。

　　等小鱿上来，估计还得过好久，叶辰在一块石头上盘坐了下来，开始修炼，阿狸也在叶辰的身边闭目修炼，小翼则在一旁玩起了石头。

　　大概十几分钟之后，只听水面“咕咚”一声，小鱿从水里冒了上来。

　　“怎么样，小鱿，你有找到什么东西吗？”叶辰掠到湖边，看向小鱿问道。

　　小鱿笑眯着眼睛，飞快地点了点头，伸出一条触手，叶辰发现，小鱿的触手上，赫然是一条活蹦乱跳的红尾黑鱼，这鱼一般在湖底生活，但叶辰也有钓上来几条，价值跟红翼蝌蚪鱼差不多。

　　叶辰一拍额头，小鱿应该是会错意了，赶紧解释道：“小鱿，我说的不是鱼，而是一些古怪的东西，比如珠子、宝石、盒子、兵器、铠甲等等。”

　　小鱿看着叶辰，沉思半晌，笑眯眯地点了点头，又潜了下去。

　　过了一会，小鱿又冒了上来。

　　叶辰快无语了，这次小鱿弄上来的，是一块硕大的光溜溜的石头，这石头倒也奇特，在湖里居然没有被腐蚀掉，但也只是一块比较特殊的石头而已，没有太大的用处。

　　叶辰只能让小鱿继续捞，小鱿又捞上来一块龟甲、一根鱼骨头还有一枚贝壳。

　　这些东西对叶辰而言，都是没有用的，可能对小鱿来说，这些都是奇怪的东西，叶辰拼命地跟小鱿解释盒子、宝石之类的名词，小鱿就是听不懂。

　　想了想，叶辰从护臂空间里拿出来一样又一样东西，包括那枚黑色宝珠、破狱剑等等东西，让小鱿一一辨认，看来以后得先教会小鱿哪些东西是宝贝，才能派小鱿去寻宝。

　　这次时间有点久，小鱿下去了足足半个多小时，水面才“咕噜咕噜”地冒起了水泡，小鱿又从湖底上来了，这回小鱿果然没有再拿那些乱七八糟的东西，而是一把满是泥垢的匕首。

　　“小鱿，把它放进水桶里来！”看到那把匕首，叶辰兴奋地道。

　　小鱿的触手拎着匕首，放进了水桶之中，然后在叶辰的指挥下，将那把匕首在水里洗了洗。

　　许久，叶辰才把匕首外面的泥垢之类的东西洗干净，只见黑暗中寒光一闪，一把雪亮的匕首显现在了叶辰的眼前。

　　小翼和阿狸的目光也落在了这把匕首上。

　　“叶辰哥哥，这东西值钱吗？”小翼眨巴眨巴眼睛，问道。

　　每次弄到什么好东西，小翼的第一反应就是这东西是不是值钱，叶辰只能点了点头，把匕首拿起来，顿时感觉匕首在那里嗡嗡颤鸣不已，像是要脱手而出一般。

　　好厉害的器灵！这把匕首的器灵肯定有极强的自主意识！

　　这匕首的设计也极其奇特，握柄的地方点缀了几颗宝石，发出幽幽的青色光泽，匕首前端并非笔直，而是弯曲的，尖端呈现钩状，锋刃锋利无比，透出一丝寒冷的气息，让人不禁冷得直哆嗦。

　　好强的冰系玄气！

　　这把匕首绝对是好东西，估计比破狱剑等级还要高！

　　仔细查看了一下，发现锋刃旁边，有两个小字，用古体刻着“苍龙”。

　　这把匕首叫做苍龙匕？

　　“小鱿，干得不错！”叶辰从护臂空间里拿出几枚凝魂丹，递给小鱿，小鱿很快地全都吃了下去，砸巴了一下嘴巴，一脸开心的样子。

　　叶辰发现，他们吃两颗都嫌多的凝魂丹，小翼、小鱿这种超级妖兽一次性吃下十几颗都没事，吃完之后过一两个小时，就又能继续吃了，不像叶辰，吃下去一颗得很久才能消化完。

　　小鱿吃了凝魂丹，在湖面上兴奋地直蹿，然后又潜进了湖底，尝到了甜头之后，它对寻宝这个活计更加热衷了。

　　又是一个小时过去，小鱿在湖里面寻到了一件丝衣，将那件丝衣洗净之后，叶辰惊讶地发现，这件丝衣在湖底这么长时间，居然也是完好无损，连一点点孔洞都没有，就像是刚织出来的一般，也不知道是用什么丝织的，面料极其柔软，叶辰想了一下，从护臂空间里面拿出破狱剑，在角落的地方划了一下，发现破狱剑也无法将它划破分毫！

　　果然，这件丝衣能够防御刀剑的攻击，即便是破狱剑这样的高级灵宝也划不开！这件丝衣并非灵宝，只是材料特殊而已，但它的价值，比之六七品的灵宝亦是不差，甚至更高。

　　丝衣看起来很小，但就像松紧衣一样，能够撑开很大，就算叶辰再壮一圈也能穿得进去。

　　小翼肉体强横无比，自然不需要这样的衣服，阿狸没办法穿，而叶辰正需要这样一件衣服，叶辰将上半身的衣服脱掉，然后将这件丝衣穿了进去，这件丝衣面料非常柔软，穿得很舒服，而且很贴身！

　　它的防御能力比护臂可能要差一些，但是重要的是，它能够防御住全身！

　　不错的好东西，多了这样一件衣服，有的时候可是能救命的！


第212章 金色小鼎

　　将外面的衣服又穿了回去，一般人根本看不出来，叶辰的里面，穿了那样一件防御能力极强的丝衣。

　　叶辰兴奋地又奖励了小鱿几颗凝魂丹，叶辰可以肯定，这死冥湖底，肯定沉了不少好东西，不知道还能不能捞出更多来！叶辰让小鱿继续下去寻找，自己则是在岸上继续修炼。

　　这一次，小鱿在湖里呆的时间有点长，叶辰安静地坐在一块大石头上，细细地回想最近一段时间的经历，对神魂的感悟等等，叶辰脑子里忽然闪过一个念头，神魂会不会跟玄气一样，都是一种能量形式？这就解释了为什么飞刀里涌出来的玄气，蕴含了可以补充神魂的物质，为什么阿狸的神魂，可以跟自己的神魂进行融合增强。

　　相比玄气而言，神魂这种能量形式更为高深玄妙！

　　要怎么样，才能让阿狸的神魂和自己的神魂融合程度更高？

　　叶辰想了想，阿狸的神魂之所以能够和他的神魂融合，是因为两者的神魂非常相似，或者说，神魂有一种类似于频率一样的东西，同频率的神魂能量，便可以融合？

　　当然这只是叶辰的一些猜想，叶辰觉得问题的关键，应该是多多尝试融合，这样他和阿狸的神魂契合度就会越来越高。

　　只可惜，这里没有足够好的条件，什么时候应该找个僻静无人的地方，闭关修炼一下。

　　玄气修为方面，叶辰已经巩固在了地尊中期，想要上升一步，还要继续积累巩固。

　　叶辰在修炼的时候，身体就像是完全融合在了周围的环境之中，一个个白色光点渐渐在他身周浮现，远远看去，便如同那黑夜中的点点星光。

　　叶辰将每一种功法都运行了一遍，当运转到水神诀的时候，突然之间，叶辰感觉自己就像是身处于一片汪洋大海之中，魂念定神凝视而去，只见整座死冥湖，就像是一片玄气之湖，一股股别样的气息翻滚涌动。

　　原来死冥湖的本质，是一种独特的水系玄气！这种水系玄气凝化成水之后，具有极强的腐蚀力！

　　不停地有水系玄气逸散到空中，飘飘荡荡，然后被风吹散去。

　　叶辰继而产生联想，这天地万物的本质，都是金木水火土五行所构成的，最终都可转化成玄气！不同种类的玄气沉积，也会产生泥土、水、金属等物质，同时五种玄气也会相生相克，循环不灭！

　　这便是修炼世界的规则！

　　想到这里，叶辰心中产生了一些明悟，是不是修炼到一定程度之后，运转功法，便可以将一些物质转化成玄气？

　　当然，这也只是叶辰的猜想而已，叶辰现在还没有这样的能耐。

　　目光凝视前方，叶辰将水神诀的威力运转到最大，眼眸中精光大放，低喝了一声：“聚！”

　　只见水面的上空，骤然刮起了一道旋风，死冥湖中逸散而出的玄气，被叶辰催动水神诀聚拢了起来，在天空中形成了一个直径数百米的玄气气团。

　　这死冥湖中逸散而出的玄气，非常精纯，若是这般浪费了，有点可惜。

　　叶辰能够运转水神诀将这些玄气全部聚拢起来，但想要将它们全部吸收，却是很难，因为叶辰的丹田容纳不下那么多玄气！

　　看着这直径数百米的玄气气团，叶辰暗想着，莫非还是要将它们散掉？

　　要是能将这个玄气气团给吞下，比吃下任何灵丹妙药效果都要强！

　　想了一下，叶辰又喝了一声：“吞！”

　　叶辰张大嘴巴，只见一道道玄气从那个巨大的玄气气团中分了出来，疯狂地涌向叶辰的嘴里，就像是海洋里面的琼鲸一般，咕咚咕咚疯狂地吞下很多玄气。

　　这些玄气进入叶辰的身体之后，冲向叶辰的丹田，叶辰的丹田就像是一个干瘪的气球，随着外面的玄气疯狂涌入，这个气球很快被吹得涨大了起来，丹田被充得满满的，像是要被撑爆了的感觉。

　　吸收够了，要是再吞下去，身体根本接受不了！

　　看了看前方天空之中巨大的玄气气团，叶辰这一吞，怕是连几百分之一都没有吞进去！

　　正准备闭上嘴，停止吞入玄气，叶辰脑海中的飞刀突然嗡的一声响了起来，那把飞刀就像是感知到了什么，形成了一个巨大的玄气漩涡，很快的，叶辰经脉里充盈的玄气都被卷进了飞刀里面。

　　咦！

　　叶辰惊讶万分，他原以为飞刀只会释放出玄气，但没想到飞刀还能吸收玄气！

　　想到这里，叶辰便不再闭嘴了，而是疯狂地鲸吞天空之中的玄气，那些玄气进入叶辰身体之后，飞刀颤鸣得更加快了，呼呼呼，一波又一波的玄气涌入了飞刀之中，天空中那团直径数百米的玄气在十分钟之内，被叶辰全都吞了进去。

　　飞刀这才停止吸收玄气，恢复了平静，与往日无异。

　　叶辰停止运转水神诀，心惊不已，他有些明白，飞刀里面那浩瀚无尽的玄气之海是怎么来的了，此前拥有飞刀的那位前辈，不知道炼化了多少天地之间的玄气，才在飞刀之中积累了如此庞大的一个玄气之海！不管叶辰消耗再多的玄气，飞刀里面的玄气永远都不可能被耗尽！

　　这个发现让叶辰欣喜不已，以前他一直担心飞刀里面的玄气会被自己用完，看来以后自己要对脑海中那把飞刀有足够的信心才行。

　　叶辰正准备炼化体内残余的玄气，一低头，发现阿狸和小翼都目瞪口呆地看着自己。

　　“叶辰哥哥，你好厉害！”小翼叹服地道，就算是妖王时期的他，也没办法一次性吞入如此庞大的玄气量，就算是妖王强者，一次性吞入这么多外界的玄气，而不及时炼化，身体也极有可能会被撑爆掉，而叶辰，却做到了！

　　阿狸的目光中，也充满了震撼，无法理解叶辰的身体，如何能接受如此庞大的玄气量。

　　叶辰尴尬地摸了摸脑袋，事实上并不是他厉害，而是他体内的飞刀太强了。叶辰又没办法跟阿狸、小翼解释，自己的意识海里有一把来历不明的飞刀，就算解释了，一般人也很难相信，飞刀怎么会在意识海里？

　　刚才吸收的玄气放到飞刀的玄气之海里，估计也只是泥牛入海，一点声响都没有，所以完全没必要继续吸收死冥湖逸散的玄气了。

　　现在最关键的，是提升自己的实力，而非飞刀里面的玄气！叶辰的水神诀在经过刚才那一次演练之后，有了些许突破。

　　叶辰继续修炼着，又过了一个多小时之后，小鱿再次冒了上来。

　　这回小鱿带上来的，是一个金色的小鼎，这个小鼎只有巴掌大小，一只手能够握得过来，就像是那些炼丹鼎的缩小版，通体灰不溜秋的，如果不是因为它是从死冥湖底捞上来的，叶辰估计会以为这玩意是个地摊货。

　　叶辰将这个小鼎洗干净之后，用玄气和神魂查探了一番，但就是没发现这个小鼎有什么特殊的地方，只能作罢，先将这个小鼎放进了护臂空间里面，等以后再研究它的用途。

　　接下来小鱿再也没捞到什么东西，叶辰抬头看了看天色，天已经蒙蒙亮了，暂时只能作罢，晚上的收获已经让叶辰感到非常满意了。

　　叶辰带着阿狸、小翼和小鱿一起回到了行宫别院，神魂一扫，发现轩逸药尊和黎师兄都还在炼丹。

　　不管是轩逸药尊还是黎师兄，对丹道都是非常痴迷，他们跟外人打交道的时间不多，心思也较为纯正。

　　想到轩逸药尊和黎师兄的无私，叶辰有些惭愧，想了想，自己有什么可以回报他们的？怎么把这个给忘了！叶辰想到了太上丹道一书，说起来太上丹道里所讲述的炼丹一道，还是比较高深的，虽然跟上古炼丹术无法相提并论，但很多东西，对轩逸药尊和黎师兄应该还是会很有帮助的。上古炼丹术就算传授给轩逸药尊和黎师兄也没什么用，因为他们找不到真阳之火！而太上丹道，却正是轩逸药尊和黎师兄所需要的。

　　叶辰需要备一份太上丹道在护臂空间里，以后自己炼丹的时候，肯定用得上，但是不妨将太上丹道一书借给轩逸药尊和黎师兄，让他们抄录一份。

　　“师尊，黎师兄。”叶辰跟正在炼丹当中的轩逸药尊和黎诩打了个招呼。

　　“叶辰，你来了？我把你前几天钓的鱼都炼成了丹药，最近一段时间，为师的炼丹术又有了进展，可要多亏了你钓起来的这些鱼。”轩逸药尊爽朗一笑道。

　　以前叶辰想不明白，轩逸药尊既然知道自己也就将近二十年的寿元了，完全可以安享一下晚年，为什么还对炼丹孜孜不倦，轩逸药尊这一生，无儿无女，最亲近的，就只有门下的弟子，现在叶辰却是有些恍然，炼丹或许是轩逸药尊这一生最喜欢做的事情了，与世人眼中的利益无关，那是一种纯粹的喜欢。


第213章 再见聂青云

　　“恭喜师尊！”叶辰发自内心地道。

　　“叶辰，这些丹药，我留给明武一部分，剩下的你留着吧。”轩逸药尊递给叶辰一个乾坤袋，除了明武那一份，所有丹药都在里面了。

　　“师尊不留一些吗？”叶辰问道。

　　轩逸药尊哈哈一笑道：“我都这把老骨头了，就算有丹药辅助，玄气修为上也不可能再有什么进展了，再过十几二十年就入土了，留这么多丹药也没什么用，至于你黎师兄，他有那么多紫金神丹也够用了，反倒是你，未来的修炼之路还很长，需要这些丹药。”

　　“师尊。”叶辰想说些什么，却是心头触动，说不出来，除了父亲、叔公他们，轩逸药尊是最真心对他好的几个人之一！

　　叶辰和轩逸药尊、黎诩又聊了聊炼丹的事情。

　　“师尊，我这里有一本丹书，是我无意中获得的，说不定对师尊修炼丹道有一些裨益，师尊可以看一看。”叶辰从乾坤袋里将那本太上丹道拿了出来。

　　“哦？什么丹书？”轩逸药尊问道，他收录的丹书，已是不下千余本，不知道叶辰手里的，是哪一本？

　　轩逸药尊从叶辰手里接过那本丹书，这本丹书有些古旧，看来是有些年头了，看到上面的古字，轩逸药尊眼睛一亮，道：“太上丹道？却是没见过。”轩逸药尊翻开太上丹道一书，浏览了一下，前面所讲的内容，都比较基础，但翻到中后篇，有一些高深的内容，却是连他也没见过，顿时欣喜不已，就像是一个小孩找到了一件心爱的玩具一般，“当真是一部奇书！有些内容比我收录的那些丹书要高深很多！叶辰，这太上丹道，能否让为师抄录一份？”

　　“当然可以。”叶辰点头道，见轩逸药尊如此欣喜，叶辰也很高兴。

　　“叶辰，是什么丹书，居然让师尊这么高兴？”黎诩走了过来，他也有几分好奇。

　　“黎诩，你也看看，这太上丹道，不知道是哪位丹道前辈所留，其中的内容，当真深奥无比。”轩逸药尊将太上丹道一书递给黎诩道。

　　黎诩也看了看，神情有几分惊喜的样子。

　　看到轩逸药尊和黎师兄完全沉浸在太上丹道的内容里面了，叶辰不禁微微一笑，在一旁的蒲团上坐了下来，继续修炼玄气。

　　轩逸药尊和黎诩一直看了两个多小时，浑然忘却了时间，后来才想起来，黎诩忙拿了笔墨，开始对太上丹道的内容进行抄录。

　　“师尊，我们几时出发前往翡翠之都？”叶辰看向轩逸药尊问道。

　　“明天清晨出发，明武已经准备了五匹五阶的红棕马。你若是有什么事情，赶紧去做吧，等明天我们便要悄悄出发。明武出行，目标太大，万一引起蛮国的注意，会引来一些不必要的麻烦。”轩逸药尊道。

　　叶辰想了想，站起身来道：“我去皇家别院见一见聂青云。”

　　“你一个人去，会不会有问题？”轩逸药尊担心地问道，毕竟聂青云可是天尊级的强者。

　　“不会有事的。”叶辰笑了笑道，他没办法把自己已经收服聂青云的事情告诉轩逸药尊，“而且我会把小翼带上的。”

　　“那好吧。”轩逸药尊见叶辰如此自信，点了点头。

　　叶辰回到自己的房间，带上小翼、阿狸和小鱿，一起前往皇家别院了。

　　皇家别院内的一处客厅。

　　聂青云吃了点干粮，便一直坐在客厅里哪也不敢去，绝大部分时间都在修炼，他在别院里住了一天，虽然等得有些焦灼，但羽林金甲说叶辰让他在这里等着，他就不敢造次，只能老老实实地等待。

　　叶辰走的这段时间里，老祖宗将妖王的强大，反复灌输给聂青云等人，甚至拿出几本古老记载了妖王事迹的典籍给他们看，看了那些典籍之后，聂青云才对妖王有了一个清晰的概念，当时看那些典籍的时候，他吓得魂都没了，现在就算借聂青云十个胆，他也不敢对叶辰有任何异心。

　　即便坐在这空旷无人的大厅之中，每时每刻，聂青云都感觉有一双眼睛在时刻观察着自己，他连一点点逾越规矩的动作都不敢有，就连坐姿也是毕恭毕敬。

　　叶辰进入别院之中，神魂一扫，便看到聂青云正襟危坐的样子，不由微微一笑，他的神魂感觉到聂青云心里的敬畏，这样很好，证明聂青云不敢背叛自己！

　　走进大厅之中，坐在椅子上的聂青云警觉地发现外面有动静，看到叶辰，立马站起身来，对着叶辰噗通一声跪下，恭敬地道：“殿下，奴才给殿下请安。”聂青云有些谄媚地道，但是说话的时候，声音有些打颤，因为那些典籍的记载，很多妖王都是非常残暴可怕、喜怒无常的，一怒之下，血流千里那是很正常的事情，聂青云唯恐自己一个不小心，做错了什么事，被叶辰一巴掌给拍成肉泥了。越是每天受到死亡的威胁，聂青云越是感觉到生命的宝贵，越是贪生怕死，这时候，他已经顾不得什么掌门的风度了。

　　“起来吧，在人类世界的时候，不必这样。”叶辰淡淡地道，看不出任何一丝情绪，径直走到大厅上首坐下。

　　聂青云看到小翼，吓得也赶紧躬身，看了看叶辰肩膀上的阿狸，还有小翼怀里的天冥章，眉心直跳，小翼是妖兽妖王翼蛇所化，除了小翼之外，这只白色狸猫还有这只八爪章鱼，不知道是什么来历，看它们的神情，都与人类无异，能够跟在两个妖王的身边，怕也是不凡，以后绝对要学机灵点，也不要得罪这两只妖兽。

　　“站起来说话！”叶辰沉声道。

　　“是。”聂青云诚惶诚恐地道，恭立在旁，不知道为什么，双腿总有些发软，总觉得跪着更安心一些，后背已是被冷汗浸湿了。

　　“青云宗可都整顿完毕了？”叶辰瞟了一眼聂青云，问道。

　　“是，殿下，都已经整顿完毕了，凡是来历可疑或是无法信任的弟子，全部禁闭，其余弟子也自愿服用青云宗的秘药噬心丹，奴才以性命担保，他们绝对不会背叛殿下。”聂青云道，老祖宗可是教育过他，在妖王面前打马虎眼，那绝对是一种找死的行为，因为妖王魂念一动，便能够知道你些许的情绪波动，知道你是不是在撒谎！

　　“很好，做得不错。”叶辰从护臂空间里拿出五枚紫金神丹，一挥手，那五枚紫金神丹漂浮而起，道，“这五枚紫金神丹，你吃一颗，剩下四颗拿回宗里，给做得好的弟子，只要用心给本王做事，本王不会亏待你们的。”叶辰明白恩威并施的道理，现在聂青云等人对叶辰极为惧怕，是因为贪生怕死，若是让聂青云等人永远都生活在恐惧之中，总有一天他们的心理会到达一个临界点，等到承受不住的时候，他们就不会害怕死亡了，叶辰给他们施恩，就是想要让他们知道，跟着自己干，也是很有前途的，让他们心里存着一点希望。

　　聂青云将五枚紫金神丹接在手里，顿时感激涕零：“谢殿下，我青云宗上下，定会至死效忠，哪怕战死到最后一人！”他心中的恐惧，稍稍缓解了一些，叶辰并没有像传说中那些妖王那么残暴，当然，这只是表面看起来，他可不敢挑战叶辰的底限。

　　“嗯。”叶辰不置可否地应了一声，“你现在回宗门，让遮天火鸟也来帝都，两个月后，禁域之地要开启，你们要跟随本王一起进禁域之地。”

　　“殿下要进禁域之地？”聂青云愣了一下，他不敢有一点点的疑问，旋即点头道，“是，我这就赶回青云宗去。”

　　“此事不急，只要你们在禁域之地开启之前赶来就可以了。”叶辰漫不经心地道，这青云宗在青云山，距离叶家有些远，若是将青云宗搬到连云山去，以后叶家一旦发生什么状况，青云宗可以立即拱卫叶家，不过要让一个偌大的宗门就这么搬过去，工程浩大不说，其中的麻烦也是很多，想了想，道，“另外还有一件事情，你们派一些人到东林郡连云山，在那里设置一个分部，派一些地尊级和十阶的高手驻守，本王自有用处。”

　　“是，奴才回去就办。”聂青云应道。

　　叶辰又交代了一些事情，一旦叶家发生什么状况，青云宗将会及时援助叶家。不过叶辰是不会允许青云宗的人进入连云山中那一处山谷的，那里可是叶家保命的根基，不能被外人知晓，越少人知道叶家就越安全！

　　聂青云将所有事情都汇报完毕之后，就急匆匆地赶回青云宗了。

　　而叶辰一行回到死冥湖行宫之后，天色已经很晚了。

　　当晚，叶辰让小鱿继续在死冥湖里搜寻宝物，除了一条跟衣服配套的丝质长裤，没有别的发现，不过叶辰也非常满意了，原来跟那件丝质衣服配套的还有一条裤子，这一套贴身穿在身上，很柔软很贴身，十分舒服，而且又有极强的防御能力，六品灵宝以内的刀剑根本砍不穿，而且还有极强的卸力作用，若是挨上一剑，所受的内伤也会少掉七成，对天尊级的玄气有很强的效果，估计对玄尊级的玄气，也有一定的减弱作用。

　　有这样一套衣服，碰到危险的时候生存几率就能大上很多，这样一件东西，绝对比几十颗紫金神丹更有价值，叶辰颇感兴奋，这两天算是发了一笔横财。

　　到了凌晨，天微微亮的时候，轩逸药尊、明武大帝、殷祥、叶辰、小翼、阿狸一起出发了，至于黎诩，他准备留在行宫里，抄录太上丹道还有学习炼丹，就不去翡翠之都了。


第214章 翡翠之都

　　十天之后，翡翠之都。

　　翡翠之都，说起来翡翠之都算得上源远流长，有东大陆第一商会之称的天都商会，在数千年前，便是在这里起家，当时天都商会的第一代掌权者段干洪只是翡翠之都所在郡县的一个县尉，后来不知道从哪里得到了一本绝世功法，开始了修炼，实力提升之后，成了一个郡王，他极富商业头脑，加上翡翠之都盛产一种叫黑玉翡翠的矿石，黑玉翡翠里面蕴含着天地之精华，乃是修炼者的至宝，不过当时黑玉翡翠的买卖被一个叫羌国的国家控制，他私下盗卖黑玉翡翠积攒了第一桶金，然后开始了他的发家之路。

　　五十年过去，段干洪成了一个玄尊级强者，并创立了交易遍及东大陆的天都商会，他的财富已是富可敌国，在附近建造了一座宏伟的城池，叫做翡翠之都，当时羌国觊觎段干洪的财富，向段干洪掌控下的翡翠之都开战，但是后果令羌国始料未及，被惹恼的段干洪一声令下，天都商会开始召集杀手组织，向羌国全面开战，一时间整个东大陆的杀手组织全部涌向羌国，羌国遭遇了灭顶之灾，从此一蹶不振，沦为了一个被蛮国奴役的小部族，此事之后，翡翠之都宣布独立。

　　翡翠之都展现了它的强大，此后周边的一些国家都不敢再冒犯翡翠之都了，随着时间的推移，天都商会的生意被段干洪的子孙们越做越大，遍及整个东大陆，跟周边国家的贸易联系也极为紧密，后来又有一些商会跟天都商会达成了联盟，也驻扎在了翡翠之都。翡翠之都极大地促进了周边几个国家的贸易，中央帝国、天辽国等东大陆几个强国看到了翡翠之都的好处，纷纷在自己的国土内部划出了一块土地，邀请天都商会等商业联盟进入。

　　几千年过去之后，天都商会的重心，已经搬离了翡翠之都，不过在这数千年里，翡翠之都却从未衰败过，是附近最为著名的贸易之都，在这里，白银、黄金、聚气丹、凝气丹等等，都是重要的贸易货币，只要有钱，什么都能买到，包括经过调教的美丽女奴、各种灵宝丹药，甚至能买到一些极为强悍的妖兽，更有甚者，甚至能让一些国家的皇后公主陪你一夜，又或者，能让一些超级强者听命于你，不管你是什么身份，哪怕只是一个普通人！

　　在这里，崇尚金钱至上，反对暴力，任何强者，哪怕是国家的帝王，若是在这里斥之武力，都将受到天都商会等无数商业联盟永无止境地追杀！

　　翡翠之都周边方圆上千公里，都在天都商会的掌控之中，严禁一切暴力厮杀发生，叶辰一行安然无恙地抵达了翡翠之都，将请柬交给城门守卫之后，才能通过城门。

　　让叶辰感到吃惊的是，有两个城门守卫是地尊级的强者，地尊级的强者居然屈尊干这样的苦力活，真是让人感慨。

　　第一次进入翡翠之都，叶辰这才真正地感受到了它的繁华，翡翠之都不大，只能算做一个小城，但是即便是西武帝国帝都的中心地段，比之翡翠之都，只怕也是自愧不如！

　　五六米宽的街道，居然全部用黄金铺就而成，两边的店铺，也是用极其珍贵的木料建造，点缀各种宝石金属，这里人来人往，可以看到很多富商后面跟着成群结队的随从，随处可见帝国的帝王、皇妃、公主，还有一些武道世家的家主，偶尔也会看到一些独行的武道强者。

　　真是一个神奇的世界！

　　这天都商会居然用黄金铺地，好像唯恐别人不知道他们的财富一般，想了想，能够来这里的，全是豪富巨贾，自然不可能窃取地上那些黄金，而且有一点比较重要的是，整个翡翠之都到处都是天都商会的耳目，这些黄金铺在地面上很安全。

　　“叶辰哥哥，这地上都是黄金耶，我们挖回去就能买好多好多包子了！”小翼欢呼道。

　　听到小翼的声音，周围路过的人都投射过来诧异疑惑的目光，挖地上的黄金，他也不怕被城卫军抓起来！

　　明武大帝赶紧拉住小翼，道：“小翼，这些黄金都是天都商会的，不能挖，被人看到，会被他们抓起来的。”

　　小翼眨巴了一下眼睛，像是懂了一般点了点头。

　　明武大帝见小翼听懂，便不再说什么了，但是小翼的下一句话，却差点让他一个踉跄。

　　“那我们晚上偷偷来挖好不好？”小翼看向叶辰，乐颠颠地道。

　　小鱿在小翼的怀里看了看小翼，又看了看叶辰，笑眯着眼不停地点头。

　　小翼说话的声音很大声，远处几个全副武装，十阶高手级的城卫军听到小翼的话，全都看了过来。不过他们都没有任何动作，来到这里的，都是邀请过来的客人，只要小翼不真的动手挖地上的黄金，他们是不会冒犯客人的。

　　阿狸的肉爪子一拍额头，她对小翼无语了，就算你想偷这些黄金，也没必要说这么大声啊，都怪自己没有教好他。

　　叶辰只能无奈地教育小翼，地上这些黄金是不能动的。

　　就在这时，叶辰突然感觉到一道道魂念扫向了自己这群人，这魂念也不知道从什么地方来的，叶辰心头一惊，这翡翠之都里，居然也有玄兽隐伏！估计是看到了阿狸和小鱿的妖身，想要查探一下！

　　这些玄兽的魂念，有好几道是玄师级的，感觉到有一道魂念朝自己延伸了过来，叶辰眉毛微挑，神魂透体而出，将阿狸、小翼和小鱿包裹在了里面，那几道魂念一触即叶辰的神魂，就像是被踩到脚的猫一般，嗖的一下跳了起来，迅速地缩了回去。

　　叶辰看向阿狸，只见阿狸清澈的眼眸看着自己，他和阿狸心有灵犀，没有说话，没想到居然在这里遇到了一些玄兽。

　　妖兽化身人形比较难，持续时间也短，当然，小翼是个例外，而高阶玄兽们，若是有心，可以轻易地化作人形，隐藏在人群中间。不知道那些玄兽来这里干什么，莫非也是想买一些灵宝丹药之类的东西回去？

　　那些玄兽们被吓跑之后，应该不会再来打扰自己了。

　　朝前面看去，远处是一个巨大的拍卖行，那边人来人往，人声鼎沸。

　　“拍卖会不是要等到明天才开始吗？”叶辰开口问道。

　　一旁的轩逸药尊笑了笑道：“真正的拍卖会确实要等到明天才开始，但前面那个拍卖行，是专门交易买卖一些低端物品、材料的，同时也收各种奇珍异宝，这里常年开启，每天都可以来。如果没有天都商会邀请函或是铭牌的人，就只能在城卫军的带领下，才能进入拍卖行。”

　　“原来是这样。”叶辰恍然地点了点头，估计天都商会这次举行的拍卖会，有一部分奇珍异宝也是通过这个拍卖行收上来的！就是不知道这次拍卖会会交易出售些什么东西。

　　“既然来了这里，我们进去看看吧。”明武大帝道。

　　一行人朝拍卖行走去，一道道石阶，一路延伸至五六米的高处，拍卖行的门口站了十多个身穿暗金色甲胄的守卫，这些守卫至少都是十阶的，由一个地尊高手领队，他们身上穿的，也都是用珍稀金属冥玄铁打造的铠甲，由此可见天都商会的实力！除了这些守卫，据说翡翠之都有一个玄尊级的高手还有数个天尊高手坐镇。

　　叶辰等人走上了石阶，一个身穿暗金甲胄的守卫走过来，向叶辰等人微微鞠躬示意。

　　“尊贵的客人，请问你们有没有天都商会的铭牌？”那个守卫问道，脸带微笑，十分谦卑的样子，让人看着心里很舒坦。

　　“需要多少张铭牌？每人一张铭牌才能进去？”叶辰问道，他手里只有一张铭牌，难道要一人一张铭牌，才能进拍卖行？

　　“尊贵的客人，天都商会的铭牌分为赤红、银白和暗金三色，如果没有铭牌，就只能坐在大厅里参与交易，为了客人们的安全，必须有我们的人跟着，如果有铭牌，我们会安排包间，赤红铭牌持有者，我们会安排一个小包间，银白的稍大，暗金的话，会安排一个豪华包间。不管哪种铭牌都可以带朋友进入，但如果只是一个小包间，这么多人可能会显得有些拥挤。由于参加拍卖会的人实在太多了，给诸位造成的不便，还请谅解。”那个守卫看了看叶辰等人道。

　　“我这里有一张赤红铭牌。”明武大帝在一旁道，他也算是天都商会的老客户了。

　　“我这里也有一张赤红铭牌，不如安排两个小间吧。”轩逸药尊道，从乾坤袋里拿出一块赤红铭牌。

　　看到两块赤红铭牌，那个守卫微微鞠躬致意，谦卑地道：“尊贵的客人，请跟我来，如果有什么需要，也可以随时吩咐我们。”

　　“等一下。”叶辰叫住轩逸药尊和明武大帝，才这么几个人都坐不下，可见那个包间有多小，还得分成两个小间，这也太麻烦了。


第215章 至尊级的待遇

　　“怎么了？”轩逸药尊回过头。

　　“师尊，我这里也有一张铭牌，我们还是换个大一点的包间吧。”叶辰从护臂空间里将那块暗金铭牌拿了出来，这暗金铭牌也不知道是用什么金属打造的，光泽熠熠。

　　居然是暗金铭牌！

　　明武大帝和轩逸药尊不由一震，他们可是知道这暗金铭牌意味着什么，一块暗金铭牌，意味着跟天都商会的交易额，已经达到了千万聚气丹以上，当然，单单交易额达到千万级别，想要申请暗金铭牌也是很不容易的，除非让天都商会认为你们有足够强大的潜力，能够成为他们未来重要的交易伙伴！

　　叶家跟天都商会，仅仅只是一次的交易额，就达到了千万以上，比一些超级世家数年的交易额还要多，而且叶家跟天都商会签订了固定供货协议，以后每年的交易额，至少会达到五千万聚气丹以上！

　　在这样的前提下，天都商会这才一次性给出了三块暗金铭牌！

　　天都商会在整个东大陆，也不过分发了五十多块暗金铭牌而已，拥有这些暗金铭牌的，没有一个不是跺一跺脚就能让整个东大陆抖三抖的超级存在！

　　这暗金铭牌，便是尊贵与荣耀的象征！

　　也难怪明武大帝和轩逸药尊如此震惊，在他们心中，叶辰的身份多了几分神秘的色彩。轩逸药尊没想到自己这个徒弟，来历这么不简单，难怪天资如此卓绝，他有点疑惑，以叶辰的家世，找个比他好的老师实在太简单了，为什么会投入到他的门下呢？心里有点想不明白，但轩逸药尊转念一想，便也想通了，对于身份什么的，他这个都快入土的人，早就看淡了，反正他也不图叶辰什么。

　　那个守卫看到叶辰居然拿出了一块暗金铭牌，神情立即变得更加恭敬和谦卑，深深地弯下腰，用极为谦卑的语气道：“尊贵的客人，请您跟我来，我们将竭诚为您服务，您有任何要求，我们都将尽可能地满足您。”

　　一拿出这暗金铭牌，这个守卫的态度一下子就变了。

　　才说话间，十几个穿着若隐若现丝裙，身材凹凸有致，长相清丽的少女走了出来，分列两侧，将一条红毯铺在了贵宾专属通道前方的地面上。

　　什么是至尊级的待遇？

　　一行人朝里面走去，沿途那些少女纷纷鞠躬。如果叶辰等人有特殊需要，拉上她们，她们也是断然不能拒绝的。

　　明武大帝在经过片刻的震惊之后，也是平静了下来，朗声一笑道：“今天我们算是托了叶辰的福。”虽然他的心里，叶辰的地位又提升了几分，但是他毕竟是一国之帝王，也不会因此就巴结叶辰，真正的朋友是巴结不来的。

　　不管是轩逸药尊还是明武大帝，都没有追问叶辰的暗金铭牌是怎么来的。

　　穿过长长的镶满宝石的贵宾通道，走过一条回廊，叶辰等人进入了一个包间之内，这个包间足有数百平米，极为宽敞，足以容纳数十人，奢华舒适的桌椅摆放在那里，显然是经过精心布置过的，墙面上也做了一些精美的装饰，前面是一块很大的透明水晶，可以清晰地看到外面的大厅。这水晶经过了特殊的处理，里面能看到外面，外面却看不到里面，也能通过小型聚音法阵，清晰地听到拍卖师的说话声。

　　很快地，侍者在桌子上摆放了各种吃食，放上了一本本画师们绘制的图集。

　　“诸位尊贵的客人，如果有什么需要，或是想要售卖手里的宝物，请随时招呼我们，我们会让本拍卖行的拍卖师跟你们接洽。”

　　小翼抱着小鱿在宽敞的房间里上蹿下跳，看看这个又看看那个，而叶辰、轩逸药尊、明武大帝还有阿狸，则是翻起了那些图集。

　　这图集上，有一本图册是今天拍卖的东西，其他几本图册，则是明天大型拍卖会开启时要拍卖的东西，各种珍宝一一罗列，不乏六七品以上的丹药，四品的灵宝也有五六件，各种珍稀材料多不胜数，后面拍卖的数十样东西，居然没有详细介绍，连图样也是空白，不由让人产生好奇心理。

　　这天都商会，还是很会把握顾客心理的，怪不得能将生意做到遍布整个东大陆。

　　叶辰翻看着明天即将拍卖的物品，一件三品灵宝，最低起拍价便能达到数千凝气丹，若是竞争起来，拍到数万凝气丹也很正常，一万凝气丹，那可是数百万聚气丹！至于五品灵宝，其价格恐怕能够达到一个恐怖的天文数字！

　　以前两三千聚气丹，就能让整个叶家倾家荡产，一颗凝气丹，就视若珍宝，但是到了现在这个级别之后，才发现，那么点东西真的不算什么，那些大的世家、商会，聚气丹的进出都是数以百万计！

　　想了想，西武帝国在整个东大陆，连二流国家都算不上，东林郡也不过是一个很小的偏远郡县，叶家在那里，只是一个小得不能再小的三流武道世家，想想以前的自己，真是井底之蛙！

　　估计也就只有那些持有暗金铭牌的超级存在，才能争夺这种级别的宝物。

　　叶辰看了一下自己的护臂空间，护臂空间里凝气丹，总共也只有五万多，聚气丹有八十万，这样算下来，估计能拍下几件两三品的灵宝也就撑死了。当然叶辰是不会去跟拍那些灵宝的，叶辰的护臂空间里的东西，可比那些东西好多了。叶辰觉得自己还不够有钱，一件四品灵宝估摸着能卖到数万凝气丹，要是真碰到什么好东西，他连竞价的机会都没有！

　　要是知道叶辰的想法，明武大帝估计要撞墙了，他将西武帝国的皇家宝库卖掉了大半，又卖掉了很多产业，才凑出来一万多凝气丹而已，看看这些图册，他对三品灵宝，已是没有太多的念想了，注意力放在了那些防御性较好的二品灵宝上。他甚至考虑着，要不要通过拍卖行卖掉几颗紫金神丹，来换取灵宝级的物品，心里想着，又有一些不舍。

　　至于轩逸药尊，看的都是一些珍稀的炼丹材料。

　　不知道自己的破狱剑算几品灵宝，还有那枚神秘的黑色宝珠，还有天星印、天火护臂、神秘小鼎等等。很多宝物还都不知道用途，身上宝物这么多，叶辰的眼光也就高了，对宝物也变得有些挑剔了，一般的宝物还真入不了他的法眼。只有碰到自己需要的东西，或是特殊的奇宝，叶辰才有买下的心思。

　　叶辰朝下面的拍卖大厅看去，拍卖场里拍卖师一次又一次落锤，一件又一件东西被拍走。

　　“接下来拍卖的，将是一块黑玉翡翠原石！”拍卖师高声道，他的身边，一个身材高挑、穿着性感的女郎双手托着一个托盘，拍卖师将蒙在上面的红布拉开，露出一块黑乎乎的石头，“这是一块高品质的黑玉翡翠原石，此物采自距离这里十里外的一处黑玉翡翠矿山，成色中级，硬度中级，品质算得上不错，有哪位想要搏一搏运气的吗？”

　　“黑玉翡翠对玄气修炼助益极大，其中又分很多类别，比如容易出土系、金系、雷系的，这块原石开出土系黑玉翡翠的概率极大，品质方面，黑玉翡翠又分为十个大类，若是能开出一块土系瑰种的翡翠，一夜暴富不是梦想。”

　　“请看这里、这里还有这里，已经显露出了一丝翠意，本拍卖行玉石鉴定大师估计，这块原石至少价值五千聚气丹以上。”

　　嘶，五千聚气丹，下面拍卖会大厅很多人都倒吸了一口凉气。

　　叶辰对这黑玉翡翠原石也产生了一些好奇，据说天都商会就是靠黑玉翡翠发家的，黑玉翡翠对修炼者修炼玄气有极大的辅助作用，不知道是什么样一种东西，叶辰的神魂朝那块黑玉翡翠原石延伸了出去。

　　叶辰的神魂还未触及到那块黑玉翡翠原石，便听到拍卖会场里有一些人正在谈话。

　　“不知道这回三号至尊包厢里的人会不会出手。”

　　“这三号至尊包厢的人也不知道什么来历，拍卖会开始到现在，他已经连续拍下几十件东西了。”

　　“能够进至尊包厢的，都不简单，一个个都很有钱，如果价格超过七千聚气丹，我们就不争了。”

　　听到这些人的谈话，叶辰也颇有些惊讶，三号至尊包厢里不知道是什么人，他的神魂触及到了黑玉翡翠原石，一种熟悉的感觉令叶辰猛地一震。

　　这是黑玉翡翠？怎么跟魂玉的气息一模一样？

　　莫非黑玉翡翠就是魂玉？

　　不对，如果黑玉翡翠就是魂玉，那就远远不会只值几千聚气丹，按照阿狸的说法，所有发现魂玉的矿山在上古的时候便被开采一空，而黑玉翡翠的矿山，现在也还是很多地方都有。

　　叶辰想了一下，神魂深入到了这块黑玉翡翠原石的内部，刚开始的时候，发现了一抹翠意，是翡翠之类的东西没错，不过再往里，就没有了，要是有人买了这块翡翠原石，只怕开不出黑玉翡翠来。

　　神魂继续往里，一直到原石的核心处，立即感受到了一抹魂玉的气息，大概有鸽子蛋那么大，这魂玉太小了，没有叶辰身上那枚镯子大，不过做个吊坠之类的东西，也是绰绰有余。

　　单单这么小的一块魂玉，便是价值连城！

　　要是被人当成黑玉翡翠之类的东西卖掉，非得亏死不可！


第216章 玄兽妖王

　　看来魂玉矿石并没有被开采完了，总归是有一些魂玉矿石遗留了下来，只是比较少而已，很多都跟其他的矿，比如黑玉翡翠之类等形成了伴生矿。

　　不管怎么样，多花点钱也一定要将这块魂玉拍下！错过了这个村，就没这个店了！

　　叶辰正想着，突然感受到了一股强大的魂念气息，那股魂念气息也在查探这块原石！它也发现了叶辰，魂念微微一顿。叶辰赶紧把自己的神魂缩了回来，那一道魂念也迅速地收了回去。

　　我的老天，又是妖王！这回不是类似猪拱拱的妖兽妖王，而是一个强横的玄兽妖王！

　　玄兽妖王怎么会出现在这里？

　　叶辰顿感心惊肉跳，幸好双方虽然有一些接触，但不管是叶辰还是那个玄兽妖王，都没有反向追踪，所以都不知道对方在哪。

　　事实上叶辰在这里遇到妖王并非纯粹的巧合，人类的拍卖会，时常会有一些妖王伪装参加，从中淘取一些宝物。普通人遭遇妖王的几率是非常小的，因为即便一个妖王站在你身边，你也会认为他是个普通人，他们完全地融入了人类的社会里面，不会轻易被察觉，而只有修炼出神魂之后，才会发现他们的所在！

　　叶辰感觉到，那一丝魂念也在窥视着自己，只能故作镇定，装作查看完黑玉翡翠原石之后，将神魂收了回来。

　　那道魂念并没有追踪过来，叶辰感觉到，这个玄兽妖王对自己的敌意并不是很大，想了想之后也便明白了，那个玄兽妖王肯定把自己也当成了一个玄兽妖王，同样是巅峰强者的存在，一般情况下，那个玄兽妖王没必要招惹自己。

　　心里松了一口气，只要不跟那个玄兽妖王产生冲突，问题应该都不大。不过这翡翠之都还真不能久待，万一被察觉自己这个妖王是冒充的，那个妖王随便动一动手指头就能捏死自己！

　　那个妖王应该也发现了这块魂玉，估计会出手将它买走？

　　叶辰想着，若是如此，那自己就不出手了，跟一个玄兽妖王争夺魂玉，万一引发了冲突，那就麻烦了，在这种情况下，叶辰还是相当谨慎理智的。

　　楼下大厅里加价声此起彼伏，价码很快被叫到了七千多聚气丹。

　　叶辰发现，这些叫价的人，都是普通人类，不知道那个玄兽妖王坐在哪里，想了想，以玄兽妖王的身份，在人类世界中搞张天都商会的暗金铭牌应该不难，应该也是坐在至尊包厢里面？

　　“八千聚气丹！”三号至尊包厢喊价。

　　莫非就是那个三号至尊包厢？

　　“八千三百聚气丹。”下方大厅里又有人加价。

　　“八千五百聚气丹。”三号至尊包厢继续加价。

　　叶辰有点看不明白了，既然对方发现了魂玉，为何每次只加价一两百聚气丹，以玄兽妖王的身份，何必在乎这点聚气丹，直接加到一万以上买下来不就好了？

　　叶辰对三号至尊包厢里面的人的身份，产生了强烈的好奇心，真的是好奇心害死猫，叶辰终究还是按捺不住，将神魂朝三号至尊包厢延伸了过去，只看一眼，估计也没什么，对方应该不会追踪到自己。

　　一旁的轩逸药尊和明武大帝根本不知道这短短的片刻居然发生了这么多事情，他们对下面的黑玉翡翠原石一点兴趣都没有，只是专注地研究着图册，小翼和小鱿玩疯了，也什么都不管，只有阿狸的眼睛里，隐约流露出了一丝担心。

　　叶辰的神魂已经到了三号至尊包厢外，他还看不到三号至尊包厢里面的情况，在他的神魂看来，三号至尊包厢就像一个漆黑封闭的笼子，里面有着令他感到惧怕的东西。

　　做人太胆小怕事也是不行，畏惧会让自己的道心受损，叶辰深吸了一口气，将神魂伸入了三号包厢之内，很快地，他便看到了三号包厢里面的情况，整个三号包厢空荡荡的，只有正中的椅子上坐了一个人。

　　这个人，叶辰无比熟悉，那就是他的叔公叶苍玄！

　　神魂在叔公身上扫过，确实是叔公本人无异，叔公居然也来了翡翠之都？

　　真是闹了个天大的乌龙，自己居然将叔公所在的三号至尊包厢，当成了玄兽妖王所在的地方，想了想，叶苍玄会来这里很正常，叶家跟天都商会建立了合作关系，整个叶家现在有着海量的聚气丹、凝气丹，而缺少一些给他们提升实力的东西，比如灵宝之类，叶家的底子还是太薄了！

　　叶苍玄正埋头看着那些图册，喃喃地自言自语，道：“这些二三品的灵宝都不错，四品灵宝也可以竞争一下，这些功法武技都是好东西，不过叶家现在有了雷帝诀，普通功法一点用处都没有，但是缺少一些武技，不如买一些雷系的武技回去研究研究？说不定能创出适合家族修炼的武技来！”

　　来到这里之后，叶苍玄已经拍下了不少东西，而且他也看中了一些物品，准备等明天的拍卖会开始之后买下来。

　　说着，看了一眼拍卖会大厅，叶苍玄喃喃地道：“这块黑玉翡翠原石的价格已经太高了，虽然黑玉翡翠对修炼颇有助益，但是这样的价格，还不如去买一块黑玉翡翠，没必要买这块原石，万一开出来，是一些碎石渣子，就太亏了。”

　　虽说叶家现在有钱了，但叶苍玄也没有铺张浪费，小心地衡量着那块黑玉翡翠原石的价值，只是他并不知道的是，这块黑玉翡翠原石里面，居然暗藏了一块魂玉，哪怕只是一小块，也是价值连城！

　　价格慢慢加到了一万两千聚气丹，是下方三等包厢一个人出的价，叶苍玄听到这个价码之后，便不再加价了。

　　叶辰神魂扫过那个包厢，发现里面是一个天尊级的人类，心中疑惑，那个玄兽妖王为何一直没有加价，想了想，莫非对方有心将这块黑玉翡翠原石让给自己？

　　“一万两千聚气丹，一次，一万两千聚气丹，两次……”拍卖师正说着，突然止住声音，朝至尊包厢那边看了看，高声道，“五号至尊包厢出价三万聚气丹！”

　　五号至尊包厢，正是叶辰所在的包厢，叶辰不管了，总不能让这块魂玉莫名其妙地落在一个天尊的手里，先加价了再说，如果那个玄兽妖王要出手，那就让给他好了。

　　三万聚气丹？疯了吧！大厅里那些人倒抽了一口冷气，开价三万聚气丹，就算你开出黑玉翡翠来，只怕也是亏的，还不如干脆直接买一块黑玉翡翠呢！有钱人果然是疯子！

　　叶辰之所以突然开出三万聚气丹这样的价格，就是要试探那个玄兽妖王有没有要出手的意思，一般人根本不知道这块黑玉翡翠原石里面有魂玉，这周围也没有其他玄兽，叶辰开价三万，若是还有人继续加价，那必然是那个玄兽妖王无疑！

　　“三万聚气丹一次，三万聚气丹两次，三万聚气丹三次！”那个拍卖师一锤定音，“成交！”

　　那个玄兽妖王，到最后一直都没有出手！

　　叶辰悬着的心落了地，但同时，心中也是百般疑惑，那个玄兽妖王既然发现了魂玉，为什么不出手，是因为魂玉对他来说根本不算什么？那也不对啊，魂玉对于妖王而言，应该也算一件宝贝，只是不是那么珍贵罢了，但两三万聚气丹的价格，肯定是赚的！

　　莫非那个玄兽妖王也存着跟自己同样的想法，没必要因为一块魂玉，而招惹到一个同等级的强者？

　　叶辰百思不得其解，只能作罢，既然来了这里，叶辰不能表现得太过心怯，不然对方以为自己是好欺负的，即便不是一个真正的妖王，也要装出妖王的气势才行！

　　看看这场拍卖会，还有没有什么值得自己注意的东西。

　　之后的一段时间里，叶辰没有再察觉到那个玄兽妖王的魂念，那个玄兽妖王就像消失了一般，再也不见踪迹。叶辰心里更是疑团重重，算了，走一步算一步。

　　要不要去见一见叔公？想了想，叶辰立即打消了这个念头，万一自己已经被玄兽妖王盯上了，如果冒然去见叔公，只会给叔公带来危险和麻烦，还是不见了。

　　拍卖会继续进行，成交了几十件东西，都没有叶辰看中的，有一个侍者将黑玉翡翠原石送了进来，而叶辰也支付了三万聚气丹。

　　“叶辰，你买下这块黑玉翡翠原石，只怕是亏了。”明武大帝在一旁惋惜地道，“这块黑玉翡翠原石，即便开出翡翠来，只怕也未必能价值三万聚气丹，这样的价格，还不如直接去买一块黑玉翡翠。”

　　叶辰知道明武大帝只是善意的提醒，笑了笑道：“我拍下这块黑玉翡翠原石，自有一番道理。”

　　“哦。”明武大帝微微点头，既然如此，他也就不多说了。

　　叶辰将黑玉翡翠原石放进了护臂空间里面，等回去再把魂玉开出来，给阿狸做个吊坠之类的东西也不错。

　　一个多小时过去，众人吃了一些东西，不得不说，至尊包厢的食物以及各色糕点，都是不错，小翼已经吃了不知道多少了。

　　“接下来这一件东西，不知道它的来历，就看各位的眼光了。”拍卖师的说话声，吸引了叶辰的注意，不知道来历的东西？叶辰最喜欢不知道来历的东西了。


第217章 枯木

　　三个美女抬着一个巨大的托盘走了进来。

　　拍卖师掀开托盘上的红布，那托盘之上，赫然放着一块磨盘大小的枯木。

　　拍卖会场里嘘声一片，一块枯木居然也拿上来拍卖。

　　“大家请稍安勿躁，且听我慢慢讲。这块枯木乃是一个采药人在深山老林里发现的，不知道是什么树的木头，至今还没有鉴定师将其鉴定出来，这块枯木重量惊人，这么一块便有一两百斤重，目前没有发现什么太大的作用，只是感觉到一些细微的木系玄气波动，大约等于一块普通木灵晶的增幅，对修炼木系功法，有一定的帮助。”那个拍卖师解释道，“此物起拍价，五百聚气丹。”

　　会场里有些安静，这木头只相当于一块普通木灵晶的增幅，一块普通木灵晶也只卖到两百聚气丹，这破木头居然卖到五百聚气丹，会不会太贵了？估计拍卖行也知道，这块木头最大的价值，并不在于它的增幅作用，而是在于它到目前为止，还没鉴定出是什么东西，喜欢收藏奇特之物的有钱人还是很多的，虽然那些有钱人买走之后，也有可能只是放在仓库里，不会去动。

　　一块神奇的木头，不清楚它具体的作用，叶辰神魂一动，已是向那块木头扫了过去，这块木头看起来跟普通的木头确实没有一点区别，只是它好像是被外力摧断的，而非腐朽枯烂而断，而且外部还有一些焦黑的痕迹，像是被火烧过一般。

　　叶辰用神魂扫过这块木头的时候，没有再碰到那个玄兽妖王的魂念，或许对方已经离开了。

　　心里放松了不少，叶辰仔细地观察这块枯木，这枯木上，确实逸散出一些木系玄气，但是并不多，试图用神魂进入枯木的内部，但是叶辰惊讶地发现，完全无效！

　　神魂居然无法进入！

　　这木头到底是什么构造？

　　要知道，神魂可是无形的！

　　跟死冥湖不一样，叶辰的神魂可以进入死冥湖的湖水，但是死冥湖的湖水会烧灼腐蚀神魂，所以叶辰的神魂不敢进入，但是如果强行进入的话，还是可以的，只是会比较悲惨而已，但现在叶辰的神魂，居然完全无法进入这块木头的内部！

　　天地之间，奇珍异宝不计其数，叶辰当下便决定，不管有多贵，一定要将这块木头抢下！至于这块木头究竟是何作用，暂且不管它。

　　“五百聚气丹。”终于有人出价了，是三等包厢的一个人出的。

　　“六百聚气丹。”

　　“八百！”

　　价格开始往上飙升，大厅里的绝大部分人都没有对这块木头进行竞价，但是感兴趣的人也是不少，大概有二三十个人的样子，枯木的价格一路涨到了三千聚气丹左右。

　　“四千。”

　　“五千。”

　　“六千。”

　　一个又一个人出价，随着枯木的价格逐渐攀升，退出竞争的人越来越多，而叶辰将价格一路加到了两万多聚气丹，便再也没有人跟叶辰竞争了，两万聚气丹对绝大部分人来说，还是一笔不小的数字，就算是一些大的世家，也不得不考虑一下，用这样的价格买回去一块枯木是不是值得。

　　过了一会，拍卖行的侍者将枯木搬了上来，跟叶辰完成了交易。

　　明武大帝和轩逸药尊都有些疑惑，一些不错的好东西，叶辰一直没有出手，却用超高的价格买了一块黑玉翡翠原石，现在又莫名其妙地买了一块烂木头回来，真是令人费解。以他们的眼光，也愣是看不出这块枯木到底有什么作用。

　　这块木头确实很沉，堪比玄铁了，叶辰将枯木放在桌子上，观察了一下，从外观上看，它跟普通的木头确实没什么区别，只是稍稍有一些木系玄气逸散而出，极其细微，跟普通木灵晶差不多。

　　“这块木头确实有些奇特，但也仅仅只是有些奇特而已，效果还不如普通木灵晶。”明武大帝感受了一下这块木头逸散的玄气。

　　叶辰沉吟片刻，运转起体内的青木诀，一股玄气透出掌心，想要探索一番，就在叶辰的掌心触及到这块枯木的时候，枯木上传来一股巨大的吸力，将叶辰的手掌牢牢地吸在了上面，体内的木系玄气顺着掌心迅速地涌进木头当中。

　　叶辰大惊失色，赶紧停止运转木系玄气，枯木上的吸力一松，终于将手撤开，喘了口气，这块木头竟会吸入木系玄气！

　　不知道为什么，在这枯干的木头上，叶辰居然感受到了一丝生机，抬头看了一眼轩逸药尊和明武大帝，他们好像是没有发现，对这块木头已经失去了兴趣。

　　叶辰心中有些猜想，想了想，这里不是地方，先把这块木头收起来，等到了合适的时机再研究它吧，将枯木收进了护臂空间。

　　接下来的拍卖，叶辰都没有任何斩获，不过三号至尊包厢里的叶苍玄，却是不时地出价，又买下了数十件东西，都是可以用来增强叶家实力的。

　　到了下午，拍卖行的人安排叶辰等人住在了拍卖行附近的客栈里面。

　　叶辰和阿狸住在了一间，宽大的房间，各色摆设应有尽有，也是极为豪华。小翼和小鱿住在一间，轩逸药尊和明武大帝各住一间。

　　叶辰感觉到，这客栈里面住了相当多的高手，天尊级的、玄尊级的，甚至有两道玄师级的魂念。

　　用神魂搜索了一下，没有找到那个玄兽妖王，那两个玄师级的玄兽被自己吓住了，没敢动弹。

　　“阿狸，今天收获不错，弄到了一块魂玉，还有这块木头倒是有几分神奇的样子。”叶辰将黑玉翡翠原石和那块枯木搬了出来。

　　阿狸也是颇为好奇的样子，跳到桌子上，摆弄了一下这两件东西。

　　叶辰拿起黑玉翡翠原石，低喝了一声，一掌拍下，嘭的一声，这块黑玉翡翠原石被拍得粉碎，露出了里面犹如鸽蛋大小的魂玉，释放出幽幽的黑色光泽，道：“可惜有点小，给你做个挂坠还不错，可惜不会雕刻。”

　　叶辰将那块魂玉放在桌子上，只见阿狸站在那块魂玉的旁边，张开嘴巴，慢慢将迷幻宝珠吐了出来，犹如夜明珠一般的迷幻宝珠慢慢飞到了魂玉的上空，一股晕白的光芒倾泻了下来，将魂玉笼罩在了白色的光罩之中，只见那块魂玉飞快地颤抖了起来，发出嗡嗡嗡的颤鸣之声，释放出道道耀眼的光华，紧接着，只听嗖的一声，魂玉消失在了光罩之中，阿狸又将迷幻宝珠吞了回去。

　　“阿狸，你将魂玉收起来了？”叶辰惊讶地道，这迷幻宝珠也真神奇，居然能收纳东西。

　　“嗯。”阿狸笑眯眯地点了点头，迷幻宝珠的作用可大着哩。

　　“要不要把我这块魂玉也给你？”叶辰开口问道，他怀里还有一只御魂镯。

　　阿狸摇了摇头，一块魂玉对她来说已经够了。

　　叶辰觉得魂玉对阿狸来说作用可能更大一些，想把御魂镯给阿狸，但阿狸还是执意拒绝了，既然阿狸不需要，那就算了，叶辰的目光落在了那块枯木上，他心中有一个猜测，不知道接下来是不是能验证他的想法。

　　叶辰催动了脑海中的飞刀，并且运转起青木诀，身体里面很快便充满了木系玄气，叶辰小心地将右手按在了那块枯木上，只见那块枯木瞬间牢牢地吸住了叶辰的右手，体内木系玄气汹涌而出，全被枯木吸了进去。

　　吸收得好快！

　　叶辰有些心惊，要是一般人，玄气被外物用这么快的速度抽离体内，只怕会引起身体严重受创。

　　所幸叶辰的体内，有飞刀提供玄气，汹涌磅礴的玄气源源不断地涌出，让损失的玄气迅速得到补充。

　　叶辰并不知道的是，普通人的玄气，根本无法引发枯木的反应，在他之前很多高手在这块枯木的旁边修炼木系玄气，却没有引发这般异状。那些高手们的木系玄气，跟叶辰的木系玄气，根本不是一个层次的，飞刀里的玄气，乃是一种精纯的本源能量！

　　半个多小时之后，那块枯木依然在源源不断地吸入木系玄气。

　　如此庞大的玄气量，居然都没能将这块枯木给填满，真是令人惊讶。

　　阿狸也是目不转睛地看着，她也对这块木头的来历极为好奇。

　　在输入玄气的时候，叶辰的内心，突然有一种奇妙的感受，掌心所对这块枯木，居然有了一丝强烈的生机！

　　枯木的一个枝节处，居然开始长出了一点点嫩芽，令这块黑不溜秋的木头，多了一丝绿意。

　　这块枯木也不知道是什么树种，居然没有死！

　　叶辰万分吃惊，阿狸的小爪子拨动了一下那一点嫩芽，也是百思不得其解的样子。

　　什么树种，居然有如此强大的生命力，被毁坏成这样，枯朽了这么长时间之后，居然还能生长？

　　想了想，如果这棵树还没死，既然催动了它的生机，得要找地方把它种起来才行，总不能一直把它带在身上，对它灌输木系玄气，树木的生长，总还是离不开土壤、水和阳光的吧？

　　要把它种在哪里？


第218章 禁欲一万年……

　　叶辰立即想到了叶家那一处山谷，什么时候把它带回叶家，种在叶家那处山谷之中，不知道它长大之后，会是怎么样的，叶辰觉得，这棵树的生机如此强大，这都不死，应该很不简单！

　　看来什么时候要回叶家堡一趟了，想了想，这一次拍卖会结束，绕点远路，回一趟叶家堡吧。

　　许久没见父亲、大哥二哥还有众位叔伯，叶辰心里挺挂念他们的，叔公也在翡翠之都，叶辰虽然惦念，却不敢过去相见，心里总有点不是滋味。

　　暂且不研究它了，叶辰将这块木头收了起来，然后继续修炼玄气以及神魂。

　　自从在死冥湖边修炼之后，对九星天辰诀的九种功法有了更为深刻的领悟，体内的九星隐隐有一丝躁动，缓慢地蜕变着，虽然停留在地尊中期没能继续晋阶，但叶辰体内玄气的量，每天都在以惊人的速度增加着。因为现在，叶辰体内的九星已经可以自行运转了，不管叶辰在做什么，每时每刻都在不停地修炼着，每一天提升的修为，堪比别人苦修一个月！

　　想必最多不过一个月，应该就能进入地尊顶峰之列了！

　　这修炼的进展速度，简直惊人，但叶辰并不感到满足，相比人类，叶辰的进展确实算得上很快，但这个世界，并不只有人类，还有很多强大的存在，诸如妖王之类。

　　他的修炼速度虽然很快，但跟小翼那么一比，就自叹弗如了。这些天地异种无法用普通人的眼光衡量！想起那强悍无比，让人高山仰止的澹台绫，叶辰的心里多了几分紧迫感，他和澹台绫，还有着五年之约，虽然他无时无刻都在修炼，但澹台绫也没有停下！

　　另外，难道人类真的完全不如妖兽，人类的强者都在哪里，为什么看到了这么多妖王，却从未听说过人类当中，有出现神尊级的强者？

　　种种谜团，他现在应该是无法解开的，只有站得更高，才能看得更远，就像当初，偏居于小小的叶家堡，又怎知世界之大？

　　叶辰修炼了一会玄气之后，神魂一动，原地消失，进入了天星印当中。

　　天星印当中的紫火星狮看到叶辰，顿时愤怒地咆哮不已。

　　“气死狮爷我了，你怎么又来了！”紫火星狮几乎被锲而不舍的叶辰给烦透了，每次都要把叶辰的神魂一遍遍打碎，却又没办法杀了叶辰，每次跟叶辰搏斗的时候，他多多少少都会消耗掉一些精力，破除天星印的时间，就会延缓。

　　“老狮子，咱们继续打过！”叶辰神魂透体而出，在身体上空凝化成金甲兵士，金甲兵士挥舞长刀，呼啸着冲向紫火星狮。

　　嘭嘭嘭！！！

　　阵阵巨响，叶辰的金甲兵士跟紫火星狮近距离打斗，一刀刀挥砍而出。

　　以前紫火星狮只需要用最低级的武技，一爪便能将金甲兵士拍成碎片，但是现在，叶辰操控下的金甲兵士越来越灵活，紫火星狮也不得不施展出一些较为高深的武技，也没办法像以前那样将金甲兵士一击击杀了。

　　紫火星狮稍稍有些怠慢，被金甲兵士的长刀砍中了两下，气得嗷嗷直叫。

　　“该死的混蛋，狮爷我怒了！”紫火星狮大声咆哮，眼眸中突然紫火暴闪。

　　不能动了？叶辰心头一惊，紫火星狮的眼神，就如同一把把尖刀一般，扎进神魂的体内，令金甲兵士无法动弹。

　　“爆！”紫火星狮沉喝一声，只听嘭的一声，金甲兵士凭空爆炸，化作烟尘。

　　仅仅只是一个凝眸，就炸碎了自己的神魂？叶辰大惊失色，没想到紫火星狮居然还有这样的神技，神魂破碎令叶辰受了一些伤，叶辰脸色发白，捂住胸口，盘腿坐了下来，运转玄气，片刻之后，金甲兵士的身影在叶辰身体的上空又一次慢慢地凝聚了起来。

　　紫火星狮的前爪郁闷地拍打地面，发出阵阵狂吼之声，为什么叶辰这小子，就像永远打不死的小强一般，要是普通玄兽，魂念破碎一次，身体便会受到重创，没几个月好不了，严重时甚至可能会丧命。

　　紫火星狮想起了自己的上一任主人，那段时间，对它来说，简直是一段噩梦般的经历。

　　“小狮狮，来抱一个。”

　　“小狮狮，来陪哥洗澡。”

　　紫火星狮想到这里，浑身一个哆嗦，我是只公狮子啊，公狮子！你也是个男的啊，能不能别跟我这么起腻啊，能不能不要每次都将我英俊霸气的鬃毛打成蝴蝶结啊！三千年啊，整整三千年，跟着上一任主人足足三千年，连一只母狮子都没有碰过啊，一只都没有！紫火星狮自认不是只好色的狮子，但是，让你禁欲一万年试试？

　　想到这里，紫火星狮都要哭了，后来那一任主人被一个大能击杀，而它则被天星伏魔印封印了数千年，这数千年的时间，他觉得被关在天星印里也没什么，至少自己的雄性自尊不会遭受那样惨无人道的对待。

　　此时，金甲兵士怒吼了一声，挥舞长刀冲了上来。

　　看到金甲兵士冲上来，紫火星狮的目光渐渐变得坚定，不管怎么样，我是不会成为你的护体神兽的，绝对不会！想要降服狮爷我，门都没有！紫火星狮仰天怒吼了一声，一道紫色火焰冲天而起，怒吼着朝金甲兵士冲了上去。

　　“紫火星狮的气势，怎么会一下子变得这么强？”叶辰心中震惊，不过他也没想太多，催动金甲兵士冲了上去。

　　嘭的一声，金甲兵士被紫色的火焰吞噬成了灰烬。

　　嘭，嘭，嘭！！！

　　金甲兵士一次又一次地被紫火星狮击溃，叶辰也异常地坚定，一次又一次地将金甲兵士重新凝聚，虽然每一次金甲兵士被击溃，叶辰都要经历惨无人道的痛苦折磨，但叶辰还是咬牙坚持了下来，直至脸色发白，精力耗尽，叶辰才拖着疲惫的身体从天星印里出来，然后倒头便睡，呼噜打得震天响。

　　在一旁修炼的阿狸看到叶辰从天星印里出来，躺在床上睡着了，纵身跳到床上，看着叶辰那还略带着稚气的脸蛋有些发呆，她伸出胖乎乎的小爪子，将叶辰额前的头发捋顺。

　　叶辰睡着的时候，眉头紧皱，像是在承受着莫大的痛苦，要知道，这样一遍又一遍地摧残神魂，直至精力耗尽，对一般人而言，简直是难以承受的！

　　阿狸看到叶辰紧蹙的眉头，张开嘴巴，将迷幻宝珠吐了出来，迷幻宝珠飘浮到了叶辰脸颊的上空，一抹抹温润的白色光泽照射在叶辰的脸上，过了片刻，叶辰的眉头渐渐舒展开，神情也变得平静祥和。

　　阿狸身体摇晃了一下，像是有些吃力的样子，她微微吸气，那迷幻宝珠被阿狸重新吞回了肚子里，她在被子上躺了下来，闭目养神。

　　一夜无话。

　　叶辰爬起来，伸了个懒腰，他觉得这一觉睡得特别香，起来之后也很有精神，他昨天晚上好像梦到了阿狸，阿狸变成了一个大美女，比天上的仙子还要漂亮，而且还没穿衣服，那完美的胴体凹凸有致，白皙的皮肤，宛如温润的白玉一般。想到昨天晚上那个梦，叶辰不禁有些脸红，他觉得自己太色了，居然会做这样的梦。

　　忽然感觉裤子上黏糊糊的有点不对劲，差点叫了起来，有点做贼心虚地看了一眼阿狸，发现阿狸正躺在旁边的被子上睡觉，叶辰悄悄地爬起来，跑到了一旁的浴桶旁，洗浴了一下。

　　这里的水都备好了，很是方便。

　　过了一会，换了一身干净的衣服，叶辰听到床上传来窸窸窣窣的声音。

　　“阿狸，你起来了？”叶辰看了看阿狸。

　　“嗯。”阿狸的声音有些慵懒，但很清脆悦耳，很好听。

　　叶辰带着阿狸去找轩逸药尊、明武大帝，轩逸药尊和明武大帝都已经醒了，至于小翼，则睡得迷迷糊糊的，被叶辰从被窝里拖了出来。小鱿压根没睡，昨天晚上被小翼放在浴桶里，笑眯眯地正玩水呢。

　　众人一起出去吃了一些东西，在外面走的时候，很明显地感觉到街道上的人比昨天更多了，拍卖会即将开始，赶来参加这场盛会的人还是相当多的。

　　吃过饭之后，叶辰等人在拍卖行守卫的引领下，进入了拍卖行最大的一个拍卖厅，他们被安排在了一个至尊包厢里面。

　　五十多个至尊包厢当中，有二十多个至尊包厢都已经有人了，二级三级包厢人更多，至于下方的大厅，早就人满为患了，足足坐了数千人，这所有的人，都是赶来参加这场拍卖会的。

　　这一次拍卖，普通人却是进不来了，坐在大厅里面的，很多也都是富商巨贾、世家大族的人，有一些小国的皇帝也只能像那些人一样，坐在大厅里面。

　　过了大概一个多小时，陆陆续续又有一些人进来，拍卖会这才算开始。

　　叶辰神魂扫过，会场里面，发现了几道玄兽的气息，但依然没有察觉那个玄兽妖王的所在。

　　一个身穿纱裙，身材火爆的成熟美女走到了拍卖会场的前面，她发髻高高盘起，细细的长眉，水汪汪的大眼睛颇为灵动，高高的鼻梁，性感的薄唇，妩媚却不妖艳，举手投足之间都有一种优雅的韵味。那纱裙之下，春光微露，洁白如玉的藕臂，俏美凸起的乳峰，都让人怦然心动，她身材修长，犹如亭亭玉立的仙子。


第219章 器灵

　　“晚晴小姐上来了。”

　　“这些年，晚晴小姐真的是越来越热辣了，越来越有气质了，不愧是天都商会排名前十的拍卖师。”

　　下面那些人小声地议论着，虽然他们已是见识过了各色的美女，但看到台上的秋玲晚晴，还是禁不住小声地议论着。当然，他们可不敢起什么色心，为一个女人莫名其妙招惹天都商会这样的巨无霸级的存在，实在是一种不智之举，他们都是有身份的人，以他们的身份，找一个美女并不是很难。

　　叶辰看向那个什么秋玲晚晴，虽然没有从她的身上感受到任何的魂念，但叶辰的神魂，从这个秋玲晚晴的身上，却是感受到了一种别样的气息，这个秋玲晚晴，看起来年纪很轻，最多二十五六的样子，但已是天尊级顶峰的修为，天赋比明武大帝还要强！这个女人，来历怕是不简单！

　　看到叶辰目不转睛地关注秋玲晚晴，明武大帝淡淡一笑，总归是少年心性，看到美女眼睛就移不开了，道：“此女名叫秋玲晚晴，来自中央帝国，天资卓绝，二十五岁便已是地尊顶峰的修为，着实难得。”

　　地尊顶峰？明明是天尊顶峰才对！叶辰心中疑惑，用神魂感受了一下，原来如此，这个叫秋玲晚晴的女人，不知道用什么方法，掩盖了身上的气息，普通人只能看出她是地尊顶峰的修为，只有叶辰的神魂，才能感知到这个秋玲晚晴早已是天尊顶峰。

　　这样一个女人，居然甘心在天都商会里当一个拍卖师，真是令人费解。

　　“尊贵的客人们，欢迎你们来到翡翠之都参加这次拍卖，我相信，今天的拍卖将是一场令人难忘的盛会……”那秋玲晚晴在万众瞩目之下，依然落落大方，声音如同黄莺出谷，娓娓道来，余音绕梁。

　　叶辰的手指轻轻敲打着桌面，二十五岁便能达到如此修为，其背后的势力定然不可小觑，看来人类当中真正的高手，应该是在中央帝国，那个千里之外的庞然大物！

　　叶家那个分支，居然能在中央帝国那样一个地方站稳脚跟，并跻身豪门之列，可以想象有多么不简单，也难怪那个分支的人，会看不起西武帝国这一支！别人有这样的资格，在这个世界，弱者就是会被看不起！

　　想到中央帝国，叶辰又想到了媃儿，总有一天，他也会前往中央帝国闯荡的，他要带着自己的族人们，在那个庞大的帝国，也创出一番名堂来，让中央帝国分支的人，再也不敢小看他们！

　　这个想法在叶辰的脑海里愈发地坚定，他知道，自己的实力若是到了中央帝国，根本算不得什么，不过没事，自己还年轻，还有的是机会！

　　就在他沉思的当口，下方的拍卖会已经开始了。

　　“诸位尊贵的客人，拍卖会开始，第一件拍卖的物品，是三品灵宝级的天狼戟，重六百五十斤，通体由雷炎金锻造而成，已经形成了雷系战魂级器灵，威力无匹。”秋玲晚晴纤手抚摸着那把天狼戟，娓娓介绍道，“起拍价八千凝气丹！”

　　天狼戟一出，整个拍卖会顿时掀起了剧烈的喧哗声，没想到第一件拍卖的就是天狼戟这等好东西，下方的富豪们纷纷加价。

　　“八千一！”

　　“八千三！”

　　“八千五！”

　　八千凝气丹，对于普通富商或是武道世家来说，算得上一个了不得的数字了，整个西武帝国，恐怕只有殷氏皇族、三大宗门和郝氏能出得起这样的价钱。其他世家，就算倾家荡产也是买不起。

　　这把天狼戟才刚刚开始竞价，就已经达到八千五百多凝气丹了，拍卖会第一轮，天都商会只是为了拿三品灵宝吸引眼球，接下来拍卖的东西，就稍差一些了。

　　明武大帝已经有了一把三品灵宝级的武器，他的目标是一些防御性的灵宝，所以耐心地等待着。

　　“战魂级器灵，是什么意思？”叶辰疑惑地问道，莫非灵宝里面的器灵，还分等级不成？

　　“灵宝里面的器灵，有很多种，一种是器灵比较模糊，意念不是很强，还没有完全生成，被叫做普通级，器灵等级稍高一些，形成了比较强烈一些的意念，就被叫做战魂级，而器灵十分强劲，能够跟人交流，在战斗的时候甚至可以跟人的气息完全融为一体，被叫做武魂级，据说还有更高一层的器灵，那我们就不是很清楚了，听说有非常非常强横的器灵，只需一丝丝意念和气息，便可以毁天灭地。器灵等级越高，这件灵宝就越贵！”轩逸药尊在一旁道，对于炼器一道，他并不是十分了解，炼器师是比炼药师还要神秘的存在。

　　而且，炼器师比炼药师更有钱，丹药分为一到九品，上面还有人、地、天三品，灵宝也是如此，一枚人品丹药，也不过数万凝气丹，贵的能卖到数十万凝气丹，而一件三品灵宝，就能卖到上万凝气丹，五六品的灵宝，更是了不得，更别提人品、地品、天品的灵宝了。

　　不过炼器的难度，远比炼丹要大得多，炼器师们首先要在一把具有灵宝级潜质的武器里制炼出器灵胚胎，然后这把武器经过一次又一次的战斗，胚胎慢慢成长，才能化作器灵，在它没有成长为强横的器灵之前，是很容易被损坏的，而炼药师们，只需要将丹药制炼出来就可以了，所以丹药几乎是人人必备的消耗品，而灵宝级的东西，却不是那么容易找的。

　　听到轩逸药尊的话，叶辰才算对器灵有了一些了解，想了想，自己手里的破狱剑，应该也属于战魂级的器灵，至于品级的话，目前还无法确定，应该是五六品的吧。至于护臂器灵，层次更高一些，可能是武魂级的器灵，品级也更高，叶辰想到了自己脑海里那把飞刀，不知道自己脑海里的飞刀算几品？人品、地品，亦或是天品？

　　护臂、破狱剑等灵宝，都是保命的本钱，自然是越多越好！

　　下面会场的气氛越来越热烈，天狼戟最终被北部一个武道世家的人以一万一千多凝气丹的价格买走了。

　　接下来拍卖的，是一套二品灵宝级的防具，共三件，里面的器灵是普通级的，起拍价是六千凝气丹，被明武大帝以九千六百凝气丹的价格买下。

　　二品灵宝级的防具，普通三品灵宝级的武器只能将其损坏，不能将其砍穿，明武大帝这是在为进禁域之地做准备了。

　　看到明武大帝用这样的价格买下这套二品灵宝级的防具，叶辰不禁在想着，自己身上穿的那两件防御极强的丝质内衣，不知道能值多少钱，叶辰后来用破狱剑划过几下，没能将它们划破，单论防御，应该不比三四品的防具差了，就算给叶辰五十万凝气丹，叶辰也不会卖掉那两件丝质内衣。

　　一件又一件灵宝成交，绝大部分都是二三品的，出现了一件四品的，由于器灵并不是很强，成交价格只比那些顶尖的三品灵宝高那么一些，拍卖到了两万凝气丹。

　　除了灵宝，中间还拍卖了一些七八品的丹药以及炼丹材料，轩逸药尊买下了不少较为珍惜的炼丹材料，花掉了三万多凝气丹，眼睛都不眨一下，从这方面看来，轩逸药尊比明武大帝要有钱多了。

　　想想也是，轩逸药尊可是东大陆排名前十的炼丹师，随便炼出一炉地玄丹之类的丹药，便顶得上一些武道世家数年的收入总和了。明武大帝所在的殷氏皇族，跟轩逸药尊还是没法比。

　　叶辰神魂扫过，发现了五号包厢里的叔公，叔公拍下了好几件东西，其中有两件三品灵宝。一件三品灵宝可是价值上万凝气丹，换做以前的叶家，根本连想都不敢想！

　　拍卖会持续进行，到了中段的时候，出现的一些东西，终于让叶辰产生了一些注意。

　　“接下来拍卖的，将是一枚玄师级妖丹！”秋玲晚晴如玉般的修长手指托着一枚妖丹，那妖丹有普通人拳头大小，光华大放。

　　“这枚妖丹是我们天都商会的高手在北辽国北部边疆的一座山林里发现的，我们过去的时候，那头妖兽已经死了，于是便弄到了这样一枚妖丹，根据鉴定，这枚妖丹品质极高，里面蕴含了金木两系的本源力量，乃是炼丹的绝佳材料。”

　　“起拍价，三万凝气丹。”

　　叶辰感觉到大厅里几道魂念波动了一下，那些化作人形的玄兽妖兽们纷纷出价了，他们对这枚玄师级妖丹的热情超乎了想象，竞价很快就开始了。

　　“四万。”

　　“四万五！”

　　“五万！”

　　这玄师级妖丹虽然不错，但叶辰拍下来也没有太大的用处，更何况价格攀升到了一个较高的程度，他护臂空间里的凝气丹也不够了。叶辰目光扫视那些疯狂竞价的玄兽妖兽，发现这些人都有一些共同的特点，他们的身后，都跟随着一些人类随从。


第220章 妖王的请柬

　　“师尊，那些人您认识吗？”叶辰指了几个正在竞价的人，问道。

　　“哦？那几个？我都认识，那个是北辽国的贵族，北辽耶律氏的家主，天尊级。那一个是南蛮国雷宇氏的家主，修为就不清楚了。那个是一个富商，名下有七座钱庄，经常行走于西武帝国和其他国家之间，我还向他买过东西。”轩逸药尊笑了笑，一一介绍道。

　　叶辰握着座椅的扶手，手心不由得一紧，这些人在人类世界当中，居然都有各自的身份，他们隐藏得也太好了，居然没有任何人发现他们是妖兽或者玄兽！

　　为什么这些妖兽、玄兽会潜藏在人类的中间，他们有什么目的？

　　听阿狸说，妖王和妖王之间，也有地盘，为了各自的利益会发生争斗，甚至会爆发数千万妖兽对决的战争，不知道下面这些妖兽玄兽，属于哪一股势力？

　　叶辰闭目沉思，看来他小看了这个世界错综复杂的关系，叶辰明白，自己现在是怎么也想不清楚的，只有某一天，自己站在了一定的高度之后，才能知晓一切。

　　发现人类当中潜藏着很多妖兽玄兽，叶辰比先前更加谨慎了，在没有足够的实力之前，断然不能太多地曝露自己！

　　最终那枚玄师级的妖丹，被一个玄师级的玄兽以七万凝气丹的高价买走了。

　　七万凝气丹的成交价令拍卖会达到了一个小高潮，之后拍卖的东西，就更贵了，顶级的三品灵宝也是陆续出现。

　　就在这时，门外传来咚咚咚的敲门声。

　　“请进。”轩逸药尊答道。

　　一个侍者走了进来，朝叶辰等人弯腰鞠躬，道：“尊敬的贵宾，打扰了，九号至尊包厢的客人，让我传过来一封请柬，请问要给谁？”那个侍者抬头看了看轩逸药尊、明武大帝，他有些迷茫了，九号至尊包厢的客人没有说清楚要给谁，他拿请柬过来的时候，还以为二号至尊包厢就只有一个人呢，没想到包厢里居然有这么多人。

　　轩逸药尊和明武大帝齐齐看向叶辰，他们认识的朋友里面，都没有到那个级别的，这请柬肯定是给叶辰的了！

　　“给我吧。”叶辰走过去，从侍者手里接过那封请柬，他颇有些疑惑，是什么人会给自己递过来一张请柬？叶苍玄叔公坐在五号至尊包厢，在这里，他根本没有认识其他人！

　　那个侍者将请柬递给叶辰之后，便恭敬地弯腰退下了。

　　轩逸药尊和明武大帝虽然有些好奇那张请柬说了些什么，但这些事情不是他们应该关注的，朝叶辰看了看，注意力继续放回到了拍卖会上。

　　叶辰跟阿狸对视了一眼，拿着请柬，叶辰皱了下眉头，将请柬打开之后，只见请柬上写了一些弯弯扭扭的文字，这文字叶辰看不懂，但是只是那么一看，叶辰便认了出来，这是用兽语书写的！

　　兽语？请柬？

　　叶辰心头一紧，不知道为什么，他想起了昨天有过那么一丝魂念接触的妖王，那个妖王一直都没有再出现，莫非他已经发现了自己的所在？

　　叶辰让阿狸和小翼走到了角落。

　　“阿狸，这上面写着什么？”叶辰开口问道。

　　阿狸一对前爪捧着请柬看了起来，然后叽里咕噜地说了些什么。

　　“阿狸姐姐说，那个送请柬的人邀请叶辰哥哥前往九号至尊包厢一叙。”小翼在一旁翻译道。

　　邀请我去九号至尊包厢？叶辰眉毛挑了挑，这张请柬是那个妖王发过来的？叶辰释放出神魂，朝九号至尊包厢延伸了过去，在九号至尊包厢外面感觉到了一股强横的魂念气息，这股魂念气息比他在地底琼楼遭遇的那一道狼型魂念似乎还要强上一些！

　　叶辰的神魂没有继续深入，立即缩了回来，确实是那个妖王没错！

　　他邀请自己究竟有什么意图？

　　叶辰微感头痛，不管对方有什么意图，叶辰心里都有些担心，因为实力相差太多了！妖王那个境界，根本不是现在的他能够抗衡的，尤其是玄兽妖王，可能动一动念头，就不是叶辰能够抵挡的。

　　每一个玄兽妖王，在妖兽、玄兽界，都是一方霸主级的存在，它们恐怖的实力，足以让无数妖兽、玄兽为之震慑！

　　此前跟那一道狼型魂念有那么一些接触，叶辰勉强才抵挡住了对方的魂念压迫，幸好那道狼型魂念的主人要进地底琼楼，走得很急，叶辰才没有因此曝露，那一次交手之后，叶辰才真正意识到了妖王的强大。叶辰的神魂虽然可以凝神化形，但毕竟是一个假冒的妖王，若是被对方看穿了怎么办，万一对方发现自己被蒙蔽，岂不会恼羞成怒？

　　在玄师级的妖兽面前，叶辰倒还能镇定自如地装一装妖王，但是面对真正的妖王，叶辰有些心虚了，更何况还没搞清楚对方的意图。

　　阿狸抬起头，清澈的眼睛担心地看着叶辰，摇了摇头。

　　叶辰知道，阿狸这是在说，让他不要去。

　　可是，这时候怎能不去？那个玄兽妖王就在九号至尊包厢，妖王的魂念可以轻易地覆盖整个翡翠之都，他们又能跑得到哪去？若是不去赴约，岂不是自动曝露了？

　　不去肯定是死，去的话，或许还有一线生机！

　　“阿狸、小翼，你们待在这里，我去九号至尊包厢走一趟！”叶辰道，虽然心里也有恐惧和害怕，但叶辰心性坚定，那些恐惧和害怕很快被他压制了下来，经过片刻的不安之后，叶辰变得冷静了下来，做了决定。

　　“叶辰哥哥，我跟你一起去吧。”小翼的小手紧紧地抓着叶辰的衣服道，虽然他年纪还小，有点没心没肺，但是他对叶辰的感情却是发自肺腑的。

　　小鱿看了看叶辰等人，眨了眨眼睛，它有点不明白状况。

　　“小翼，你们留在这里，等叶辰哥哥回来，你们放心吧，叶辰哥哥不会有事的，那个妖王也就是请我过去聊个天而已，不然他也不会送请柬过来了。”叶辰蹲了下来，摸了摸小翼的脑袋道。

　　“真的吗？”小翼有些疑惑地问道。

　　“嗯。”叶辰看了看阿狸，道，“我必须去。”

　　阿狸迟疑半晌，点了点头，她也知道，妖王的邀请，躲也是躲不掉的。

　　“师尊，陛下，我去一趟九号至尊包厢。”叶辰很自然地跟轩逸药尊和明武大帝打了声招呼道。

　　“好的。”轩逸药尊不疑有它，之前叶辰等人在角落聊天的时候，他们并没有刻意偷听，还以为叶辰要去会一会朋友。

　　叶辰将请柬塞进了护臂空间，看了看小翼、阿狸和小鱿，毅然地走出了包厢，朝九号至尊包厢走去，站在走廊上，朝走廊的尽头看去，叶辰心中满是忐忑，要知道，这一次他要去见的，可是一个真正的妖王！行差踏错一步，很可能便会万劫不复。

　　拍卖会还在继续，一阵又一阵的喧哗声从大厅方向传来。

　　在这喧闹之中，叶辰一路走去，朝虚空中凝望，看到一股魂念气息，将九号至尊包厢完全笼罩在了里面，让人看不清楚里面到底是什么情况。

　　一个个端着盘子的侍者在走廊上经过，他们看到叶辰之后，纷纷鞠躬致意，神情都是异常恭敬。

　　跟这些侍者错身而过，叶辰走到了九号包厢的门口，坚实的大门是用紫玄金打造而成，十分厚实，就算天尊级强者挥舞三品灵宝，也休想轻易将这道大门破开，可见拍卖行为了客人的安全，做了非常多的工作。

　　看着漆黑的大门，叶辰没有释放神魂进去探索，他知道，自己越少施展神魂，面对妖王的时候，就越不容易曝露，除非到了迫不得已的时候，叶辰是断然不会施展神魂的。

　　咚咚咚，叶辰敲响了九号至尊包厢的房门，门吱呀一声开了。

　　“请进。”一个低沉的声音传来，就像是沉重的战鼓一般，敲打在叶辰的心头。

　　越是到了这里，叶辰的心越是平静，很镇定地走了进去。

　　九号至尊包厢里面，也是极为宽敞，富丽堂皇，各种华贵的桌椅摆设，让人如同身处皇宫，叶辰抬头看去，只见这处包厢的中间摆放了一张很大的桌子，一个身材高大的巨汉正坐在那里拿着一个很大的茶杯，正在那里喝茶。

　　那个巨汉身高足有两米多，体格极其健壮，坐在那里的时候，宛如一尊铁塔一般，他的身上穿了一身华贵的长袍，金色的长发有些卷曲蓬松，皮肤呈现一种暗金的色调，那大手宛如蒲扇般，手指也极其粗壮，给人一种很有力量的感觉。

　　他低头浅酌，气度不凡，虽然长相跟普通人迥然不同，却不会让人感觉到怪异，有一种沉稳、威严的上位者气势。

　　“你来了？”那巨汉看到叶辰之后，淡淡一笑，笑容和煦，就如同见了一个老朋友一般。

　　叶辰看到这个巨汉，微微一愣，这九号至尊包厢里面，就他一个人？


第221章 通天狮王

　　叶辰微微点头，走了进去，把门关上，心里依然充满了警惕，叶辰知道，对方把自己当成了一个妖王，才会如此客气，要是他知道自己这个妖王是假冒的，估计就不会是这样的态度了。

　　“要不要喝茶？正宗普鲁清茶，产自西域之地。”那个巨汉很随意地斟了一杯，将茶杯推了过来，淡淡一笑。

　　叶辰在那个巨汉对面的椅子上坐了下来，一坐下之后，他顿时感觉到了自己跟眼前这位在体型上的差距，就像是一个五六岁的小孩坐在了一个成年人的前面。

　　将茶杯拿过来之后，叶辰并没有饮用，对方是敌是友还不知道，叶辰又怎会轻易喝对方倒的茶？那个巨汉见状，并没有介意，朗声一笑道：“恐怕你心里也有一些疑惑，我为什么会邀请你，自我介绍一下，我叫通天，别人都叫我狮王。”

　　狮王？

　　叶辰心头一顿，莫非眼前这位就是明远的老大？狮王殿的执掌者？阿狸口中所说那个狮王？据说西武帝国曾经是狮王的地盘，后来被狼王殿占据了。

　　出来混，果然是要还的，之前在叶家堡的时候，收了狮王殿那么多东西，别人总是要找上门来的。若是通天狮王知道自己是个假冒的妖王，会不会吐血三升然后大发雷霆？叶辰悄悄地咽了一口口水，心里有略微的紧张也是难免的，毕竟眼前这位，可是他的债主。

　　想了想，当初明远来到叶家堡，给叶家解了一次围，又送了他那么多珍贵药草，说起来还得谢谢这位通天狮王。

　　“不知道狮王找我，所为何事？”叶辰问道，揣测着狮王的来意。

　　“找兄弟过来，只是为了叙一叙，聊一聊修炼之道，兄弟混迹于人类之间，在修炼境界上，可有感悟？”通天狮王呵呵一笑道，“不知道兄弟怎么称呼？”

　　“叶辰。”原来通天狮王找他，只是为了谈论武道，叶辰这就放心多了，只要不切磋实力，应该都不会有曝露的危险。

　　“叶辰，人类的名字？”通天狮王微微皱眉，他以为叶辰只是随便敷衍。

　　“名字只是一个代号。”叶辰笑了笑道。

　　“名字只是一个代号？”通天狮王微微一愣，心中略微有些触动，看来眼前这位常年混迹于人类之中，在某些方面的领悟，确实比自己高深，自己确实过于看重某些东西，被声名所累了，名字而已，玄兽又如何，人类又如何，皆都是世间生灵，他心中豁然。

　　叶辰却不知道，自己随便一句话，竟然令狮王想了这么多。

　　“狮王也已经是妖王巅峰了？”叶辰开口问道，想了想，不管怎么样，他还是得继续装，装得越高深越好，装得越高深越安全，不管怎么样，先把自己说成妖王境巅峰强者才行。事关生死，叶辰不得不那么做。

　　“是的，我在妖王巅峰境界已经上千年之久了，可惜一直未能突破。”通天狮王感慨道，如果他能够突破，也不会在面对狼王殿的时候如此被动了，他看了看叶辰，爽朗地一笑道，“我们狮族向来讲究投缘，不知道为什么，我的魂念能从你的魂念中，感受到一种熟悉亲切的气息，不知道兄弟的本体是什么，我却是看不出来。”

　　一种熟悉亲切的气息？叶辰微微一愣，旋即想到了什么，心中恍然，是紫火星狮！

　　叶辰的神魂被紫火星狮一次又一次拍碎，神魂上也残留了紫火星狮的气息，紫火星狮和这通天狮王，同属狮族，也难怪通天狮王会有这般感受。

　　叶辰沉吟片刻，想了一下，小心地释放出一丝神魂，确保不被通天狮王所感知，黑色的眼瞳之中，燃烧起了两团紫色的火焰，看向通天狮王。

　　“这是……”通天狮王看到叶辰眼眸中那两团妖异的紫火，一脸震惊，声音有些颤抖，“紫火？”通天狮王神情顿时变得极为激动，身上青筋暴起，脸上涨成了酱紫色。

　　叶辰是想用这紫火伪装一下，看看能不能装成狮族的，看到通天狮王这般神情，心里顿时有些紧张了起来，莫非有什么不妥？

　　“莫非阁下是紫火星狮一族的？”通天狮王激动地道，几乎要扑上来的样子。

　　紫火星狮一族？叶辰看到通天狮王的动作，略略有些退后，这么一尊铁塔一般的巨汉，如果扑上来，自己哪有能力反抗？

　　“对不起，我太过失态了。”通天狮王见状，略微平复了一下情绪，胸口依然起伏不定，半晌，才颤声道，“我还以为紫火星狮一族早在数千年之前，就已经被灭族了呢，没想到在那一次大战当中，阁下居然活了下来。”

　　那一次大战？什么大战？

　　叶辰虽然满腹疑惑，却也无法询问，可能是妖兽之间的战争吧。

　　叶辰猜测着通天狮王对自己的态度，至少通天狮王对紫火星狮貌似没什么敌意。

　　“紫火星狮一族乃是我狮族最强大的种族，历来都是我们狮族的守护者，我代表狮族，向阁下致敬。”通天狮王站了起来，微微弯腰鞠躬，神情十分恭敬。

　　通天狮王的态度不似作假，没想到紫火星狮一族在狮族当中地位如此崇高，叶辰想到了被关在天星印里的紫火星狮，要是他们知道，他们崇拜的紫火星狮，正被囚禁，不知道会作何感想，会不会跟自己拼了？

　　唯一解决的方法，就是将紫火星狮驯服成自己的护体神兽，同时让自己的实力变得更强，至少要达到妖王级别，他的危机才能解除！

　　“紫火星狮一族乃是上古以来，狮族当中血统最为纯正的，刚满月的小狮子也能达到妖王级别，不多久便能晋升进入太上境，而成年之后，更是通天彻地的存在，为何阁下……”通天狮王看向叶辰，有些欲言又止地道。

　　“我幼年的时候，受过重伤。”听到通天狮王的话，叶辰心中一凛，赶紧找了一个借口道，不管怎么样，不能让通天狮王产生怀疑。

　　通天狮王恍然，点头道：“难怪我感觉到，阁下并非纯正的紫火星狮血统，原来是幼年的时候受了伤，不知道是何物所伤，想必极为厉害，不过等阁下伤势恢复之后，体内的紫火星狮血统就会再次复苏了。”

　　叶辰微微颔首，不置可否的样子，不知道自己走的这一步是对是错，自己能不能一直装下去，心里盘算着，得想办法安全离开翡翠之都。

　　“怪不得阁下要伪装成人类，混迹于人类之中，请阁下放心，我是绝对不会对外泄露阁下的所在的，希望有一天，阁下的伤势恢复之后，能够重新振兴我们狮族！”想到狮王殿的危机，通天狮王一筹莫展，他来这里的目的，原本是想拉拢一个妖王级的高手，没想到遇到的居然是一只紫火星狮，叶辰混迹于人类之中，恐怕是为了躲避强敌，紫火星狮乃是狮族的一份子，通天狮王是绝对不会不帮忙的，若是对方伤势能够恢复，一举进入太上境，那狮王殿的危机自然就解除了，通天狮王权衡一番，不管怎么样，都得跟这只紫火星狮交好才行。

　　“嗯，尽力而为。”叶辰应道，紫火星狮这一重身份，只要不被拆穿，应该都不会有事。

　　没想到神魂跟紫火星狮对练而练就出来的紫火，关键时刻居然帮了自己一把，叶辰是迫不得已才将自己伪装成妖王的，不过叶辰明白，谎言总有被拆穿的时候，到时候就得靠实力说话了。

　　“这是狮王令，阁下若是需要帮忙，可以直接找任何一处天都商会的负责人。”通天狮王拿出一块黑色的令牌，递给叶辰，忽然又觉得自己的话有些不妥，“当然以阁下的实力，他们那些人，也只能做一些跑腿的活计，阁下既然隐匿于人类世界，肯定会有诸多不便，他们都可以代劳。”

　　叶辰从通天狮王手中接过那块令牌，这块令牌不知道是用什么晶体打造的，极其坚固，折射出道道璀璨光芒，他诧异地看向通天狮王，问道，“天都商会是狮王的产业？”不得不说，叶辰的内心是极为震惊的，天都商会，那可是整个东大陆最强大的商会，生意遍布大陆各地，这天都商会幕后的主人，居然是眼前这个狮王？

　　“不错，很少有人知道，天都商会是我的，数千年前，如果没有我的支持，段干洪那个小子，又怎能建立起如此庞大的商会？”狮王点头道，他的表情极为平静，“除了天都商会，中央帝国皇族的一部分人还有中央帝国五大宗门当中的天机宗、玄冥宗都是被我控制，有此狮王令，他们便会任凭阁下调度。”

　　叶辰的手指轻轻地敲打着桌面，没想到通天狮王的势力如此庞大，居然掌控了这么多的人类势力，他可是意识到了，这么一块黑黑的牌子，到底意味着什么，却是淡淡地说道：“那我需要付出什么？”


第222章 太上长老

　　通天狮王沉吟片刻道：“阁下是紫火星狮一族，紫火星狮一族的先辈们为了狮族的生存，差点灭族，只剩下阁下一人，我没有资格向阁下要求什么，但是，我有一个不情之请。”

　　“狮王请讲。”叶辰道，不管怎么样，对方付出了这么多，总归是要收回一些好处的。

　　“说来惭愧，这几千年间，狼王殿迅速崛起，狮王殿的势力，已经大不如从前了，我希望若是发生大战，阁下能够出手帮助我们狮王殿，我代表所有狮族对阁下不胜感激。”通天狮王将右手放在胸前，微微弯腰道。

　　“这个……”叶辰略微有些迟疑，那可是妖王之间的战争，一旦自己动手，那岂不是露底了，但是通天狮王的请求，似乎又无法回绝，便道，“这五六年间，我需要养伤，五六年后，我定会出手助狮王一臂之力。”

　　叶辰跟澹台绫也有五年之约，五年时间，不知道自己的实力能够提升到何种程度，想了想，到时候就算自己的实力没有达到妖王级别，小翼应该也已经恢复到妖王级的实力了。

　　“多谢阁下。”通天狮王激动地道，对于妖王们漫长的生命而言，五六年还真不算什么，狮王殿跟狼王殿的战争已经持续了数千年，再过五六年又何妨？

　　“我有一事不解，狮王是怎么知道我隐匿在叶家堡的？”叶辰问道，他对玄兽妖兽的势力什么的，还真不太了解，对于玄兽妖王，叶辰的心里有一种深深的忌惮，玄兽妖王实在太强大了，魂念可以覆盖方圆数十里甚至更大的范围，在强大的玄兽妖王面前，连云山脉那一处山谷，也显得不是那么隐秘了。

　　“这事说来也是缘分，西武帝国早在数百年前，已是被狼王殿所占据，我手下的人很少踏足西武帝国，连云山里有一支狸猫族，因为不满狼王殿的残暴，请求我的帮助，想要搬迁到中央帝国，我便派了一些人前去接引，那时候狸猫一族已经跟连云山附近的妖狼族开战了，所幸我们的人及时赶到，救下了一部分重伤的狸猫族人，在准备返回之际，劫杀了几只妖狼，从其中一只妖狼的口中得到了消息，连云山中隐藏了一个妖王，我便派了明远前去寻找，在叶家堡中发现了阁下，所幸狼王殿没有先于我们狮王殿发现了阁下。”通天狮王颇感庆幸地道。

　　事实上，更为庆幸的应该是叶辰！叶辰带着阿狸前往云家堡的时候，用神化刀兵吓走了几只妖狼，没想到那些妖狼居然是狼王殿的。

　　叶辰没想到自己那时候的情况居然如此凶险，如果被狼王殿先发现自己，不知道会是什么样的情况！另外，听了通天狮王的话之后，叶辰心中有一种按捺不住的兴奋，他得到了一个重要的消息，阿狸的族人们还活着！

　　“连云山狸猫一族现在怎么样了？”叶辰开口询问道。

　　“连云山狸猫一族现在被我们秘密安置在中央帝国的一处山岭，原本我还想接引其他的狸猫族族人前往中央帝国，不过后来知晓，一部分狸猫族已经投靠了狼王殿。”通天狮王道，他有些纳闷，叶辰为何会对狸猫族如此上心，忽然想到，叶辰的身边跟着一只狸猫，他立即意识到，这是一个契机，叶辰既然询问起连云山狸猫一族的事情，证明叶辰对身边那只小狸猫还是相当关心的，狸猫一族向来以美貌著称，莫非叶辰身边那只小狸猫，已是叶辰的夫人？想到这里，通天狮王却是放心了下来，如果真是这样，狮王殿若是遭难，连云山狸猫一族也必将面临灭顶之灾，不信到那时候，叶辰还不出手！

　　叶辰心中有些激动，回去就可以带给阿狸一个好消息了。

　　通天狮王注意着叶辰的表情，微微一笑，他觉得自己的猜测八九不离十，顿感心情舒畅。

　　眼前这个狮王，还是颇讲道义的，既然对方救了阿狸的族人，也算是对阿狸有恩，若是有一天，叶辰真达到了妖王级的实力，不妨出手帮一帮狮王殿。

　　“狮王，不知道那狼王殿是何来路？”叶辰问道，那狼王殿能够将狮王殿逼得节节败退，怕也是不简单。

　　“这万年之间，狼王殿冒出了三个玄兽妖王，虽然他们每一个玄兽妖王的实力都不如我，但每一次都是共同进退，所以我不是他们的对手。而且狼王殿妖兽妖王的数量，也是远远多于我们狮王殿。”通天狮王颇有些苦恼地道，他输就输在没有一个强有力的臂助，双拳难敌四手。

　　狼王殿居然有三个玄兽妖王，而且听通天狮王的意思，妖兽妖王的数量更多的样子，叶辰顿感头皮发麻，一个妖王就够可怕的了，更何况这么多妖王。不知道自己的修为，何时才能达到妖王级别，看起来十分遥远的样子，要知道叶辰的神魂，目前也就勉强达到天尊顶峰的水准，跟天师级的玄兽差不多。天师上面还有玄师，玄师上面才是妖王！

　　叶辰有些头痛，只能回去之后努力修炼了。

　　过了一会，通天狮王和叶辰渐渐聊到了武道上，虽然叶辰的武道等级并不高，但说出来的话，却是让通天狮王大感惊讶，犹如醍醐灌顶，通天狮王对叶辰口中所说的“道”之一物，更是充满了好奇。

　　“紫火星狮所修炼之功法，当真玄妙无比，难怪能成为那般巅峰的存在，我就算穷尽一生，只怕也无法领会其中的万一，听阁下一番话，获益匪浅。”通天狮王感慨道，老老实实的就像个学生一般，虽然叶辰跟他同为妖王，但在他的心里，叶辰的地位不断地拔高，甚至达到了令他感到崇敬的地步，若是每天都听叶辰讲“道”，只怕用不了百年，他便能进入另一个境界了，也不用在妖王巅峰停留数千年之久。

　　“道之所在，虚无缥缈，无影无形，能够感受到它的存在的，便是心，心入道，道便无处不在。”叶辰说了说自己最近一段时间的感悟，当然，他跟狮王的关系没那么好，讲的东西也极为粗浅，但叶辰不知道的是，他无意中的几句话，已经将通天狮王引入了一个全新的世界，而在通天狮王的眼中，他的地位俨然上升到了一个非常高的程度。

　　“我狮王殿愿意尊奉阁下为太上长老，阁下可愿意？”通天狮王小心翼翼地询问道，现在任何言语，都无法形容他内心的兴奋。

　　“太上长老？”叶辰微微沉吟。

　　通天狮王略微有些紧张地看着叶辰，若是叶辰答应做狮王殿的太上长老，那与狮王殿的关系就不一般了。事实上，狮族并非只有一个狮王殿，狮王殿的势力，仅仅局限于东大陆，如果叶辰答应做狮王殿的太上长老，那么叶辰就相当于被绑上了狮王殿的战船。

　　“做太上长老有诸多好处，我们不会干涉阁下的自由，阁下可以随意调遣狮王殿除狮殿禁卫军外的任何势力，同时对狮王殿的某些行动，也有决定权，而唯一所需要付出的，便是在当太上长老期间，狮王殿如果出现危机，需要阁下更为尽力。”通天狮王在一旁罗列种种好处，之前跟叶辰的魂念有过接触，他可以确定，叶辰的实力绝对不下于自己，加上叶辰讲述的这些武道真意，他觉得叶辰这个太上长老，绝对是实至名归，虽然太上长老有的时候可以干涉他的决定，但他还是决定让出一部分权力来，他担心不这样，无法吸引叶辰留在他们狮王殿。

　　“若是有一天，我不想当了，能否辞去太上长老一职？”叶辰不动声色地问道，实则他的心跳也有些加快，他可是知道，狮王殿是一股多么强大的势力，若是成了狮王殿的太上长老，绝对会有诸多好处，不过他也不能这么爽快地答应下来。

　　“可以。”通天狮王点头道，如果叶辰真的加入狮王殿成了狮王殿的太上长老，他肯定会想很多办法，把叶辰留在狮王殿，“不过在成为狮王殿太上长老之前，阁下要到中央帝国接受任命，我要昭告整个狮王殿，阁下才算是真正的太上长老。”

　　“中央帝国？近来我有些事情，暂时无法前往，等这边的事情办完了再说。”叶辰摇头道，现在他还不能去中央帝国。

　　“您什么时候来中央帝国，随时可以通知当地的天都商会，我们会立即派人前去迎接。”通天狮王沉默片刻道，不知道叶辰要在这边办什么事情，既然叶辰有事，他也不敢过问太多。

　　跟通天狮王聊天的时候，叶辰也有一些收获，毕竟通天狮王是一个妖王强者，其中对武道的一些感悟，也让叶辰获益匪浅。

　　“我该回去了，等去了中央帝国，我会去联系你们的。”叶辰道，出来这么久阿狸他们恐怕要担心了。

　　“嗯。”通天狮王微微颔首，道，“这次拍卖会阁下若是有看中的东西，全都拍下，我会让手下的人替阁下付账的。”

　　通天狮王还是蛮有诚意的，叶辰显得极为平静，也没有拒绝通天狮王的好意，对于妖王这个层级的存在而言，这点凝气丹真不算什么，就像当初通天狮王送的那些灵药，哪一样不是价值连城，收了也就收了，通天狮王也不会说算一算人情帐。


第223章 金阳雕

　　从九号至尊包厢出来，叶辰缓缓地吐出一口气，面对妖王级的强者，要说一点都不紧张，那是不可能的，叶辰唯恐自己一紧张露了马脚，那样后果不堪设想，所幸自己应付得还不错。

　　妖王！叶辰微微握紧了拳头，一定要尽快修炼到妖王境界，不然连自己的生死都无法掌控！

　　顺着走廊一路行去，回到了自己的包厢。

　　阿狸和小翼都在焦灼地等待着，直到看到叶辰回来，他们这才松了一口气。

　　“没事了。”叶辰抱着阿狸，摸了摸阿狸的脑袋，用神魂跟阿狸进行交流。

　　阿狸的眼眸中，流露着深深的眷恋，让叶辰的心里充满了感动，他明白，在自己前往九号至尊包厢的时候，阿狸是多么担心。

　　“阿狸，告诉你一个好消息，你的族人们并没有死，而是被狮王殿救走了，现在正隐居在中央帝国。”叶辰用神魂道。

　　听到叶辰的话，阿狸睁大了眼睛，难以置信地看着叶辰。

　　“是我从狮王殿的妖王强者——通天狮王那里得到的消息。”

　　阿狸眼眸含泪，喜极而泣，她以为她的族人们都死了，若非存着复仇的念头，她的心里早已是一片死灰，没想到事情居然有了转机。

　　“不过我们暂时还不能去中央帝国，那通天狮王把我当成了妖王，我们现在的实力太弱了，随时都有曝露的危险，所以在前往中央帝国之前，要尽可能地提升实力。”叶辰道，虽然提升到妖王还遥遥无期，但实力每提升一些，神魂增强，曝露的风险性越小！

　　“嗯。”阿狸点了点头，知道族人们还活着，她已经非常开心了，不管族人们隐居在哪里，迟早有一天，她还是能见到族人们的。

　　叶辰也不禁替阿狸开心，心中的石头落了地，他的注意力又回到了拍卖会，不知道这拍卖会上，有没有能引起自己注意的东西，反正有通天狮王付账，他也不会客气，当然，他不会每件东西都出手，做人不能太贪心了。

　　拍卖会渐渐进入了高潮，一件又一件好东西被拿上来拍卖，拍卖会的气氛，变得极为热烈。

　　“接下来拍卖的，是一把四品灵宝级的长剑，战魂级器灵，雷炎剑！”

　　压轴的顶级四品灵宝终于出现了，会场里的人一下子变得狂热了起来，纷纷讨论四品灵宝级的东西，将会拍到什么样的价格。

　　“三万凝气丹！”

　　“三万五！”

　　“三万七！”

　　能够在这里出价的，都是一些超级富豪级的存在。

　　“竞价的这几个人，都是跟中央帝国有贸易往来的。”明武大帝道。

　　中央帝国是一个极其富饶的国度，很多小国的好东西，绝大部分都会流向中央帝国，穿行于中央帝国和其他小国之间的倒爷们，一个个都发了大财，这帮人竞价最为激烈，另外蛮国的拓跋氏以及一些强国的国主，也有竞价资格。

　　叶辰神魂扫过这把四品灵宝雷炎剑，这把四品灵宝雷炎剑的器灵，比破狱剑要稍差那么一些，由此看来，破狱剑至少是五品灵宝，那把苍龙匕，也至少是五品的，四品灵宝雷炎剑虽然能够吸引叶辰的注意，但叶辰并没有对其产生太大的兴趣。

　　雷炎剑，对修炼雷帝诀的叶家族人而言，倒是一件好东西。

　　“五万！”叶辰加了一次价。

　　轩逸药尊和明武大帝怔怔地看着叶辰，倒抽了一口冷气，那可是五万凝气丹！叶辰加价的时候，眼睛都不眨一下的样子。

　　叶辰真是太有钱了！

　　“我觉得我这个西武帝国的皇帝，真是白当了。”明武大帝苦笑道，当年西武帝国兴盛的时候，五万凝气丹还是能拿得出来的，但是连年战乱，西武帝国国库空虚，皇家宝库里的东西，也是日渐减少。不过就算西武帝国最为富庶的时候，也不会拿出五万凝气丹来购买一件四品灵宝。

　　三品灵宝对于殷氏皇族、三大宗门而言，便已是传承之物，四品灵宝，他们也只在天都商会的拍卖会里见过。

　　雷炎剑最终被叶辰以五万凝气丹的价格拍下，叶辰准备将雷炎剑带回叶家。

　　总共六件四品灵宝，都拍到了五六万凝气丹的高价，剩余几件叶辰并没有竞价。

　　“接下来拍卖的东西，将会让大家大吃一惊，请拭目以待。”秋玲晚晴妩媚一笑，那销魂的笑容，让会场里很多人不禁为之神魂颠倒。

　　五品灵宝之后，究竟会是什么东西？

　　过了一会，只听啾啾一声鸟鸣，在拍卖行里回荡。

　　“什么东西？”拍卖会场里众人微微一惊，当他们定睛看的时候，台上幕布的后面，出现了一只通体金黄色的巨雕，这只巨雕高十多米，羽毛就像是黄金打造的一般，估计翼展足有二十米以上，显得威风凛凛，它的眼眸中充满了灵动的神采，只是，略微有那么一些懊恼和悲愤的样子。

　　“接下来拍卖的，便是这只金阳雕，天师级妖兽！”秋玲晚晴郑重地道。

　　听到秋玲晚晴的话，整个拍卖会现场顿时哗然，这可是天师级的妖兽！天都商会居然连天师级的妖兽都能抓到，真是太不可思议了。所有人的眼睛，都盯着那只金阳雕，天师级的妖兽，那可是相当于天尊级的强者！

　　“这只天师级的妖兽是由神秘宗门驭兽宗驯服的。”秋玲晚晴拿出一块漆黑的石头，道，“这块石头便是控制金阳雕的魂石，金阳雕的魂念被捆绑在了这块魂石之上，所以只要你有这块魂石，金阳雕便会听从你的命令，这块魂石的时效是十年，十年之后魂石失效，金阳雕便会离开，不过大家放心，不管你们怎么对待金阳雕，金阳雕都不会噬主！”

　　听到秋玲晚晴的话，叶辰心中微动，如果不是刚刚知道天都商会的幕后掌控者是通天狮王，叶辰估计也会信了秋玲晚晴的鬼话，驭兽宗是否真实存在，谁都不知道。这些上了拍卖会的妖兽，估计是妖兽里的打工仔，通过天都商会的介绍，寻找一个雇主，给某些人类服务十年，然后换取一定的酬劳，反正对妖兽们漫长久远的生命而言，十年时间不算太长。

　　“金阳雕起拍价十万凝气丹！”

　　十万凝气丹，买一只天师级妖兽十年时间，是不是划算？很多人都开始权衡了起来，对于那些高手们来说，不太划算，但对于那些很有钱却没有足够的实力保护自己的富商们，买下这样一只金阳雕，绝对是非常值得的。

　　叶辰沉默片刻，自己正缺一只飞行妖兽来着！尤其是，这只金阳雕是一只天师级的飞行妖兽！

　　拍下这只金阳雕！

　　刚开始大家竞价十分激烈，叶辰发现五号至尊包厢的叔公也竞了一次价，开到了十三万凝气丹，可见叔公也是非常渴望有这样一只妖兽的，不过当别人把价格开到十五万凝气丹的时候，叔公放弃了。

　　“二十万凝气丹！”叶辰开了一次价，全场寂静。

　　那些富商们看着上面威风凛凛的金阳雕，望洋兴叹，最终只能纷纷放弃，因为二十万凝气丹这样的价格实在是太高了。

　　我的老天爷，叶辰花五万凝气丹买了一把四品灵宝雷炎剑之后，居然又准备用二十万凝气丹买一只天师级的妖兽，用富可敌国这样的词汇，恐怕已是无法形容叶辰了，一般国家的皇族，哪有叶辰这么有钱？

　　不管是轩逸药尊和明武大帝，都难以形容心中的震惊。

　　那可是天师级的妖兽！明武大帝不禁感慨，以自己的实力跟天师级妖兽对战，也未必能分得出胜负来！

　　钱可真是好东西！

　　事实上，要不是通天狮王说替叶辰付账，叶辰手头的钱，只怕也不够买下这一只天师级的妖兽。

　　接下来拍卖会又拍卖了一些东西，包括类似于胎参之类的珍奇药草，都是几百年份的，拍卖价格也是比较高，叶辰没有再参与拍卖，买下两件东西已经足够了，要知道这样两件东西，可就已经花掉二十五万凝气丹了，至于其他的东西，还是算了。

　　以前在西武帝国混的时候，叶辰以为自己已经很有钱了，但现在才知道，原来这个世界有钱人这么多。想了想，也就释然了，叶家毕竟才刚刚开始发展，论底蕴跟那些富商、超级世家还差得太远了，他们至少都经历了几代人的积累。

　　拍卖了数百件物品之后，拍卖会终于在热烈的氛围之中结束，秋玲晚晴也在众人炽热的目光中走向后方的大厅。

　　几个侍者将叶辰等人拍下的东西都拿了过来，叶辰拿到了雷炎剑和那块据说能够操控金阳雕的魂石，感受了一下魂石，魂石上面附着了一道玄师级妖兽的魂念，果然，就是这一道魂念控制了金阳雕！

　　随着天长日久，这道魂念便会淡去，再也无法控制金阳雕，金阳雕便能重获自由了。

　　先去看看金阳雕再说，这块魂石到时候再处理吧。

　　明武大帝和轩逸药尊正准备拿出凝气丹付账，却被侍者拒绝了。

　　“尊敬的贵客，九号包厢的客人已经付过了。”那个侍者恭敬地道。

　　付过了？明武大帝和轩逸药尊皆都愣了一下，齐齐看向叶辰。

　　叶辰微笑着点了点头。


第224章 叶家山谷

　　明武大帝和轩逸药尊这才作罢，他们心中皆都震惊不已，他们拍下的东西，加上叶辰的雷炎剑和金阳雕，总价值达到了将近三十万凝气丹！那个九号包厢的家伙，到底是何来历？三十万凝气丹，眼睛眨都不眨就送了出去，就算是中央帝国的一些超级世家，也没办法如此阔气！

　　叶辰这小子，秘密还真多，他们明白，这些事情都是叶辰的隐私，叶辰想说的时候自然会说，不想说的话，最好也是不要追问。

　　东林郡叶家，明武大帝的心里，对叶家的背景产生了强烈的好奇，他手下的人曾在东林郡探听到一些消息，据说叶家背后有一个已经三百多岁高龄的老祖，若是真有此事，能够活到三百多岁，要么是吃了什么延年益寿的丹药，要么，恐怕已经是超过无极强者的巅峰存在！

　　以前明武大帝觉得这应该是无稽之谈，但是现在，他越来越觉得，东林叶家背后很可能真有这么一个强者！看来对叶家的态度，真的要变一变了。

　　叶辰在侍者们的引导下，到了拍卖行后面的一处广场，远处广场的中央，体型硕大的金阳雕正昂首而立，威风凛凛，身上的金色羽毛在阳光的照射下，折射出道道光辉。

　　那金阳雕看到叶辰之后，漆黑的眼眸打量着叶辰，虽然它臣服于叶辰，叶辰让它做任何事，它都必须去做，但它却不愿低下它高贵的头颅，它跟那些妖兽打工仔不同，它并非自愿被拍卖的，而是它的玄兽主人从天师级升到了玄师级，已经不需要它了，才将它卖掉，事实上它并不愿意为人类做事。

　　“啾啾！”金阳雕昂首叫了两声，声如震雷一般。

　　果然不愧是天师级的妖兽，叶辰察觉到金阳雕的高傲，不以为意，径直朝金阳雕走去，叶辰的神魂包裹住那块魂石，魂石上那道玄师级玄兽的气息瞬间便被吞噬殆尽。

　　那金阳雕发现束缚自己的魂念不见了，愣了一下，费解地看向叶辰。莫非，叶辰愿意放它走？

　　下一刻，金阳雕便发现，一股强横无比的魂念将它笼罩，它的内心不禁为之战栗和颤抖，这道魂念，居然比它原来的主人晋阶之后还要强大！这是妖王才有的气息，莫非眼前这个少年，是妖王所化？

　　“以后你就跟着我吧。”叶辰的神魂传递出了一丝讯息，一道魂念已是附着在了金阳雕的脑海。

　　玄兽妖兽之间的交流，便是那么简单，实力越强者，地位便越尊贵。

　　“啾啾。”金阳雕低吟了一声，缓缓地低下了它的头颅，身体弯曲成九十度，态度甚至有些谄媚。

　　轩逸药尊诧异地看了一眼叶辰，刚才这金阳雕对叶辰还是颇有些不屑的样子，叶辰到底是用了什么手段，在这短短片刻便令金阳雕如此听话？莫非是那块魂石的作用？驭兽宗的驭兽之术果然神秘莫测，这驭兽宗号称最神秘的宗门，果然有些门道。

　　“我们走吧，我将师尊和陛下送至天南郡，我回一趟东林郡，再去帝都。”叶辰看向轩逸药尊和明武大帝道。

　　明武大帝原本想问是否可以去拜谒一下叶家的诸位长者，但想了想，叶家的居住地颇为神秘，他们定然不愿意将居住地泄露出去，肯定不会欢迎他的，还是作罢。

　　看到自己这一伙又多了一只金阳雕，小翼很是兴奋，抱着小鱿跑到金阳雕的旁边，摸了摸金阳雕的羽毛。

　　“小雕，你以后就跟着我们了，叶辰哥哥已经有八毛了，以后你就叫九毛吧，可要飞快一点！”小翼站在金阳雕身边的时候不经意流露出一丝翼蛇的气息。

　　那金阳雕感受到小翼的气息之后，浑身一颤，差点软倒在地，头弯得更低了。

　　小鱿笑眯眯的，也学着小翼，伸出一条触手，拍了拍金阳雕。

　　阿狸站在叶辰的肩上，看到金阳雕被小翼吓成那个样子，有些无语，不过像金阳雕这样的低等妖兽，见了小翼这种上古异种的超级妖兽，内心产生发自本能的恐惧也是很正常的。

　　叶辰等人纵身跃上金阳雕的后背，金阳雕扇动翅膀，“嗖”的一声，腾空而起，背上坐着两个妖王，金阳雕哪敢不卖力，要是它不能证明自己的用处，妖王念头一动，它就得玩完。

　　巨大的翅膀猛烈地扇动着，金阳雕化作一道流光，消失在了天际的尽头。

　　在飞行的时候，叶辰感觉到叔公已是乘坐火灵雕飞往东林郡了。

　　叶辰将轩逸药尊和明武大帝放在天南郡之后，跟轩逸药尊和明武大帝告别，然后带着小翼、阿狸和小鱿乘坐金阳雕飞往东林郡。

　　东林郡，叶家山谷。

　　聚灵法阵旁边，已是被叶家族人们开辟出了一个演武场。

　　叶家年轻一辈的族人们，都在聚灵法阵旁边修炼，有的在修炼玄气，有的在演练武技。

　　穷文富武，这句话一点都没有错，武道的修炼是需要大量丹药支持的，在巨大财力的支持下，叶家年轻一辈的族人们修为提升的速度非常快，少年人的经脉极具柔韧性，体内也是充满了生机与活力，经过大量超级灵药的洗礼，又有雷帝诀这种高深的功法，修炼速度飞快，像叶蒙、叶鹏、叶牧等几个修炼勤奋的，已是陆续晋升进入九阶，绝大部分稍有天赋的族人们，很多都达到了八阶，就连一些没什么修炼天赋的，进入五阶、六阶也是比比皆是。

　　九阶以内的修炼有大量丹药支持，修炼速度极快，接下来他们的进展可能会慢下来，但是他们中很多人未来成就超过叶战天、叶苍玄那是板上钉钉的事情。

　　叶家年轻一辈的成长，令叶战天、叶苍玄等人颇感欣慰。家族就是要靠这些后起之秀，才能茁壮成长起来。

　　其实最有潜力的，不是叶蒙、叶牧、叶鹏等人，而是叶家更为年轻的一辈，尤其是那些尚在襁褓中的婴儿，他们刚刚出生，便已经吃了大量珍稀的丹药。以前叶家新生的婴孩当中，十个有八个都会因为各种原因夭折或者一生都无法修炼武道，而现在，基本上每个婴孩都能生存下来，一个个壮得跟头小牛似的，经过丹药的温养，习武天赋极佳。

　　所有叶家族人们都能感觉到，一个超级世家正在酝酿而生，等这些婴孩长大成人，那时候的叶家，将会成为一个超级存在！

　　演武场上，叶蒙等人刻苦地演练完天雷灭顶武技，累得瘫坐在那里。

　　“不知道叶辰哥现在怎么样了，怎么还不回来？”叶蒙抬头看向上方湛蓝的天空道，在经历了那么多事情之后，当初那张幼稚的面孔，已是多了一份成熟，但是随着年龄的增长，他对叶辰，更是多了一分敬重，若是没有叶辰守护着叶家，哪有他们这些人的现在，只怕早已死在东林郡王刘勋之手了！

　　“不知道叶辰哥哥现在修炼到什么境界了。”叶铭满怀憧憬地道，叶辰离开叶家堡的时候，已是十阶顶峰，不知道现在突破了没有。据说十阶顶峰之上是很难突破的，大伯和叔公到现在都没能突破。

　　远处隐隐约约传来洪亮的鸟鸣之声。

　　“叔公回来了？”叶鹏、叶牧等人纷纷站起来，惊喜地道，修炼雷帝诀之后，他们的感知已是极为灵敏，能听到很远的声音，只比叶战天等人稍差而已，他们并不知道，在修炼雷帝诀之后，他们已经开始了与常人截然不同的修炼，只是他们现在感觉还比较微弱，不曾发现。

　　叶战天等人也是飞掠而来。

　　就在这时，一只比火灵雕还要大得多，通体金黄的飞行妖兽出现在了山谷的上空，盘旋着降落。

　　“不是火灵雕！”叶战天面色一凝，上空这只通体金黄的巨雕，他们却是从未见过。

　　“火雷弩准备！”

　　“先不要攻击，全神戒备！”

　　上方那只巨雕缓缓盘旋降落，像是自己人，如果是妖兽袭击的话，妖兽可不会这样，它们肯定会直接俯冲下来。

　　“那只巨雕上好像坐了一个人！”

　　“是叶辰哥！”

　　“三弟回来了！”叶鹏惊喜地喊道。

　　“把火雷弩收起来，是族长回来了！”

　　山谷里一众年轻族人们爆发出一阵欢呼，朝天空中看去，叶辰坐在金色巨雕之上，犹如一个从天而降的天神一般，叶蒙、叶铭、叶牧等人，眼眸中皆都泪光闪烁，虽然相别才几个月，却像是过了很久很久。

　　经历了血与火的磨砺，那种亲情，愈发地沉淀，烙印在心里。

　　金阳雕落下之时，感觉整个天空为之一暗，金阳雕那高大雄伟的身躯，以及身上透出的强横气息，让人不禁凛然生畏。

　　这山谷里的任何一只妖兽，都无法与这只巨雕相提并论，不知道这只巨雕是什么级别的妖兽，莫非是地尊级？

　　族人的目光，聚焦在了叶辰一人的身上。


第225章 灰冥雕

　　叶辰从金阳雕的背上跳下，叶战天等人已是围了过来。

　　“辰儿，你终于回来了。”叶战天欣慰地看着归来的儿子，心中有千言万语，最后只化作这一句，饶是性格坚定的他，眼眶也不禁微微泛红。

　　“嗯，父亲，孩儿回来了。”叶辰微笑道，看着精神熠熠、荣光焕发的叶战天，心中欣喜，这一段时间叶家应该没有太多的烦扰，原本瘦削的父亲，略微变胖了些。

　　环顾众人，叶辰从每个人的脸上，都看到了笑容和希望，这样，很好。

　　看了看叶战龙、叶战雄等人，打招呼道：“二叔、三叔……”

　　“回来就好。”叶战龙点了点头，也都是神情欣喜。

　　“这山谷里少了你，总像是缺了点什么。”叶战雄哈哈一笑道。

　　只是片刻，叶蒙、叶铭等人便嘻嘻哈哈地聚了上来。

　　“叶辰哥，你太厉害了，那是什么妖兽？”

　　“这只雕看起来好有气势！”

　　“咦，这个小孩是谁？”众人的目光这才聚焦在了小翼身上，尤其是，小翼的怀里居然还抱了一只古怪的章鱼。

　　看到这么多人看着自己，小翼一下子变得羞涩拘谨了起来，全然不是之前那般混世魔王的样子。至于小鱿，依然是一脸笑眯眯的样子，兴奋得触手乱舞，一点都不怕生。

　　这些人都是叶辰哥哥的家人！小翼吱吱唔唔不知道该说些什么，过了半晌，才道：“我叫小翼。”

　　“小翼是个孤儿，所以我收留了他。”叶辰对一众族人们道。

　　原来小翼是个孤儿，一众族人们看着小翼，满是同情。

　　“小翼，以后这里便是你的家。”

　　“要是有人欺负你，你立即跑来跟我们说。”叶蒙等人纷纷道。

　　叶蒙等人都不清楚小翼的真实身份，叶璇却是看过小翼的本体，那恐怖的翼蛇之身，让她记忆犹新，不过如今看到小翼这么个小娃娃，天真可爱有些害羞的样子，叶璇又有些迷茫了，之前看到的那条巨大翼蛇，真的是小翼吗？虽然知道小翼的本体，叶璇却没有说出来，朝叶辰看去，只见叶辰对她微微一笑。

　　“叶辰哥，这只巨雕，是地尊级的妖兽吧？”叶铭兴奋地抚摸着金阳雕。

　　“你错了，十阶以上的妖兽不是那么叫的，十阶以上的妖兽叫地师级妖兽，只有人类才会叫地尊级。”旁边一个叫叶宇的少年争辩道。

　　“不管是地尊级还是地师级，这只妖兽都超过了十阶对不对？我感觉它比五毛厉害多了。”叶铭也知道自己说错了，微微脸红，希冀地看向叶辰道。

　　众人也都期待着叶辰的答案，如果是一只地师级妖兽，那叶家就相当于多了一个地尊级高手！真不知道叶辰是怎么驯服这些妖兽的。

　　“这是一只天师级妖兽，是我在拍卖会上买的。”叶辰笑了笑道。

　　“天师级妖兽？”叶战天等一众战字辈族人皆都倒抽了一口凉气，我的老天爷。

　　“地师之上才是天师级！”

　　“那天师级，岂不是相当于一个天尊级高手？”一众族人们议论纷纷，看向金阳雕的眼神都变了。

　　天尊级啊，那是他们根本无法想象的境界，据说三大宗门的宗主，也不过是天尊级的高手，在他们眼中，天尊级高手那简直是神明般的存在。

　　“辰儿，你的修为现在到什么境界了？”叶战天在一旁问道。

　　众人这才想起来，他们到现在甚至忘了询问叶辰的修为，纷纷看向叶辰。

　　“地尊中期吧。”叶辰道，若是论神魂的话，应该勉强可以跟天尊顶峰对抗了，不过神魂这种东西，叶辰是不会说出来的。

　　听到叶辰的话，周围众人一阵兴奋。

　　“我就说叶辰哥肯定突破了！”

　　“恭喜叶辰哥！”一众年轻一辈族人们纷纷贺道。

　　叶战天、叶战龙等人也是喜滋滋的。

　　“辰儿天赋惊才绝艳，修为的进展确实非我等之人能够企及。”叶战龙笑着叹道。

　　“辰儿回来了，我们叶家得要好好庆贺一番才是！”叶战雄提议道。

　　聊着天，叶家众人也都发现，一直跟着叶辰的阿狸，现在居然长了七条尾巴，不知道七条尾巴对狸猫意味着什么，他们并没有问起。

　　“辰儿，你这天师级妖兽，是在哪个拍卖行买的，我们倒是可以买些高阶妖兽回来。”叶战龙在一旁道，抚摸着金阳雕的羽毛，简直爱不释手。

　　“这天师级妖兽，是在翡翠之都拍卖会买的。”叶辰道，整个拍卖会拍卖的，也就这一只天师级妖兽而已，想要多买几只，就得看运气，能不能遇上了。

　　“翡翠之都拍卖会？你叔公也去了翡翠之都，不过到现在都还没回来。”叶战天不由得有些担心了。

　　“我是坐金阳雕回来的，金阳雕的速度肯定比火灵雕要快上很多，叔公应该还在路上，快回来了吧。”叶辰笑了笑道，用神魂感知了一下，突然之间，叶辰有一些不好的感觉，“父亲，叔公好像遇到了一些麻烦，我去去就来！”

　　叶辰说完，带着阿狸纵身跳上了金阳雕的后背。

　　“我也去。”小翼也翻身上了金阳雕。

　　六叔遇到麻烦了？叶战天皱了一下眉头，原本想要问一下，他们要不要跟去，但想了想，叶辰身下那可是天师级妖兽，他们去了也帮不上忙。

　　“小翼就不用去了。”叶战龙在一旁道，一个五六岁的小娃娃跟去干什么，那不是添乱吗？

　　“二叔，让小翼跟着吧。”叶璇赶紧拦住叶战天，她可是见识过小翼那强悍的本体，有小翼在，她就不担心了。

　　众人都有些费解。

　　此时金阳雕一扇羽翼，只听“呼”的一声，金阳雕拔地而起，直冲云霄，那掀起的狂风，令周围人等站立不稳，差点被卷飞出去。

　　叔公遇到麻烦，叶辰也顾不得了，只焦急地催促金阳雕。

　　金阳雕朝南边方向飞驰而去。

　　叶苍玄乘坐火灵雕从翡翠之都回来，眼前着就要进入连云山地界了，马上就要回到叶家了，叶苍玄心情颇为轻松，这回拍卖会他可是买了不少好东西。

　　三品灵宝级的物品，也有三件之多，只可惜了，没能买下那只天师级的金阳雕，让他有些遗憾，那只天师级的妖兽居然被人以二十万凝气丹的高价买走了，而当时他的身上，总共也只有十三万凝气丹而已，参加了翡翠之都拍卖会之后，他这才深深地感觉到，叶家现在还不算真正的有钱，毕竟灵芝的交易，还才持续了几个月的时间，甚至连半年都不到，还欠缺一些积累。

　　火灵雕在天空中掠过，突然之间，啾啾几声鸟鸣传来，叶苍玄朝远处看去，只见一个小队十多只雕类的飞行妖兽，排成人字形，正从前方掠过，那些飞行妖兽的体型，每一只都不比火灵雕逊色。

　　通体银灰色的雕族，想起家族里面的妖兽图鉴，莫非是灰冥雕？

　　灰冥雕至少都是十阶的妖兽，有些等级高的，甚至能晋升进入地师级甚至是天师级。

　　叶苍玄赶紧让火灵雕转身，朝另外一个方向飞去，躲避那些灰冥雕。

　　以前在连云山脉，偶尔也会看到一些飞行妖兽从天空中掠过，但大多是七八阶的，连九阶十阶的都比较少，今天怎么突然遇到了一队十阶以上的灰冥雕？

　　火灵雕转身飞离，而那一队灰冥雕发现了火灵雕之后，竟是追了上来。

　　叶苍玄大惊失色，催动火灵雕加速逃离。

　　后方那些灰冥雕越飞越近，叶苍玄焦灼万分，朝后面看去，那队灰冥雕绝大部分都跟火灵雕一样，是十阶的妖兽，最顶头一只，体型更大一些，可能是地师级的，飞行速度也明显超过了后面那些普通灰冥雕。

　　这一队灰冥雕应该只是路过这里，没想到却被他给遇上了。

　　火灵雕一路飞驰，距离连云山脉越来越远，看着后方那些越来越近的灰冥雕，这一次只怕是凶多吉少，叶苍玄眼眸中闪过一丝坚决，今天就算是死，也不能把这些灰冥雕引进连云山脉里面！

　　火灵雕距离叶家所在的山谷越来越远，叶苍玄朝那个方向深深地看了一眼，怆然一笑，没想到这一次出行，跟族人们已是永别。

　　“五毛，如果你能活着回到叶家，一定要把我身上的东西带回叶家去。”叶苍玄沉声道，从怀中抽出三品灵宝级的鸣雷剑，站在火灵雕的后背，准备跟那只越飞越近的灰冥雕决一死战！

　　啾啾，火灵雕像是听懂了一般，叫唤了一声，飞行得更快了。

　　在飞行妖兽当中，火灵雕的体型已经算比较大的了，那只飞近的灰冥雕比火灵雕还要大很多，那锐利的眼睛，绽放幽幽的光泽，它几个振翅飞到了火灵雕的上空。

　　“嗖”的一声，那只巨大的灰冥雕俯冲而下，朝火灵雕抓了下去。

　　“来吧！”叶苍玄运转玄气，雷系玄气灌入鸣雷剑之中，猛地朝那只俯冲下来的灰冥雕砍去，噗的一声，鸣雷剑在它的爪子上砍了一剑，那只灰冥雕爪子上鲜血飙射而出，如同血雨一般。


第226章 收编了！

　　它哀鸣了一声，振动翅膀猛地上升了一段距离。

　　三品灵宝级的鸣雷剑还是相当锋利的，居然斩伤了地师级的妖兽，叶苍玄被灰冥雕俯冲造成的巨大冲势撞飞了出去，身体不由自主地往下落，那火灵雕也通灵性，猛地一个下沉，将叶苍玄接住，加速疾飞。

　　那只灰冥雕受伤之后，暴怒不已，但它对叶苍玄手中的武器，充满了深深的忌惮之心，趁着火灵雕接住叶苍玄的时机，已是绕到了火灵雕的前方，从正面扑向火灵雕，火灵雕只能转身一个躲避，堪堪地躲过。

　　就在那只灰冥雕跟火灵雕缠斗之时，后方那些普通灰冥雕包围了过来，全部都是十阶的，火灵雕已是无处可逃。

　　“吾命休矣！”叶苍玄环顾四周，十多只灰冥雕虎视眈眈，他自知难以逃脱，已是运转玄气，唯有殊死一搏。

　　这只地师级的灰冥雕，应该是这一队灰冥雕的头领，实力明显强过其他灰冥雕。

　　灰冥雕头领高声鸣叫，猛地扑下，那锐利的钢爪朝叶苍玄当空抓落，而周边的灰冥雕，也已扑了上来。

　　没想到自己竟会死在这些妖兽的手里，叶苍玄的眼眸中，流露出深深的不甘，看向连云山方向，那是他深深眷恋的叶家，希望他死后，叶家依然能够繁荣昌盛，希望叶家的族人能够找到他的尸骨，将他埋在叶家祖先们的跟前。

　　叶苍玄怒吼一声，纵身跃起数米，挥起鸣雷剑，一剑朝灰冥雕头领的头颅斩下。

　　灰冥雕头领挥起利爪，横扫了出去，只听“叮”的一声剑鸣，叶苍玄手中的鸣雷剑被它砸得脱手而出，向下坠去。

　　灰冥雕头领爪子上连续两次受伤，空气中那弥漫的血腥味更是激发了它的凶性，另外一只爪子朝叶苍玄当头抓落。

　　看到那锋利的钢爪抓下，悬空的叶苍玄已是没有落脚点，他的实力跟地师级的妖兽差得太远太远了。

　　叶苍玄缓缓地阖上眼睛，实力差距太大了，任何反击都是徒劳，面对死亡的时候，他最放不下的依然是叶家。

　　别了。

　　就在叶苍玄以为自己必死无疑的时候，只见远处一抹流光，“嗖”的一声飞至。

　　那道流光的速度，宛如天际坠落的流星，拖着长长的尾焰。

　　如同惊鸿一闪，让人根本看不清它的形状。

　　它美得如同梦幻，七彩光芒绚烂夺目。

　　时间仿佛在这一瞬间停止。

　　只是顷刻，“噗”的一声，那道流光穿透了灰冥雕头领的身体，只听一声凄厉的哀鸣之声，鲜血如同水柱一般，从它的身上喷了出来。

　　怎么回事？有救兵！叶苍玄张开双眼，瞬间便反应了过来，罡气暴体而出，在灰冥雕头领的爪子上蹬了一下，翻身落在了火灵雕上。

　　灰冥雕头领哀鸣着，不由自主地从天空中坠落了下去，空气中的血腥味愈发浓重。

　　火灵雕急切欢喜地叫唤了几声。

　　叶苍玄惊讶地看到，周围那些灰冥雕，就像是发现了什么可怕的物事，不停地战栗哀鸣，不敢朝他扑上来。当他回头望去的时候，只见叶辰已是乘坐着金阳雕出现在了他的后方。

　　是辰儿！叶苍玄大喜过望，老眼之中泪光闪烁。

　　看到宛如神兵天降的叶辰，叶苍玄的心中感慨万千，这一次叶辰若是来得稍晚一些，他的老命就交代在这了。

　　叶辰目光扫视，围攻叶苍玄的这些大雕，都是一种叫灰冥雕的雕类，除了那只头领是地师级的之外，其余都是十阶顶峰的，总共有十六只，刚才时间紧迫，为了救下叶苍玄，叶辰只能先将那只灰冥雕头领重伤了，神魂渗透进这些灰冥雕的脑海，这些灰冥雕跟那只黑色巨雕一样都是有主的，叶辰神魂一动，分出道道神魂包裹住那些附着在这些灰冥雕上的魂念，只是片刻，那些魂念便被叶辰的神魂吞噬殆尽，十六只灰冥雕顷刻易主。

　　叶辰的神魂有点与众不同，可以轻易吞噬掉一般玄兽的魂念。

　　“叔公，你没事吧？”叶辰乘坐金阳雕飞了上来，关切地问道。

　　“没事，多亏了你，不然叔公这把老骨头就要送在这里了。”叶苍玄毕竟也是在死人堆里摸爬滚打出来的，只是片刻，便恢复了冷静，他有些后怕地看了一眼周围那些灰冥雕。

　　金阳雕俯冲而下，将那只坠落到半空，挣扎着飞行的灰冥雕头领抓起了起来。

　　“辰儿，这些家伙你准备怎么处理？”叶苍玄看向那些灰冥雕，他感到惊讶万分，自从叶辰来了之后，这些刚才还凶残地准备围攻他的灰冥雕，就像是见了猫的老鼠一般，在那里战战兢兢不敢动弹了。

　　莫非这些灰冥雕惧怕的是这只金阳雕？这只金阳雕应该就是翡翠之都拍卖会上出现的那只了，他没能买下来，还以为没有机会了，没想到金阳雕却是被自家人买了下来。

　　“它们已经被收编了，叔公，我们回去吧。”叶辰回道。

　　“收编了，什么意思？”叶苍玄愣了一下。

　　“收编的意思就是收服了。”叶辰解释道。

　　叶苍玄当然懂收编这个词是什么意思，只是他想不明白，这才片刻功夫，这些灰冥雕就被叶辰给驯服了？叶辰好像什么事情都没有干啊？难道叶辰学了什么驯服妖兽的秘法？

　　这些问题，叶苍玄想破脑袋也是想不通，将鸣雷剑找回来之后，驱动火灵雕跟在叶辰的后面。

　　“辰儿，你这是从翡翠之都回来的吗？”叶苍玄问道，看了看旁边这些灰冥雕，这些灰冥雕果然就跟火灵雕一般听话，排成两队，老老实实地护卫在金阳雕和火灵雕的两侧。

　　以后，叶家多了一个灰冥雕小队？想到这里，叶苍玄的心便再难以平静，那可是十五只十阶顶峰的飞行妖兽以及一只地师级的！而且叶辰的脚下更有一只天师级的！

　　“嗯，我也是从翡翠之都回来，我乘坐的是金阳雕，所以比叔公要快一些。”叶辰道，看向叶苍玄，“叔公，这么多灰冥雕，山谷里怕是安置不下，我们得让族人在山谷周围找个地方，给它们弄一个巢穴。”

　　“嗯，我这就去安排，不过先把这些灰冥雕带回山谷吧，山谷里虽然略显拥挤，但让它们停留几天也是不碍事的。”叶苍玄想了一下道。

　　“咦，我倒是有个想法，山谷四周不是有山崖吗，山崖上面长了不少大树，就让它们在山崖上筑巢安家好了，这样正好也可以拱卫叶家。”叶辰脑中灵光一闪，道。

　　“这个想法倒是不错，可以一试。”叶苍玄点了点头。

　　坐在金阳雕上的小翼郁闷死了，他还以为这次能够打上一架了呢，没想到这些灰冥雕一下子就全被叶辰哥哥给收服了。

　　“这个小孩子是谁？”叶苍玄看到金阳雕后背还坐了一人，便问道。

　　“他叫小翼。”叶辰道，只说是个孤儿，并没有告诉叶苍玄小翼的本体是一条翼蛇。

　　叶家的族人们正焦灼地等待着，一个个聚集在演武场上抬头仰望天空。

　　“不知道辰儿和六叔现在怎么样了？”叶战龙焦急地道。

　　叶战天心中也是惴惴不安。

　　天空之中突然响起一阵鸟鸣之声，一众族人们大喜过望。

　　“应该是族长回来了！”

　　“不知道叔公回来了没有。”

　　天空突然灰暗了下来，一队巨雕出现在了它们的视线之中，把这些族人们吓了一跳，还以为妖兽袭击山谷，定睛一看，发现这队巨雕的中央，是叶辰的金阳雕和叔公的火灵雕，这才安下心来。

　　这些巨雕盘旋着飞落在了山谷中一片未被开垦的草地上，叶辰和小翼从金阳雕的背上跳下，叶苍玄也从火灵雕上跳了下来。

　　那只灰冥雕头领身上受了重伤，被放在一块平地上，哼哼唧唧的样子。

　　叶战天等人从演武场那边飞奔而来，看到这么一大群大雕，一个个都愣了愣神，走了过来。

　　“六叔，你回来了。”叶战天迎上来道，目光不停地看向那些大雕。

　　“嗯。”叶苍玄看了看这些族人，死里逃生，又一次看到这些族人，倍感亲切。

　　“六叔，这些灰冥雕是怎么回事？”叶战龙眼睛睁得滚圆。

　　“这些灰冥雕是六叔从翡翠之都拍卖会上买回来的吗？”叶战雄想到了什么，问道，既然叶辰能在翡翠之都拍卖会上买一只金阳雕回来，那叔公也一定能买一些十阶的灰冥雕回来。

　　这可是整整十六只灰冥雕啊，看着那只体型较大的地师级灰冥雕，这只灰冥雕怎么还受了伤？

　　“这些灰冥雕不是我买回来的，而是辰儿收服的。”叶苍玄摇头道，“我在回来的路上被这些灰冥雕围攻，幸好辰儿及时赶到，把我救了下来。”

　　“辰儿收服的？”众人皆都看向叶辰，觉得匪夷所思，叶辰出去这才多久？他们想起了山谷里其余那些妖兽，便也释然了，叶辰似乎有一些独特的驯兽秘法。


第227章 灵木

　　“先不说这些了，父亲，你们赶快先救治这只灰冥雕吧。”叶辰走到那只灰冥雕头领的身边，在它的身体里输入了一丝玄气，又拿出一枚妖丹，给灰冥雕头领喂了下去。

　　叶战天等人赶紧招呼族人，替那只灰冥雕包扎伤口，他们可是知道，未来这些灰冥雕将会成为叶家的主要战力之一，一只都不能损失！

　　众人开始忙碌了起来，那些灰冥雕乖乖地站在原地，梳理着各自的羽毛，一众叶家的年轻族人们也不惧怕这些灰冥雕，一个个全都围拢了上来，好奇地打量抚摸它们。

　　山谷里多了这么多灰冥雕，还有一个地师级的，一众族人们都喜滋滋的。

　　叶辰安静下来，用神魂探知这些灰冥雕的脑海，这些灰冥雕成为叶辰的妖兽之后，会自愿地给叶辰提供一些消息。

　　从这些灰冥雕的脑海中，叶辰得到了一些讯息，这一队灰冥雕是狼王殿的一支巡逻队，负责在西武帝国东部巡逻，知道是狼王殿的巡逻队，叶辰心头一惊。

　　狼王殿损失了这样一队灰冥雕，会不会追查到连云山脉来？

　　继续探知之后，叶辰明白自己想太多了，狼王殿的势力极为庞大，统帅无数的妖兽部族，疆土也极其辽阔，光是在这片疆域上巡逻的飞行妖兽，就有成千上万队之多，经常会有一些小队莫名其妙失踪或是跟敌人遭遇，损伤也是在所难免，狼王殿才懒得追究。

　　从这些灰冥雕的脑海之中，叶辰更是清晰地认识到了狼王殿的可怕，它们的势力当真强横无比，难怪狮王殿也节节败退，不停地收缩地盘。

　　这些妖兽势力之间的战争，远比人类之间国与国的战争更为惊人。

　　叶辰深吸了一口气，心中虽然有些隐忧，但无人能替他分担。看着这些质朴的族人，叶辰知道，守护家族是他逃不开的责任。

　　山谷里的族人们开始帮灰冥雕在悬崖上修筑巢穴，让灰冥雕载着工匠们上去，工匠们用黑玄铁之类的材料进行构建，这段时间叶家又有的忙碌了。

　　回到这处山谷，叶辰漂泊的心总算有了一些安宁的感觉，感受着这里家的味道，跟一众亲人们聊天，都觉得格外亲切。

　　阿狸知道自己的族人们还活着，回到这一处山谷之后，便没有像以前那般悲伤了。

　　小翼和小鱿来到这里之后，就更兴奋了，因为山谷里面跟他们一般大的孩子非常多，他们总算有人玩了，跟叶家的孩子们玩得不亦乐乎，他们玩的内容是——踢皮球！

　　山谷的一处角落，这里是一片平坦的草坪，距离湖水也只有十多米之遥。

　　叶辰只带上了阿狸，他环顾四周，觉得这片地方不错，便将护臂空间里的一样物事拿了出来，赫然便是从那个拍卖会里买回来的木头。

　　这块枯木上，隐隐有那么一丝绿意，让叶辰对它一直很好奇，不知道这块枯木能长出什么东西来。

　　要用木系玄气才能催动它的生长，叶辰运转起青木诀，低喝了一声，周边的木系玄气，都被他聚拢了起来，而叶辰的体内经脉，也已被木系玄气所充满。

　　阿狸站在叶辰的肩头，目不转睛地盯着叶辰手里的枯木。

　　叶辰沉喝一声，汹涌澎湃的木系玄气被灌入了枯木之中，那枯木像是瞬间被激活了一般，疯狂地吸纳着木系玄气，犹如一个惊人的漩涡。

　　好快！

　　叶辰渐渐感觉到自己的玄气供应有点跟不上了，只能不停地催动飞刀。

　　五行之中，木能生火，同样，水能生木！

　　叶辰进入了道之一境当中，同时运转水神诀和青木诀，旁边湖面上的水系玄气，也疯狂地汹涌而来，以木为主，以水辅之，以水生木，源源不断。

　　向枯木供应的木系玄气越来越多，约莫半个小时，在巨量的木系玄气供应之下，那块枯木上绿意更浓，渐渐地，上面生长出了一丝嫩芽，嫩芽渐渐长大，开出了三片绿叶。

　　叶家的一众族人们感觉到这边玄气的异常波动，都是急急忙忙地跑了过来，发现叶辰正在运转玄气，两系玄气在叶辰的身上形成了一个巨大的漩涡，他们不敢靠近，只是远远地看着。

　　“族长这是在做什么？”

　　他们注意到叶辰手上拿着什么东西，心中满是好奇。

　　此时，一缕阳光从山谷上方投射而下，照在了那几片绿叶之上。

　　突然，异变陡生！

　　那枯木上的枝叶以肉眼看得见的速度向上生长，枝干变得越来越粗，枯木的下方也长出了长长的根须，叶辰感觉到手中枯木那剧烈的变化，被吓了一跳，赶紧将手中的木头扔了出去。

　　这东西，真是见鬼了！

　　它生长的速度实在太快太快了，快得让叶辰有点接受不了，叶辰还以为催动枯木生长出一丝嫩芽之后埋进土里，以后每天细心照顾，才能慢慢生长起来呢，哪知道才一眨眼的功夫，这东西已经长了几米高了，那长长的根须，就像是无数的触手一般，让人心惊肉跳。

　　被叶辰扔出去落在地上之后，它的根须触及到地面，只听轰隆隆一阵巨响，这些根须扎进泥土里面，根部迅速地变得粗大了起来，就像是被吹胀起来的气球一般，而且不断地往泥土里面钻，碰到泥土里面坚硬的岩石，只听轰的一声，那块岩石瞬间被它的根须洞穿，一条根须穿过数米的距离，延伸至了旁边的湖里，咕咚咕咚，只消片刻，叶辰感觉湖面的水位降下去一大截。

　　那根部以一种非常狂猛的速度生长，而上方的树干、树叶，生长的速度也是极为惊人，它的树干迅速地变得粗壮起来，从一指粗到手臂粗，到大腿粗，到一个人才能抱得过来，再到三个人才能合抱的大树，只用了半分钟不到的时间，它的高度噌噌噌地不断拔高，从几米，到十几米，再到几十米，只是那么一个片刻，就变成了参天大树。

　　我的老天爷！

　　一众族人们亲眼看到一棵三人合抱的参天大树在半分钟之内就生长了起来，一个个还以为自己是在做梦。

　　叶辰看着眼前这株参天大树暗自心惊，神魂将它笼罩，细细地观察，生怕这家伙是什么怪物，甚至已经运转了火系玄气，随时准备将其摧毁。不过叶辰的神魂并没有观察到任何异状，这株参天大树除了生机十分强大之外，并没有任何的特殊之处。

　　当长到三十米左右的时候，它便停止了生长，变得极为安静了。

　　叶辰这才放心下来，如果一直按照它刚才生长的速度生长下去，恐怕用不了多久，叶家苦心经营的山谷便要毁于一旦。可能它的生长，也有一个极限。

　　“族长，这是什么树？”

　　一众族人们纷纷聚拢了过来。

　　“我也不知道。”叶辰却是摇了摇头，这棵树生长得太快了，让叶辰有点措手不及，他还没来得及查阅资料，看看它到底是什么树，它便已经长成这样了。

　　这棵树的周围，笼罩着极其浓郁的木系玄气，对木系玄气的修炼，应该是有一些好处的，不过叶家的人都只修炼雷帝诀，似乎也用不上。

　　一众族人们议论纷纷，长这么快的树，他们还是头一次见。

　　“老族长来了。”

　　叶战天和叶苍玄看到这里乍然多了这么一株参天大树，都有些惊讶。

　　“辰儿，这是怎么回事？”叶战天疑惑地问道。

　　“父亲，事情是这样的，之前我在翡翠之都买下了一块枯木，我发现往枯木里面注入木系玄气，这枯木居然还有一丝生机，我就想着，将枯木带回叶家，培育出一丝幼苗来，再研究研究它到底是什么树种，只是没想到，当我拿到这里，对它注入玄气，它触及到阳光之后，突然猛烈地生长，只是几十息之间就长成了这般大树。”叶辰解释道。

　　“几十息之间？”叶苍玄怔愣了片刻，他也从未听说过，有这样的树种，居然能在几十息间长得这么大，“我却是从未听说过有这样的树，这树长得这么快，恐怕也是某种灵木吧？”

　　“看来我们得回去查一查族典了。”叶战天颇感心惊地道。

　　他们对这棵大树，也产生了几分好奇，不知道这棵树有什么作用，如果是某样天材地宝，浪费了就太可惜了。

　　一众族人们围在大树旁边议论纷纷。

　　“它不会再继续长了吧？”

　　“应该是吧。”一众族人们对它恐怖的生长速度，还是颇有些畏惧的。

　　“在不知道它叫什么树之前，就叫它灵木吧。”一个族人说道。

　　其余人等都接受了这个说法。

　　叶辰没有参与讨论，而是用神魂细细地观察它的枝叶，一边翻阅着护臂主人留下来的关于各种树木的描述，护臂主人记载的各种神奇树种数量多达数万种，那些树种用途各异，有的可以制炼丹药、有的可以解毒、有的身含剧毒。

　　过了一个多小时，叶辰依然没有查出来，它到底是什么树，神魂注意着这棵大树的树叶，这棵大树的树叶是一种古怪的五角星形，翠绿的叶子上，就像是蕴含了水滴一般，在阳光的照射下，如同点点星光。


第228章 天星印主印

　　它枝叶繁茂得就像一顶巨伞，在那片片绿叶之间，居然生长出了一个个芽孢，形态跟桂花的花苞有几分相似，通体雪白，很多芽孢在片刻之间，便开始绽放，一股馥郁的芬芳扩散到了空气之中。

　　叶辰的神魂发现这棵灵木居然开花了，嗅到了一丝香气，吓了一跳，赶紧屏住呼吸。

　　“所有人退开！”叶辰赶紧招呼族人们，又抱起阿狸飞掠出了一段距离。

　　族人们听到叶辰的话之后，纷纷散开。

　　“族长，怎么了？”一众族人们问道。

　　看了护臂主人的笔记之后，叶辰不敢大意，很多树种开花的时候，它们的香气含有剧毒！所以需要谨慎行事才行，这棵树实在有点太诡异了。

　　“大家先离那棵树远一点。”叶辰道，在一处平地上盘坐了下来。

　　刚才吸入了一丝香气，不知道有没有什么特殊的反应，叶辰立即运转玄气查看了一下有没有中毒的症状，玄气流过全身，身体并无任何异状，反倒有几分神清气爽。

　　“根据香气分析，香气馥郁、清透，应该不含剧毒，各处经脉运行正常，肺部各种反应也很正常，应该也不是慢性毒药。”叶辰根据护臂主人记载的分辨毒性的各种方法一一验证，甚至弄了一根银针，刺入天突穴。

　　确定并无不良反应，叶辰松了一口气，看来自己想太多了，那棵大树既然不是有毒的树种，那必定便是某种灵木了。不过还得仔细观察一番，叶辰准备采集一些那棵灵木的树叶、花瓣来研究一番，分析一下它是否蕴含药性。

　　“没事了。”叶辰挥挥手道。

　　一众族人们这才散去。

　　山谷中的这棵灵木引起了不少议论，一些不在场的人都特意跑过去看了一下，都对这株几十息间就长出来的灵木啧啧称奇，不知道这株灵木到底是何来历。

　　叶辰翻阅了一下，护臂主人留下的那些古籍上，没有记载任何关于这棵灵木的资料，叶苍玄、叶战天找遍了叶家所有的典籍，也没有任何收获，这棵灵木的来历和特性，都成了一个谜。

　　一股股芬芳传遍了整个山谷，叶辰心里虽然有些担心，这香气会造成不良的反应，但目前看来，族人们都没有任何不适症状，反倒是一个个都精神熠熠。

　　那香气确实沁人心脾，吸入肺腑之后，整个人神清气爽，脑子也是清明无比。

　　目前看来，这花香对人非但没有坏处，反而有一些好处。

　　叶辰采集了一些树叶和花瓣，窝在自己的屋子里，根据炼丹术和上古炼丹术的方法，分析它的药性成分。叶辰在炼丹方面的成就，已经不下于小通境界的药尊了，再加上还学了一些上古炼丹术，已是能够反向研究药材的药性了。

　　数天过后，叶辰一直都没能研究出那株灵木的药性来，这灵木对玄气的加成作用十分有限的样子，无法制炼聚气丹、凝气丹之类提升玄气的丹药，它的树叶和花瓣看起来极为普通，不过基本可以确定，这棵灵木不含毒素。

　　叶辰始终觉得，这棵灵木的作用，断然不会仅止于此，它的生机实在是太强大了！亲眼看到这株灵木恐怖的生长速度，叶辰又怎会相信它毫无用处。

　　仔细考虑之后，叶辰将青木诀的前三重功法也留在了叶家，让父亲和叔公找一些适合修炼青木诀的族人们修炼，这灵木上会溢出一些木系玄气，不知道对木系玄气的修炼是不是大有助益。另外叶辰对怒碎山河、坤仑断岳以及天王破日三式武技稍作了些修改，改得更适合叶家族人们修炼，然后在演武场传授给了族人们。

　　对九星天辰诀的修炼日渐深入，叶辰这才明白，为什么自己可以轻易地修改武技。九星天辰诀看起来，更像是天下武学的总纲，里面的内容浩淼繁复，只需稍稍领会，就可以轻易掌握掌破乾坤内的这些低级武技，甚至对其进行改动。

　　掌破乾坤里面记载的，虽然是六七品的武技，对普通人来说，已是非常了不得了，但是对于九星天辰诀来说，实在是微不足道。

　　叶辰脑海中的飞刀，可是连天元前辈这样的大能人物都叹服不已！

　　不知道九星天辰诀是何人所创，创造九星天辰诀功法的人，对武学的领会恐怕已是达到了非常惊人的造诣，断然不是凡人能够企及的。

　　这段时间，叶苍玄和叶战天等人将十六只灰冥雕分别做了安排，交给一些战字辈的族人驯养，叶苍玄和叶战天对这十六只灰冥雕极为尽心，甚至专门研究了一套群战的战术。

　　叶家恐怕是西武帝国之内，第一个拥有飞行部队的家族了。

　　看着渐渐兴旺起来的叶家，叶辰颇感欣慰，阿狸正在聚灵法阵边修炼，他独自一人顺着湖岸一路往前走，渐渐到了山谷中那一处树林外，族人们进进出出地忙碌着，有些人在处理风行白猿采伐过来的灵月树木头，有些人将树林里采集出来的灵芝运了出来，还有一些人专门负责在树林外面耕地种树。

　　经过一众族人们商议决定，他们准备将耕地全都种上树木，扩建树林，用以扩大灵芝的种植面积，至于粮食，叶家族人们已经不种粮食了，交由叶战龙和叶战雄乘坐飞行坐骑从外面采购，有飞行妖兽还有乾坤袋，运输还是比较方便的。

　　根据叶战天、叶苍玄等人的估计，一年内，山谷里面树林的面积可以达到目前的两倍以上，到时候灵芝的产量，也会再迈上一个台阶。

　　“辰儿，你来了？”叶苍玄看到叶辰过来，微笑道，他正在巡视，看看这边的进度，过几天就又要交一批货了。叶战天在另外一边，看到叶辰之后，也走了过来。

　　“嗯，叔公，我过来看看。”叶辰道，看向那些忙碌的族人们。

　　“叶家能够有今天，以前真是难以想象。”叶苍玄看向远处，目光悠远，感触颇深地道，在半年之前，谁能想到叶家会有今日的荣光？

　　“辰儿，你种的那株灵木，着实神奇，开的花越来越多，现在整个山谷里不管走到哪，都能闻到一阵花香。”叶战天走过来，手里还拿着几株灵芝，笑着说道。

　　“另外我还注意到，火灵雕、灰冥雕之类的飞行妖兽，对那株灵木极为关注，时常在灵木上空盘旋飞行。”叶苍玄说道，最近几天他一直在训练灰冥雕，观察到了这些飞行妖兽的异常举动。

　　叶辰用神魂感知了一下，火灵雕、灰冥雕全都不知道那棵灵木到底是何物，但是它们的本能令它们对那棵灵木极为亲近，他的心里更是疑惑，这棵神奇的灵木，为何会让这些妖兽们产生这样的感觉？

　　“我带上一些灵木的枝叶和花瓣，回去询问师尊，看看那棵灵木到底是什么树种吧。”叶辰想了一下道，或许师尊能找到一些资料。

　　“你又要走？”叶战天愣了一下问道，叶辰才刚回来几天而已。

　　“嗯。”叶辰点点头，虽然他对这里也有一些不舍，但是他还有一些事情要做。

　　叶战天微微黯然，不过想了想，便也释然了，儿子是天上雄鹰，注定要盘旋九天之上，总不能一直留在这山谷里。

　　“辰儿准备什么时候走？”叶苍玄问道，他跟叶战天一样，也有一些伤感，在他心中，叶辰早已如同他的亲孙子一般。

　　“就这几天吧。”叶辰道，算了算时间，在这里也已经呆了将近五天了。

　　“那我回去让人准备一番。”叶战天沉默片刻道。

　　“父亲不必了，我不需要带什么东西。”叶辰摇了摇头，每次出行，父亲叔公他们总要为自己准备很多很多东西，连日常所需都会准备周全，他明白，那些东西虽然没什么大的用处，却蕴含着浓浓的亲情，让他心里充满暖意。

　　“出门在外，有一些东西是必要的。”叶战天慈祥地一笑。

　　“父亲、叔公，我有一个不情之请。”叶辰忽然想到了什么，说道。

　　“你说吧，这叶家，现在可是由你做主。”叶战天笑道。

　　“父亲、叔公，我想带上另外一枚天星印。”叶辰道，天星印共有两枚，一大一小，叶辰手里那枚天星印较小，是附印，而父亲手里那枚，比叶辰手里这枚大了不少，是主印。

　　附印里面囚禁着紫火星狮，那主印里面，是否也囚禁着强大的妖兽？

　　如果真是这样，主印放在父亲那里，也不安全，先查探一下主印里面是什么妖兽，是否会冲破封印，提前打算才行！

　　叶战天愣了一下，叶辰要这天星印做什么，天星印没有任何作用，对叶家而言，也不过只有一些象征意义罢了，叶辰手里已有一枚附印，再拿上主印，万一都遗失了，对祖宗不好交代。但是，叶辰已是叶家家主，要拿天星印也无可厚非。

　　“你现在已是叶家家主，那枚天星印自然应该由你保管，我去拿天星印。”叶战天点头。


第229章 主印的力量

　　“父亲不问问我为何要拿天星印吗？”叶辰问道，他以为叶战天会追问为什么。

　　“我相信你，你这么做自有你的道理。”叶战天笑笑道，他对叶辰绝对信任，看向叶辰，颇为感慨地道，“辰儿已经长大了。”一晃眼，当年那个稚嫩的还才刚刚学会走路的叶辰，已是一个大人了。

　　“辰儿为何要拿天星印？这天星印似乎没有任何用处。”一旁的叶苍玄道，他并不反对叶战天将两枚天星印都交给叶辰，只是颇感好奇和疑惑，天星印由于材质特殊，他们祖祖辈辈不少执掌家族之人都仔细研究过天星印的作用，却没有任何发现，叶苍玄在任期间，也曾尝试过，后来也是不了了之。

　　“对于天星印的作用，我也只是在摸索之中。”叶辰想了一下，摊开左手，只见左掌掌心有一个神秘的符印，他运转玄气，只见叶辰掌心的上空，天星印蓦然出现，悬浮在那里，流光溢彩。

　　叶辰不敢把天星印里封印紫火星狮的事情说出来，免得叶战天和叶苍玄担心。

　　叶战天、叶苍玄皆都大惊，叶辰左手掌心的神秘符印是什么东西，怎么能从那里召唤出天星印？

　　叶辰右掌微动，只见悬浮在左掌掌心上的天星印燃烧起了熊熊的紫火，这紫火之中，蕴含着灼热的能量，似乎能将一切吞噬殆尽。

　　“没想到，祖上流传这一对祖印，居然如此神妙！”叶苍玄和叶战天都颇为惊叹，他们之前却是都没有发现。

　　“看来只有辰儿，才能发现这对天星印的作用，我立即将那枚天星印主印拿过来。”叶战天说着，急急地去拿天星印去了，他意识到，天星印意义重大，不然老祖宗也不会交代要将天星印好生保管。

　　若是叶辰能发挥出天星印的作用，总比一直存放在那里好。

　　叶辰左手一捏，将附印收了回去。

　　过了片刻之后，叶战天将那枚主印拿了过来。

　　“这枚，就是天星印的主印了。”叶战天将手里的天星印主印递给了叶辰。

　　叶辰从叶战天手里接过那枚主印，感觉入手很沉，这主印的体积也比那枚附印要大了数倍，构造什么的，跟附印倒是一样，就像是一个放大版的。附印里面封印着紫火星狮，而这主印里面，会封印什么妖兽？亦或是什么都没有？

　　叶战天和叶苍玄疑惑地看着叶辰手里的天星印，他们都有些好奇，叶辰是怎么发现天星印的奥妙的？希望这枚主印，对叶辰有用，说不定能帮助叶辰修炼。

　　叶辰也明白叶战天和叶苍玄的好奇，毕竟天星印曾被他们保存了数十年，他们一直都没有发现天星印的奥妙。

　　“父亲、叔公，一会不管发生什么事情，都不要觉得奇怪，待我先试验试验这枚天星印。”叶辰道，右手托着主印。

　　“好的。”叶苍玄和叶战天相视一眼，皆都退开了一段距离，他们刚才可是感受到了叶辰掌心紫火的强大，不敢大意。

　　叶辰的目光定定地看着这枚天星印主印，这天星印主印看起来平平无奇，再继续往里看，那石头的纹理，就像是一些精致的雕花，极有韵味，让人体内的气机，也跟着不由自主地运转，再继续看，透过那些石头的纹理，仿佛穿越无数的时空，远处，是一片璀璨的星空，繁星闪烁，每一颗星星，都按照各自的规律运转，玄奥无比。

　　微微怔神，思绪迅速地抽离，再定睛一看，发现自己还是站在原地，手里那枚天星印主印，像一方普通的石头印章，看不出任何神奇之处。

　　这天星印主印，跟附印一样，定有玄妙！

　　叶辰将神魂凝成一束，朝主印当中穿透了进去，就像一根细针，渐渐穿透了某种防御性的隔膜。

　　进去了，叶辰眼睛一亮，原以为自己会跟之前一样消失，进入主印里的空间，但没想到，异变突生。

　　一声低沉的宛如来自远古的低吼之声传入叶辰的耳际，那声音，感觉很轻，但传到叶辰的耳朵里，就如同炸雷一般。

　　啊，叶辰痛苦的惨叫，耳膜仿佛要炸裂了一般，神魂深处传来一种无法想象的剧痛，就像是被万箭穿心一般，紧接着，主印之中一股强横无匹的力量横扫而来。

　　不好！感受到那股强大的力量，叶辰想要躲避已是来不及。

　　“轰”的一声，那股强大的力量击中叶辰的胸口，叶辰的身体就像是被拍碎了一般，那股力量的余威将叶辰撞飞了出去。

　　嘭嘭嘭！！！

　　一棵棵大树被叶辰的身体撞得拦腰断掉。

　　叶辰倒飞出去数百米之后，落了下来，狂吐鲜血，晕死了过去。

　　就算是地尊中期的身体，也无法承受如此庞大的力量。

　　“族长，族长！”远处的族人们看到这一幕，惊慌失措，一个个都跑了过来。

　　另外一边，跟叶辰站得比较远的叶战天和叶苍玄也是被那股强大的冲击力撞飞了出去，落入湖中，生死不明，几个族人赶紧过去营救。

　　天星印主印静静地遗落在河岸边，还跟平时一样，看不出任何一丝异样。

　　一众族人们手忙脚乱，叶辰伤势极重，已然奄奄一息，叶战天和叶苍玄二人也受了极重的内伤，晕了过去，在叶战龙和叶战雄的指挥下，族人们将叶辰、叶苍玄和叶战天小心地搬起，送回他们各自的房间。

　　叶辰、叶苍玄、叶战天皆都受伤，失去了意识，家族上下顿时就像是失去了主心骨，所有的族人们都聚集在叶辰、叶苍玄、叶战天的房间之外，神情焦虑，有很多人自发地去祖宗祠堂跪拜，为他们祈祷。

　　“二哥，不知道大哥、叔公和辰儿怎么样了。”叶战雄焦急不已。

　　“大哥和叔公伤势较轻一些，吃了紫金神丹，问题应该不大，只是辰儿他……”叶战龙神情灰暗了下来，“辰儿伤得极为严重，比那一次经脉尽断还要厉害得多，只怕会有性命之忧。”

　　“这不可能！”叶战雄的心沉到了谷底，半晌，定定地说道，“不会的，辰儿他吉人自有天相，绝对不会有事的！”叶战雄的话，更像是在自我安慰。

　　叶蒙、叶平、叶璇等人听到叶战龙的话，一个个大哭出声。

　　“族长他一定会没事的！”

　　“叶辰哥哥一定会没事的。”

　　经过了那么多事情，他们心里，对叶辰已不单单只是崇拜、感激或者尊敬，那种血浓于水的亲情，将他们的心联系在了一起，此时甚至有很多人愿意代叶辰去死。

　　五天之后。

　　叶辰的房间，这里的摆设极为简单，只有一张床还有两个柜子，虽然叶家现在，已有了极为惊人的财富，但叶苍玄和叶战天还是叮嘱族人们，一定要保持艰苦朴素的品质，须知创业难，守业更难。

　　为了避免打扰到叶辰，族人们只在房间外面守候着，房间里面就只剩下叶璇、小翼和阿狸。

　　小翼坐在角落里，眼泪吧嗒吧嗒地往下掉着，他很悔恨之前怎么没在叶辰哥哥的身边，要是叶辰哥哥出现什么意外，他会自责死的。

　　叶璇负责照料叶辰，已是三天三夜没有合眼了，就算有着九阶中期的修为，这么长时间不睡，加上情绪低落，也是有些吃力。

　　至于阿狸，每隔一段时间，她都把迷幻宝珠吐出来，让迷幻宝珠的白光沐浴在叶辰的身上，等到有些精疲力尽了，才将迷幻宝珠收回来，然后闭目修炼。看到叶辰的样子，阿狸也很伤心，此时的她，只能不断地消耗本命玄气帮叶辰续命。

　　所幸随着时间的推移，叶辰体内的生机非但没有断绝，反而越来越旺盛，伤势也有那么一些恢复的迹象，伤重到这种程度，居然还能慢慢恢复，这已经是一个奇迹了。

　　闭目修炼了许久，阿狸又睁开眼睛，吐出迷幻宝珠，一道道白光流泻在叶辰那残破的身体上，白光照耀之处，那些伤口的恢复速度便会快上几分。以普通人的身体，受了这样的伤，几乎是必死无疑，但叶辰的身体很奇怪，按理说丹田尽碎，体内已是不会产生任何一丝玄气了，但叶辰的头部，却始终有一些精纯的玄气溢出，恰好吊住了叶辰的一条命，这玄气虽然微弱，但所经之处，叶辰的伤势还是在不断地恢复。这使得所有人始终没有放弃最后那一丝希望。

　　片刻之后，阿狸有些虚弱，累得躺了下来。

　　叶璇知道，阿狸在努力地救着叶辰的性命，叶辰到现在都没死，其中一半以上，都是阿狸的功劳。

　　“阿狸，你累了就休息一会吧，叶辰哥哥恢复得很快，只要多养一两个月，一定能恢复的，以前叶辰哥哥经脉尽断，都还是好了回来，我相信没有任何困难能难得住他，你别把自己的身体累坏了。”叶璇关心地道，不知道为什么，她现在已是完全不把阿狸当妖兽看了，而是当成了一个人一样对待。

　　就在她们说话的时候，叶辰体内的玄气突然有所增加。

　　叶璇立即顿住不说话了，看向叶辰，阿狸也是睁大了眼睛，她感觉到叶辰的体内产生了一丝异变。


第230章 苏醒

　　正躺在那里的叶辰闷哼了一声，昏迷了这么多天之后，他终于有了一丝意识，不过还不是特别清醒，只能依稀地听到叶璇和阿狸的说话声，一股剧痛传入脑际，令他痛苦万分。

　　思维渐渐变得清晰，叶辰依稀地想了起来，自己之前被天星印主印里面释放出来的一股能量给轰飞了出去，然后就什么都不知道了。

　　感受了一下体内的状况，身上经脉尽断，五脏六腑破损得极为严重，丹田之处的九个气团已是极其微弱，乱七八糟地散落在那里，玄气已是空空如也。

　　“那股能量居然如此强悍！如果主印里面也封印着妖兽，那妖兽比紫火星狮，只怕是强了不止一星半点！”叶辰强忍着剧痛，慢慢地催动脑海中的飞刀，飞刀上溢出一丝丝玄气，这些玄气当中，蕴含着一丝丝温和的力量，缓缓地滋润着叶辰的身体，经脉缓慢地愈合着。

　　过了不知道多久，在这股玄气的温润滋养之下，身体的伤痛稍微好了一些，隐隐约约听到一些啜泣之声。

　　叶辰勉强睁开眼睛，迷迷糊糊地看到阿狸的身影，阿狸的眼眸之中，泪光闪动，阿狸的后面，还站了一人，是叶璇，叶璇哭得眼睛都红肿了。

　　“阿狸、璇儿，我没事。”叶辰有些吃力地说道。

　　阿狸用小脑袋拱了拱叶辰的脸颊，一股柔和的力量，缓缓渗入叶辰的身体。

　　“叶辰哥哥，你终于醒了，你快点休息，别说话。”叶璇喜极而泣，赶紧抹去脸颊上的泪水，“我去告诉族人们。”

　　“父亲和叔公怎么样了？”叶辰有些虚弱，脸色苍白，无力地道，他有些担心父亲和叔公。

　　“大伯和叔公都没事，虽然受了一些伤，但是不碍事。叶辰哥哥，你不要说话了。”叶璇哽咽着，现在受伤最重的是叶辰，叶辰经脉骨骼全部断裂，身上没有一处是完好的，族人们正在大殿里讨论，该如何治疗叶辰，现在稍稍挪动一下叶辰的身体都非常难，叶辰能够醒来，简直是天大的喜讯，他们原以为叶辰再也醒不过来了。

　　“璇儿，我没事。”叶辰笑了笑道，扯到伤口的时候，痛得他“嘶”的一声，吸了一大口气。

　　“叶辰哥哥，你千万别再说话了。”叶璇呜咽着大哭。

　　看到叶璇和阿狸的样子，叶辰只好闭口不言，这一次受伤远比之前那一次要重很多，得赶紧恢复过来才行，叶辰勉力地催动飞刀，飞刀上溢出的玄气越来越多，温养着受创的经脉，伤口也开始有了明显的愈合。

　　丹田之中的九星，由原先的混乱无序，慢慢又重新回归到了各自的位置，缓慢地运行，汇聚着玄气。

　　以目前的趋势看，身上的伤势还是能够愈合的。

　　叶璇惊讶地发现，叶辰身上原本有很多看起来极为狰狞的伤口，经过五天时间，很多都已经愈合，长出新肉来了。看来叶辰哥哥还是能够恢复过来的，叶璇眼泪直掉，赶紧跑去跟族人们说了。

　　听到叶璇说叶辰有机会恢复，正在外面焦灼地翘首等待的族人们顿时一片欢腾。

　　“我就知道族长不会有事。”

　　“族长福大命大，大难不死必有后福。”

　　一众族人们又哭又笑，很多人赶紧去杀猪宰羊祭祀天地。

　　房间之中，叶辰的右手已是能够动弹了，咬牙扭动了一下身体，只听咯嘣咯嘣几声爆鸣，几块错位的骨骼被叶辰扭回到了原来的位置。

　　还好没死，叶辰庆幸不已，伸出右手抚摸了一下一旁正流泪的阿狸，笑了笑道：“阿狸，我没事，我命硬。”

　　阿狸反倒更伤心了，眼泪一直往下掉，要是叶辰真出什么事情，她都不知道该怎么办才好。

　　“叶辰哥哥，我……呜呜呜，都是小翼不好，小翼应该待在叶辰哥哥身边的。”小翼走到床前大哭，小鱿却不怎么懂发生了什么事，不知道小翼为什么会哭，眼睛里满是迷茫。

　　“这不关你的事，小翼，别伤心了，叶辰哥哥不是好好的吗？”叶辰笑了笑，天星印主印释放出来的那股力量太强大了，当时事情发生得太快，叶辰根本没来得及做任何的准备，就算当时小翼在场，恐怕也很难救下叶辰。

　　又过了整整七天时间，叶璇一直寸步不离地在叶辰床前照顾，小翼和阿狸也一直待在叶辰身边，叶战龙、叶战雄等一众族人们不时地进来探望，看到叶辰正在逐渐恢复，一个个这才放下心来。

　　随着时间的推移，飞刀上溢出的玄气越来越多，叶辰体内的经脉恢复得越来越快，到了第七天的时候，叶辰已是勉强能够下地走动了。

　　叶战龙、叶战雄等人得到消息之后，纷纷赶了过来，看到正在床前走动的叶辰，一个个眼睛睁得老大，不由得老泪纵横。

　　“辰儿，你能下地了？”

　　“你感觉身体怎么样了？”叶战龙、叶战雄等人纷纷问道。

　　叶辰还只能勉强走动，抬头笑了笑道：“众位叔叔，我身体无恙。”

　　“没有问题就好，我们还以为……”叶战龙想起那一天抱起叶辰的情形，不由阵阵后怕。

　　“父亲和叔公怎么样了？”叶辰问道，说起来是自己太过大意了，贸然试探天星印主印，才导致了这番状况。

　　“大哥和六叔也受了伤，不过并不是特别严重，现在正在缓慢恢复，估计要过一两个月才能恢复。”叶战龙在一旁道，他们压根没想到，叶辰居然会比叶战天和叶苍玄先一步下地走路。之前叶战天和叶苍玄问起叶辰的情况时，他们都不敢说，只能勉强敷衍，叶战天和叶苍玄执意要过来看叶辰，也是被他们拦下了，他们没想到叶辰居然恢复得这么快。

　　叶辰回忆起当时的情景，自己触发天星印主印之后，主印释放而出的那股力量是冲着他来的，父亲和叔公站在另外一个方向，只是被余波波及，若是父亲和叔公直面那股力量，只怕后果不堪设想。

　　“二叔三叔，带我去见父亲和叔公吧。”叶辰急声道。

　　“可是你现在的身体……”叶战龙迟疑着道。

　　“我没事，连玄气修为，也是恢复了将近一成！”叶辰硬撑着走了几步，玄气修为虽然还没有恢复到一成，但至少是有了一些力量。

　　叶辰如果不看到叶战天和叶苍玄，只怕不会甘心，叶战龙点了点头，辰儿体内的玄气，似乎有一些独特的效用，重伤成那样，居然能在如此短的时间内恢复过来，真是神奇，既然叶辰能走路，想必已是没有大碍了。

　　在众人的搀扶下，叶辰一路走到了叶战天的房间。

　　叶战天虽然不是首当其冲承受那股力量的冲击，但受伤情况也是极为严重，肋骨断裂了三根，整个左胸口位置经脉断裂得一塌糊涂，所幸肋骨没有戳进心脏，又有紫金神丹、断续丹续命，伤口正在缓慢地愈合。

　　看着重伤卧床的叶战天，叶辰心中满是愧疚，若非是他过于大意，父亲也不会伤成这样。

　　趁着众人不注意，叶辰抓住叶战天的手腕，将自己的玄气缓缓地注入叶战天的体内，在这股玄气的包裹之下，叶战天的伤势开始恢复，只不过速度没有叶辰那么快。

　　叶战天体内所有的情况，都被叶辰所探知，父亲修炼雷帝诀期间，肉身的强悍程度，果然有了极大地提升，恢复得也是极为不错。

　　玄气缓缓运行到叶战天的脑海，叶辰的神魂突然触动了一下，像是感知到了什么。

　　叶辰微微一怔，闭目感知了一下，神魂释放而出，感觉到了一丝异样。

　　叶战天的识海，跟普通人已是完全不同，大了数倍不止，蕴含了一种奇特的能量，莫非是修炼雷帝诀而产生的异变？

　　叶战天的识海，不能跟叶辰一样释放神魂，不过由于那种力量的作用，五官感知肯定会变得极为敏锐。这样的变化，不知道是好是坏，想了想，这能量没有什么破坏性，问题应该不大。

　　过了一个多时辰，叶战天苏醒了过来。

　　“辰儿，你怎么会在这里？”叶战天看到叶辰，虎目含泪，挣扎着想要坐起来，此前他忧心叶辰的状况，族人们一直不肯告诉他，他忧急万分，但是身受重伤，没多久就昏睡了过去，“你没受伤？太好了！”

　　“父亲放心，孩儿没事，父亲伤得很重，还是要多休息。”叶辰笑笑道。

　　“没事就好，没事就好。”叶战天悬着的心总算放了下来，安稳地躺下，觉得格外地踏实。此前族人们一直不说，他还以为叶辰怎么了，现在看到叶辰好端端地坐着，饶是他坚毅的心性，也不由得落泪。

　　“孩儿的伤已经好了，父亲先休养，我去看看叔公。”叶辰宽慰道。

　　“好的，你去吧。”叶战天这才想起来，叶苍玄跟他一样也受了重伤，心中暗道惭愧，这几天他一直担心叶辰，却是完全忘了叶苍玄。

　　叶辰到了叶苍玄的房间，叶苍玄也还在昏睡，叶辰给他输送了一些玄气，发现叶苍玄跟父亲一样，识海都发生了一些变化。叶辰至今都无法领会九星天辰诀的奥妙，自是无法解释这到底是什么样一种现象。


第231章 苍冥幽谷

　　被飞刀的玄气滋养，又过了数日，叶苍玄和叶战天也都能下地走动了，虽然修为暂时还无法完全恢复，却也没有大碍了。

　　家族大厅，众人又都聚在了一起，召开了一次族会，叶苍玄、叶战天、叶辰伤势恢复，家族里面原本愁云惨淡的气氛，又变得喜庆了起来。

　　大厅里站着十几个族人，除了叶辰、叶苍玄之外，其余人等都是战字辈的，中央摆放着一张桌子，桌子上赫然摆放着那枚天星印主印。

　　它看起来普普通通，就像是一枚寻常的石头印章，上面依稀布满了一些石头纹理，但见识过它的可怕的人，断然不会认为这是一枚普通印章！

　　天星印主印和附印，在叶家家族里传承不知道多少年了，叶家有过记载的历史里面，都有这两枚天星印的身影。祖上留下遗训，叶家族人必须守护这两枚天星印，不得遗失！

　　“辰儿，你可知，这枚天星印内，到底蕴含何种力量？”叶苍玄看向叶辰，疑惑地问道。

　　想起天星印主印释放出来的强大力量，众人都不禁为之后怕，一旦叶辰、叶苍玄、叶战天身死，那叶家真不知道会是什么样。

　　“叔公、父亲，孩儿用特殊的方法，已是让天星印附印认我为主，我以为主印跟附印差不多，没想到主印里面所蕴含的能量，远远超过了我的预计，累得叔公和父亲受苦，孩儿心中愧疚。”叶辰低头道，还是不敢说天星印里面封印了妖兽的事情。

　　“原来如此，辰儿不必如此，我们并不怪你，只是与你一样，对这天星印颇为好奇罢了。”叶战天在一旁道。

　　看着桌子中央的天星印主印，叶辰心头微颤，在试图用神魂突破进入天星印主印之时，他听到了可怕的兽吼之声，而且感受到了远古洪荒巨兽一般的气息，那股突然释放而出的力量，也根本不是他所能抗拒的。不知道主印里面，困着何种妖兽，叶辰可以确定，里面那只妖兽，远比紫火星狮要强大得多！

　　紫火星狮已是超越澹台绫的存在，那这天星印里面的妖兽，究竟是什么东西？

　　经过这一次危险的经历，在接下来很长一段时间内，叶辰都不敢用神魂冲入主印里面窥探了，这个谜团，暂且只能埋在心里。

　　“辰儿究竟是用何种方法，引动了天星印？”叶战天复又问道，主印里释放而出的能量过于强大，他忍不住询问。

　　“可能是孩儿的玄气比较特殊。”叶辰想了想，神魂这种东西还是不说为好，并非他不信任父亲、叔公和诸多族人，而是魂念这种东西，只有玄兽才会有，如果说了，自己不会被当成怪物吧？

　　叶苍玄和叶战天微微颔首，叶辰的玄气较为特殊，这他们一直都是知道的。

　　一众战字辈的族人议论纷纷。

　　“大哥和六叔准备将这天星印怎么办？”叶战龙问道。

　　“是不是要将它封存起来？”一旁叶战鹰皱眉道。

　　“是啊，它确实过于危险了，若是再次触发，后果不堪设想。”众人对天星印主印颇为惧怕。

　　“辰儿，你怎么看？”叶苍玄看向叶辰问道，叶辰对这枚主印了解最多，更有话语权。

　　“父亲、叔公，将这枚天星印主印交给我吧，我会好生保管的。”叶辰打定了主意，不管主印里封印着何种妖兽，绝对不能将主印放在叶家，万一主印里的妖兽破印而出，只怕会给家族带来灭顶之灾。

　　“可是，这天星印如此危险，万一……”叶苍玄忧心地道。

　　“是啊，辰儿，主印过于危险了。”叶战天皱眉道，并非他舍不得主印，而是实在不愿让叶辰再次遇到危险。

　　“父亲、叔公，这天星印关系重大，我必须探索出它的奥秘，请父亲和叔公放心，在我拥有足够的实力之前，我不会轻易触发它的。”叶辰赶紧宽慰众人道。

　　“此事万万不行。”叶战天和叶苍玄等人商讨了一番，做了决定，主印放在叶辰身上，说不定就会出问题。

　　如果自己不阻止，父亲和叔公肯定会将天星印主印封存起来的，叶辰急得跳脚，又无法跟叶战天和叶苍玄解释其中种种原由，突然想到了什么，嘴角微微一撇，露出一丝细不可查的微笑，道：“探索天星印之效用，乃是老祖宗交代的，如果父亲和叔公把天星印封存起来，只怕我没办法向老祖宗交代了。”

　　“老祖宗？”众人微微一怔，随即沉默了下来。

　　“辰儿，果真是老祖宗交代的？”叶战天看向叶辰，半信半疑地问道。

　　“嗯。”叶辰脸颊微微发烫，但还是点了点头。

　　“此印凶险，只怕会误伤辰儿。”叶苍玄低头沉吟。

　　“既然这件事情是老祖宗交代的，身为叶家男儿，就算为此付出生命，也是死得其所。”叶战天沉默半晌，毅然道，“老祖宗如此交代，定有深意，这天星印之中，可能是隐藏了什么重大的秘密。毕竟天星印在我叶家，已经传承了数千年。”

　　“只是……”叶苍玄颇为迟疑。

　　“辰儿，天星印可以给你，但你千万要注意，在没有足够的实力之前，绝对不能触发天星印，你决定触发天星印之前，一定要先通知我们。”叶战天看着叶辰，眼眸中流露出一丝关切。

　　“嗯，辰儿明白，经过此前一事，辰儿断然不会再度冒险的。”叶辰郑重地道，他明白诸位长辈对自己的关心。

　　“这样就好。”叶战天走到桌子旁边，将天星印主印小心地拿起，递给叶辰。

　　叶辰双手接过天星印主印，将天星印主印放进了护臂空间的一个角落里。

　　一众族人们对天星印的议论，依然没有平息。

　　“耽搁了这么久，辰儿也该向父亲、叔公以及诸位叔叔伯伯告别了。”叶辰环顾四周，微微鞠躬道，他还准备跟明武大帝一起去禁域之地呢，所幸时间还来得及。

　　“族长又要回帝都了？”

　　“为何不再多逗留数日？”一众战字辈族人们纷纷问道。

　　叶战天看了看叶辰，喟然一叹道：“男儿志在四方，辰儿既然要走，那便让他去吧。”

　　“辰儿，这是我和你父亲为你准备的东西，你拿着吧，里面有一些凝气丹还有三品灵宝之类的东西。”叶苍玄递给叶辰几个乾坤袋道，这些乾坤袋都被塞得满满的。

　　“这把鸣雷剑我还是不拿了，我这里已经有了一把更好的破狱剑，这几件防御性的灵宝，我也是用不上。至于凝气丹，我留下一些。”叶辰拿了三万凝气丹，加上自己护臂空间里的，已是有了八万凝气丹，只要不参加拍卖会，应该是够用了。

　　“这些防御性灵宝辰儿都用不上吗，出门在外，这些东西还是必要的。”叶苍玄关切地道，叶辰既然有了更好的灵宝长剑，不要鸣雷剑也没什么，但为何不要防御性灵宝？

　　“叔公，我这里有两件防御性丝衣，其效用堪比五六品的灵宝。”叶辰扯出丝质内衣的一角，道，“我这护臂空间里面，还有一把四品灵宝级的雷炎剑，也留给族人吧，我的破狱剑，比雷炎剑品阶更高一些。”

　　众人看着叶辰，微微愕然，没想到叶辰身上，居然有了五品以上的灵宝，那这些二三品的灵宝，确实没什么用。

　　“既然如此，也就罢了。”叶苍玄等人无奈地苦笑道。

　　吃了一些东西之后，叶辰带着阿狸、小翼、小鱿一起，坐上了金阳雕。

　　叶辰原本是想把金阳雕留在叶家山谷，乘坐另外一只灰冥雕的，但是叶苍玄、叶战天等人都坚决不同意，只能作罢。

　　金阳雕扑腾着翅膀，往天空中飞去。

　　叶辰低头看去，下方的族人们仰头看着他，在不停地挥手告别。

　　看着下方越来越小，渐渐看不清了的族人们，叶辰心中怅然。

　　“叶辰哥哥，我们什么时候才能再回到这里？”小翼也有些失落，他在叶家山谷里面玩得很开心，那里有很多很多同龄的朋友。

　　小鱿眯着眼，连连点头。

　　“小翼，你喜欢这里吗？要不让你留在这里怎么样？”叶辰问道，他才刚发现，原来小翼这么喜欢这里。

　　“我喜欢这里，喜欢这里的朋友，但是不管走到哪里，小翼都要跟叶辰哥哥和阿狸姐姐在一起。”小翼认真地道。

　　叶辰抱着阿狸，看了看远处的叶家山谷，道：“过段时间我们就会回来的。”

　　金阳雕在空中飞驰，耳旁风声呼啸，朝下方看去，那无尽大地之上，山川起伏，平原辽阔，江河滚滚，那一望无垠的辽阔丛林中，不时传来阵阵兽吼。

　　这庞大的西武帝国当中，人类的聚居点只占其中很小的一部分，剩余的其他地方，都是妖兽们的领地，很多地方，都是人类们所无法到达的。

　　以金阳雕的速度，飞到帝都估计只需要三天时间就足够了，一路飞了一天多的时间。

　　阵阵云雾从旁边呼啸而过，那云雾缭绕之处，山峦隐现。

　　朝下面看去，森林茂密，怪石狰狞。

　　“这里应该就是父亲、叔公所说的苍冥幽谷了，据说下面是人类禁区，普通人根本不敢踏足。”叶辰乘坐在金阳雕上，在空中盘旋，俯瞰下方，这里丛林茂密，中间估计隐藏了不少妖兽。


第232章 幽冥宫

　　一边用神魂观察下方，一边让金阳雕继续赶路，前往帝都。

　　啾啾，金阳雕忽然鸣叫了数声，有些战战兢兢的样子。

　　金阳雕的意思是，前面有危险，要绕路而行？不知道是什么东西，居然让金阳雕有几分惧怕。

　　“叶辰哥哥，那边好像有东西。”小翼指着前方的山体道。

　　叶辰、阿狸的目光，皆都朝小翼所指的方向看去，只见远处的山体之中，似乎是嵌着一座建筑，颇为宏伟的样子，那座建筑隐没在茂密的丛林之中，只是隐约地显露出来，若非仔细去看，很难发现。

　　小翼的目力确实比叶辰和阿狸要好得多。

　　感觉到金阳雕的畏惧，叶辰暗自揣测着，那里究竟是什么样一个地方。

　　“阿狸，我们要不要过去看看？”叶辰问道。

　　阿狸眼睛扑闪扑闪地看着叶辰，却是有些拿不定主意，她觉得前去那里或许会遇到危险。

　　小翼看着前方，一副跃跃欲试的样子，显然对那边极为好奇，小鱿似乎是感受到了小翼心中的兴奋，不停地舞动着前面的三条触手，有些手舞足蹈的样子。

　　看到小翼和小鱿的神情，叶辰下定了决心，道：“我们去看看吧，小心行事，应该没什么问题。”

　　神魂能够事先感知到一些危险的状况，若是发现不对劲，可以赶紧退回来。

　　金阳雕虽然有些惧怕，但是收到叶辰的指令，它依然朝那边飞了过去，在上空盘旋了片刻，叶辰用神魂查探了一会儿，这才清楚地意识到，下方这座建筑的规模何其宏大。这座建筑也不知道是用来干什么的，其中大半都是镶嵌在山体之中。数千米高的大山居然被挖空了，可以想象其工程之浩大。

　　叶辰的神魂依稀可以探知到它的轮廓，以及里面的一些建筑构造，但神魂想要进入它内部核心地带之时，就像是被一层隔膜隔在了外面，让叶辰无法探知到里面。

　　这座建筑内部核心区域应该是被某位大能之人下了一些禁制，外人无法窥探。

　　神魂在这座建筑外围的一些廊道探索而过，只见外面廊道边的某个房间里摆放了一个个酒坛，这些酒坛密封得十分完好，也不知道放置了多少个年头，那些酒坛并非灵宝，但是制作酒坛的材质，比一些二三品的灵宝亦是不差，这酒坛蒙了一层厚厚的灰，一般人还真看不出来它们有什么特殊。还有几个房间里散落着一些零零碎碎的二三品的长剑之类的东西，有很多都是破损的，有些甚至被什么东西砍成了两截，切口极为平整。

　　神魂在整座建筑之中穿梭，这座建筑外围如同迷宫一般，遍布了各种机关，可谓是凶险重重，核心区域虽然被下了禁制，但禁制之中，依稀透出一股股让人畏惧的气息。

　　紫火星狮身上透出来的气息，比之这股气息，只怕也是差了不少。

　　这建筑之中，恐怕是隐藏了什么了不得的东西。

　　禁制之内绝对不能踏足，倒是那些酒坛，只需要绕过几重机关，再走过一条廊道，便能拿到。叶辰不会去做无谓的冒险，但有些东西，若是稍作努力就能到手，又何乐而不为呢？而且还有一些两三品的灵宝，也是伸伸手便能拿到。

　　叶辰想了想，催动金阳雕降落在了这座建筑入口旁边的一块空地上。

　　这座建筑的入口，矗立着气派的大门，石门半掩，两边矗立着六根石柱，石柱高耸，足有十几米高，这些石头也不知道经历了多么悠久的年岁，已经被风化得不成样子了，石柱之上爬满了蔓藤。

　　石柱边缘，立着一块石碑，上面刻着几个苍劲有力的字，将石碑上的蔓藤扯掉之后，叶辰依稀辨认了出来，是“幽冥宫”三个字。

　　入口之处吹来阵阵寒风，那寒风之中，似乎带着阴冷之气，让人觉得毛骨悚然。

　　这鬼地方，也不知道到底隐藏了什么东西。

　　“阿狸，我们进第一个廊道看看，马上就回来，至于最里面，还是不要去了。”叶辰道，这个世界未知的东西实在太多了，叶辰不得不小心行事，无谓的冒险等于送死。

　　“嗯。”阿狸嗖的一声蹿了出去。

　　“阿狸，小心机关！”叶辰喊道，想了想，却是有些多余了，阿狸对各种机关的认识，比自己要精通得多，是绝对不会踩到机关的。

　　叶辰带着小翼和小鱿踏入了幽冥宫的大门，刚刚踏进去，顿时感觉温度低了数度，这过道极为宽敞，只怕身高五六米的巨人也能轻易通过，两边的岩壁上嵌了几颗夜明珠，发出幽暗的白色光芒。

　　神魂朝最深处看去，一股股凄厉的嘶叫声若有若无地回荡在叶辰的耳边，就像是无数的冤魂在凄厉嘶号一般。

　　叶辰深吸了一口气，压下内心那种不安的感觉，紧跟在阿狸的身后。

　　“小翼，跟在我后面，注意机关，不要踩到了。我踩过的地方都是安全的。”叶辰小声地提醒道，一路飞掠。

　　小翼虽然不怕什么机关，因为以他和小鱿的肉身，普通机关根本伤不到他们，但是他对叶辰的话还是非常听的，紧跟在叶辰的后面，一步不离。

　　过道的黑暗之中，隐隐有一些绿色的火光，就像是传说中的鬼火。

　　这些鬼火若是落在人身上，便会灼伤皮肤，叶辰一道掌风拍去，嘭的一声，那些鬼火散去很多。

　　穿过一条狭长的廊道，进入了一处开阔的大厅，之前神魂已是查探过这里，但是亲眼看到的时候，依然给了叶辰莫大的震撼，这处大厅方圆数百米，顶端高几十米，大厅之中摆放了很多桌椅，整整齐齐，就像是一处议事大厅。

　　那些桌椅都是出奇的高大，椅子每一把都有三四米高，只怕是要身高五六米的巨人，才能坐得上去。中央的长桌更是长达五六十米，宽也有十多米。

　　大厅四四方方，四面墙壁和大厅顶端布满着各种壁画，这壁画似乎是讲述了幽冥宫建造的过程，以及一些巨人生活的图景。

　　这些巨人们生活在辽阔的丛林之中，以猎食妖兽为生，各种妖兽，哪怕是一些体型巨大、实力强横的妖兽，也都是巨人们捕食的猎物，这些巨人们绝对是这片莽荒之中，最为强横的存在之一。他们在这片丛林之中繁衍生息，直到有一天，天空灰暗，灾难降临，一种类似魑魅的巨大魔物从天而降，开始吞噬这里的一切，树木碰到这些魔物之后，瞬间枯萎，河流碰到之后，立即干涸，大地一片荒瘠。

　　在这种情形之下，巨人们开始抗争，在一个强悍通天的人物带领之下，制服了那些魔物，并开始修建这座宫殿，将那些魔物镇压在了宫殿之中。

　　无数的岁月过去了，那些巨人们不知所踪，但这座幽冥宫，却是保存了下来。

　　这些壁画，如同蕴含了某种奇特的意念，叶辰神魂一扫而过，便仿佛深处在了那片莽荒之中，一个个巨人真切地在自己的身边活动，他们一拳头能够砸死一只可怕的妖兽，他们轻易可以举起数万斤的重物，他们不需要修炼，但是肉身便如同妖兽一般强悍。可能妖王级的强者，也无法跟这些巨人相匹敌。

　　叶辰身处其中，看着这些巨人走来走去，他的身高甚至没到这些巨人的膝盖。

　　这景象只是在叶辰的眼前一晃而过，叶辰恍然惊醒，大惊失色，这些壁画，居然像是能将人带到远古的世界之中，能够画下这些壁画的人，恐怕至少也应该是像天元前辈那样的大能之士了。

　　壁画之中，透露出来的沧桑与悠远，就像是隔了数百万年之久。

　　那无尽的时空，仿佛都被画入了这些壁画之中。

　　叶辰深吸了一口气，不再让自己被这些壁画所吸引，跟上了阿狸。

　　小翼跟在叶辰的后面，却眼泪吧嗒吧嗒直掉，很是伤心的样子。

　　“小翼，你怎么了？”叶辰回头看向小翼，疑惑地问道，小翼看了那些壁画之后，不知道为什么突然变得很伤心。

　　“我看到好多好多跟我一样的翼蛇，它们都被那些巨人给吃掉了，我变回了原来的样子，但还是打不过他们。”小翼哭泣道，“叶辰哥哥，我的族人们是不是都被这些巨人吃掉了，就只剩下我一个了？”

　　小翼变回本体了？刚才小翼根本没有变回本体啊！叶辰心中了然，小翼想必是进入了那幅壁画的幻境之中，不同的人看到这幅壁画，看到的居然各不相同，当真玄妙无比。

　　小翼的族人，应该就是那些上古异种的翼蛇了，小翼才这点年龄，便已经是妖王级的肉身了，一条成年的翼蛇，该有多么强大？不过那些翼蛇，居然都只是这些巨人的食物而已，叶辰真切地体会到了这些巨人的强大。

　　“小翼，那些都是虚幻的场景，你不要当真。我虽然不知道你的族人们现在在哪，但以后若是有机会，叶辰哥哥一定会带着你找到他们的。”叶辰只能安慰小翼道。

　　“嗯。”小翼点了点头，抹了抹眼泪，小拳头捏得紧紧的，要是他的族人们真是被那些巨人吃掉的，他一定要变得更强，打败那些巨人！


第233章 飞行妖兽石雕

　　穿过这个庞大的议事厅。

　　阿狸慢下了脚步，小鼻子轻嗅了几下，不紧不慢地朝前飞掠。

　　“阿狸，你看到了什么？”叶辰问道，他对阿狸看到的场景，也产生了几分好奇。

　　“是啊，阿狸姐姐，你看到了什么？”小翼也跟着问道。

　　阿狸吱吱地叫唤了几声。

　　“阿狸姐姐说，她看到了一只长着十条尾巴的巨大狸猫袭击了巨人的村落，咬死了很多巨人，被巨人们打伤之后跑掉了。”小翼转述阿狸的话，一双眼睛睁得老大，“原来阿狸姐姐的族人这般厉害。”

　　叶辰也有些震惊，十条尾巴的狸猫？原来狸猫一族能长出多达十条尾巴来，阿狸现在，已经有七条了。那只十尾狸猫居然咬死了很多巨人，可以想象，那家伙是多么强大。

　　看了看阿狸，叶辰心中震撼，莫非有一天，阿狸也能到达那种境界吗？

　　想了想，这机会似乎极其微小，那只十尾狸猫，恐怕是活了不知道多少年岁，才能达到那种境界的，纵然阿狸有了十条尾巴，只怕也要修炼无数的年月，才能达到那只十尾狸猫的境界。

　　穿过开阔的大厅，经过一条长长的廊道，这附近已是没有多少机关了，远处几个房间已经遥遥在望了。

　　房间的前方是一大片空旷的区域，中央有一处水池，池水之中，居然盛开着五朵黑色的莲花，那些黑色的莲花极为精致，就如同黑玉翡翠一般，闪烁着晶莹的光泽，美如亭亭玉立的少女。

　　“没想到这里居然生长了足足五朵黑玉莲！刚才神魂查看的时候，居然没有注意到。”叶辰颇感惊讶地道，脑子里浮现出一些资料，黑玉莲，药性较烈，有一定毒性，需用白玉莲中和，方能炼制丹药，可炼制几种八品以上的丹药。

　　叶辰的护臂空间里，有一朵晒干了的黑玉莲，其他类别的药草，护臂主人都备了很多，这黑玉莲却仅有一朵，可见这东西还是相当珍贵的。

　　“阿狸、小翼，你们去那两个房间，把有用的东西都拿上，我去采那五朵黑玉莲。”叶辰道，他的神魂已经查探了四周，没发现什么危险。

　　六根高达五六米的立柱耸立在水池四周，每根立柱的上半段，都雕刻着一只飞行妖兽的石雕，长相非常狰狞，有点像蝙蝠，长长的翅膀，锋利的爪牙，通体漆黑。

　　这些石雕栩栩如生，看起来就像活物一般，叶辰的神魂从它们身上扫过，这些石雕纯粹由石头构成，没有任何的生命迹象。

　　“看来那些巨人一族的工匠，技艺还是相当精湛的。”叶辰想道，朝中央那处水池走去。

　　阿狸和小翼也进了那两处房间，开始用乾坤袋搬东西。

　　叶辰在水池边蹲下，小心翼翼地采集这些黑玉莲，将一株又一株黑玉莲拔起，放入了护臂空间之中，这些黑玉莲还需一些简单的处理，不过还是等出去再说。

　　进到幽冥宫之后，叶辰隐隐有一些不安的预感，总觉得有什么事情要发生，神魂虽然查探不出任何危险，但他的内心，依然有一些焦虑。

　　远处那禁制之中，也不知道封印了什么鬼东西，时而像是女人的低低噫语，时而又是尖锐的嘶叫，透出来阵阵寒意和毁灭的气息，让人的内心也不由得暴躁万分。

　　心中涌起一种嗜血杀戮的念头，想要将一切斩杀。

　　叶辰霍然一惊，赶紧用自己心中的道念，将那种可怕的念头压制了下去。幸亏自己领悟了武道真意，否则只怕会被那股念头所控制。

　　仅仅只是在幽冥宫的外围，居然便有如此感受，若是进入到幽冥宫核心那禁制之中，那便更加危险，一些天尊级高手，只怕也无法抵御这种来自意念深处力量的侵蚀。

　　通过神魂感知，一种古怪诡异的能量，不停地从禁制当中散发到外面，飘荡在空气之中，那股能量非常嗜血和狂暴，隐隐地，似乎能够嗅到一丝血腥的味道。

　　“不能在这个鬼地方呆下去了！”叶辰当即做了决定，赶紧用神魂给小翼和阿狸传递了一丝讯息，小翼和阿狸也没有被那股念头所控制，但是他们的眼睛，都多了几道明显的血丝，心中凛然一惊，“小翼、阿狸，我们赶紧走！”

　　小翼和阿狸从房间里飞奔了出来，他们已经将东西收拾完毕了。

　　正当他们准备离开之际，石柱顶端那些飞行妖兽的石雕突然睁开了眼睛，扇动翅膀飞了起来，它们的眼眸之中发出幽幽的红光。

　　叶辰抬头看到上方那些石雕，悚然一惊，这些飞行妖兽的石雕居然全都活了过来！他刚才用神魂查探它们的时候，明明没有察觉到任何生命的迹象，莫非……

　　六尊飞行妖兽的石雕！

　　“走！”叶辰飞掠而出，这些石雕太过古怪了，叶辰用神魂重新查探了一遍，依然没有发现它们的身上有任何生命的气息，它们依然是一些石雕，可它们却是能如活物一样飞起来。

　　那些飞行妖兽石雕发现叶辰之后，发出尖锐古怪的嘶叫之声，扇动翅膀朝叶辰扑了上来。

　　阿狸嗖的一声，蹿到了叶辰的肩膀上，小翼抱着小鱿紧随叶辰之后。

　　一行人朝外面飞奔，那些飞行妖兽石雕紧紧地追在他们的后面，双方的距离越来越近，嗖，两尊飞行妖兽石雕俯冲了下来，其中一尊锋利的爪子抓向叶辰的后背，另外一尊则是扑向了小翼。

　　“好快的速度，这些石雕的实力，怕是非常强悍。”叶辰眉头一凝，知道此刻断然不能大意，蓦地站住脚步，神魂透体而出。

　　几乎同时，阿狸也释放出了神魂，一部分力量融合到了叶辰的神魂当中。

　　金甲兵士凭空凝聚，面色沉肃，紫火腾空，挥起长刀一刀斩向那尊飞行妖兽石雕。

　　嘶嘶！！！

　　飞行妖兽石雕看到叶辰凝化的金甲兵士，并没有任何退缩，反倒是愈发疯狂地扑了上来，它们根本不知道畏惧为何物。

　　吼！金甲兵士犹如天神一般，怒吼一声，一股强大的力量汇聚于刀尖之上，挥起长刀一刀斩下，这一式融合了天王破日武技，刀气斩落，紫火狂暴，仿佛要将空气撕碎了一般。

　　轰！！！

　　金甲兵士的长刀一刀砍在那尊飞行妖兽石雕上，紫火在那尊飞行妖兽石雕上轰然炸开。

　　就在这时，让叶辰惊讶的事情发生了，金甲兵士的长刀砍在那尊飞行妖兽石雕上之后，没有对其造成任何伤害，只是将它震退了而已。

　　这些飞行妖兽石雕居然坚硬如斯！

　　没有任何生命迹象，又有强悍无比的身躯，这些家伙算得上真正的不死之身！

　　另外一只飞行妖兽石雕扑到小翼的跟前，小翼赶紧将小鱿放到背后，右手的小肉拳一拳朝那尊飞行妖兽石雕轰了上去。

　　嘭！！！

　　小翼的身体震了震，那尊飞行妖兽石雕被他轰退了五六米，不过依然没有任何损伤，那尊飞行妖兽石雕“嘶嘶”地怪叫了两声，又扑了上来。

　　就算是天尊级强者，也经不住小翼的一拳！一般石头挨上小翼一拳，直接被砸成齑粉，而这飞行妖兽石雕挨了小翼一拳之后，只是退开了一段距离，居然连半点损伤都没有！

　　“叶辰哥哥，这些怪物太强了！”小翼急声叫道，“我打不死它们！”

　　“跑，我们先跑到外面去再说！”叶辰道，往外面飞掠，看到一尊飞行妖兽石雕扑下，当即往前一跃，不过依然没有躲开，噗的一声，那尊飞行妖兽石雕在叶辰的后背抓了一下。

　　叶辰背后衣衫尽碎，露出里面丝质衣服，所幸这衣服防御能力极强，那尊飞行妖兽石雕没有将其洞穿，不过叶辰的后面还是受到了一些冲击，受了一些内伤。

　　小翼也跟在叶辰的身边狂奔，小鱿的触手紧紧卷住小翼的身体，就像一个背包一样挂在小翼的后背。

　　嗖嗖嗖，叶辰和小翼就像箭一样激射出去，但是任凭他们跑得再快，后面那些飞行妖兽石雕依然是越追越近。

　　叶辰心中焦急，要用什么手段，才能将这些家伙完全摧毁？

　　就算将金甲兵士的力量全部释放出来，也不是这些家伙的对手！小翼的拳头无法将其砸伤，估计就算将破狱剑拿出来，也是无济于事！

　　碰到危险，叶辰可以到天星印里躲一躲，但是小翼和小鱿却是进不了天星印，就算死，叶辰也不会扔下小翼和小鱿。

　　忽然，叶辰想到了什么，飞刀！

　　恐怕只有飞刀，才能伤到这些飞行妖兽石雕！

　　就在叶辰思考的瞬间，呼的一声！

　　一尊飞行妖兽石雕突然加速，当空扑落，一爪子朝叶辰的脑袋抓了下来。

　　“好快！”叶辰心头一惊，猛地将头撇了出去，锋利的钢爪从耳边呼啸而过，噗的一声，脸颊上一道血花飞溅而出。

　　那飞行妖兽石雕在叶辰的脸上留下了一道伤口，它们的爪子犹如钢刀一般，若是叶辰慢上那么一步，只怕整个头颅都要被削下来。


第234章 逃出生天

　　叶辰脸颊上的伤口原本是鲜红色的，但却迅速变黑，就像是被涂了什么强腐蚀性的东西一般，冒出阵阵白烟。

　　这些飞行妖兽石雕的爪子有毒？

　　叶辰心中一凛，立即催动脑海中的飞刀，一股股玄气涌向脸颊，叶辰发现，飞行妖兽石雕残留在伤口上的，并非毒素，而是一种古怪的能量，这种能量能够腐蚀人类的肉躯！

　　飞刀上涌出的玄气将那一丝古怪的能量包裹，迅速吞噬掉。

　　还好叶辰体内的玄气比较特殊，否则这一道伤口，足以让一个天尊级的高手丧命。

　　就在这时，又一尊飞行妖兽石雕加速扑下。

　　嘭嘭嘭！！！

　　一阵阵爆鸣声响起，小翼一拳一拳将那些飞行妖兽石雕轰飞，独自对上了四尊飞行妖兽石雕，他虽然无法轰碎这些飞行妖兽石雕，但足以将其击退。

　　“叶辰哥哥快走！”小翼急声喊道，身上也是挨了几下攻击，好在他肉身足够强悍，不会轻易受伤。

　　眼看着另外一尊飞行妖兽石雕即将扑击到自己身上，叶辰右手一动，掌心已是凝化出一道玄气飞刀。

　　嗖！

　　玄气飞刀风驰电掣一般朝那尊飞行妖兽石雕激射而去。

　　那飞行妖兽石雕发现玄气飞刀，不闪不避，一爪子抓向玄气飞刀。

　　嘭！！！

　　玄气飞刀洞穿了它的爪子，去势不减，又是嘭的一声，洞穿了它的身体。

　　嘶嘶！！！

　　那尊飞行妖兽石雕嘶叫了几声，在空中停顿了片刻，身上的石屑纷纷扬扬地散落了下来。

　　趁着这时，叶辰一个掠身，跳出数米开外，终于伤到这些飞行妖兽石雕了！叶辰还以为，这些飞行妖兽石雕真的是金刚不坏之体呢。

　　虽然叶辰的玄气飞刀洞穿了那尊飞行妖兽石雕的身体，但它也仅仅只是在空中停顿了片刻，尖锐地嘶叫了几声，和另外一尊飞行妖兽石雕一起，又一次扑向叶辰。

　　锋利无比的玄气飞刀能够洞穿它们的身体，却无法击杀它们，因为它们本身就是没有生命的石雕！

　　嗖嗖嗖，随着先前那只飞行妖兽石雕的鸣叫，另外四尊飞行妖兽石雕舍弃小翼，全都朝叶辰扑了上来。

　　叶辰心中一凛，这些石雕是有智慧的？不然怎么知道改变战术来围攻自己？

　　六尊飞行妖兽石雕全部扑向自己，叶辰还真躲不掉！

　　叶辰已经准备催动天星印了，如果实在不行，先避其锋芒再说，躲过这一波攻击再出来，右手凝聚玄气飞刀，嗖的一声脱手。

　　飞刀激射而出，洞穿了其中一尊飞行妖兽石雕的头颅，嘭的一声炸开，碎石飞溅。

　　让叶辰感到震惊的是，那尊飞行妖兽石雕没有了头颅之后，依然灵活自如，朝叶辰扑了过来。

　　“叶辰哥哥，小心！”小翼看到叶辰陷入险境，身体嗖的一声，变化成了本体，体型比最大时候的状态要小了一些，粗壮的尾巴朝那些飞行妖兽石雕横扫了过去。

　　嘭嘭嘭！！！

　　大厅里的桌椅被扫碎了一片，五尊飞行妖兽石雕被小翼的尾巴扫飞出去数十米，轰地一声，砸在了远处墙壁上。

　　还余下一尊飞行妖兽石雕躲开了小翼的攻击，一个起掠，扑向叶辰。

　　小翼猛地将头甩了过来，又是嘭的一声巨响，那尊飞行妖兽石雕也被撞飞了出去。

　　那些飞行妖兽石雕虽然被撞飞，但它们依然没有任何损伤，嘶嘶地怪叫着，又一次包围了过来。

　　“叶辰哥哥，那些怪物又来了，我们走！”小翼急声道。

　　叶辰拎上小鱿，带上阿狸，纵身跳上了小翼的后背。

　　幸亏这里的空间足够大，小翼的身体也有所缩小，还是能够活动开的，迅速地疾飞而去。

　　后面那六尊飞行妖兽石雕紧追不舍，叶辰右手一动，嗖嗖嗖，一道接一道玄气飞刀激射而出。

　　咄咄咄！！！

　　玄气飞刀命中那些飞行妖兽石雕之后，令那些飞行妖兽石雕纷纷炸开，粉末纷纷扬扬地飘下。

　　很快又有两尊飞行妖兽石雕冲了上来，小翼一甩尾巴，轰隆隆，那两尊飞行妖兽石雕被小翼砸进了地里，半晌都爬不出来。

　　小翼的身躯飞快地游走，看到建筑的上方有一个通气的天窗。

　　“叶辰哥哥，坐好！”小翼急声道，身体嗖的一声飞起，朝那个天窗冲去。

　　叶辰看到小翼的动作，赶紧运转玄气护体，朝下面看去，这些鬼东西还真是锲而不舍，又追了上来。

　　轰隆隆！！！

　　天窗附近的岩石被小翼的头部撞碎，小翼的身躯从那天窗之中穿了出去，飞向空中。

　　叶辰抽出破狱剑，一剑斩碎飞来的巨石。

　　小翼的身体冲出了山体，几尊飞行妖兽石雕死死地抓住它的尾巴，也被它带飞了出去。

　　终于出了那个鬼地方，但是身后那几尊飞行妖兽石雕依然跟在后面，叶辰丝毫不敢大意。

　　小翼猛地一个向下俯冲，巨大的身躯贴着树林的上端呼啸而过，尾巴一甩，将那些飞行妖兽石雕砸向附近的丛林。

　　阵阵轰鸣，成片成片的树木被小翼的身躯撞成了碎片。

　　那些飞行妖兽石雕嘶嘶地怪叫着，被小翼甩脱了出去，但依然是紧追不舍，此时距离幽冥宫已是有三百多米之遥，一尊飞行妖兽石雕突然凄厉地嘶叫了起来，身体上布满道道裂痕，突然浑身碎裂，从天空中坠落了下去。

　　叶辰微微一愣，这尊飞行妖兽石雕死掉了？他有点莫名其妙，这些飞行妖兽石雕简直是不死之身，头颅被打得粉碎依然能够活得好好的，怎么突然一下就死掉了？朝远处看去，其余五尊飞行妖兽石雕停在了空中，不再往前飞了，远远地看了看叶辰等人，转身飞回了幽冥宫。

　　叶辰顿时明白了，这些飞行妖兽石雕飞到幽冥宫的一定距离之外，就会自动碎裂！这些飞行妖兽石雕真正的秘密，应该是在幽冥宫的里面，可能有某些东西在操纵着它们！

　　远远看去，幽冥宫的入口阴森森的，令人心有余悸。

　　叶辰心中泛起一丝寒意，幽冥宫里的一切，充满了神秘和未知，刚才那些凶悍的飞行妖兽石雕，让叶辰心有余悸，在短时间内，叶辰都无法生起勇气进去重新探索了。

　　“阿狸、小翼，我们走吧。”叶辰用神魂给金阳雕传递了一丝讯息，金阳雕很快地飞了过来，小翼变回了本体，和叶辰、阿狸、小鱿一起，坐到了金阳雕的背上。

　　金阳雕在幽冥宫的上空盘旋了片刻，最终朝北面飞去。

　　以后若非必要，叶辰再也不会来这里了。

　　“小翼，你们在里面有什么收获吗？”叶辰将那些黑玉莲处理了一下，然后放进护臂空间的药柜里面。护臂空间里面的药柜，也是要好好经营的，不然一直从里面拿出药材来，又不放东西进去，里面的药材再多，迟早有一天也会被用光。

　　“阿狸姐姐在里面捡了一些二三品的灵宝。”小翼道，拿出一个乾坤袋，里面各种兵器铠甲之类的东西，总共有十三件，五件是完整的，八件是有损伤的，不过它们虽然有一些损伤，但制作它们的材料也是极好，还是有一些价值的，看了看自己手上的几个乾坤袋，“我从里面搬了三十个酒坛子。”

　　“把那些酒坛子拿出来看看？”叶辰对这酒坛子还是颇感好奇的。

　　“嗯。”小翼点了点头，从乾坤袋里搬出一坛。

　　叶辰看了看，这酒坛制作得极为精致，材料也是不凡，坛口上涂了一层厚厚的封泥，每一坛重达几十公斤，他尝试了一下，将封泥敲开一部分，一股浓郁的酒香扑面而来，就算是叶辰这个滴酒不沾的人，也不由得有些嘴馋了。这酒不知道收藏了多少个年头，居然醇香至斯！

　　小翼则是吧嗒吧嗒口水直掉，眼巴巴地看着叶辰：“叶辰哥哥，我可以喝吗？”

　　“先等一等。”叶辰摇头道，这酒里不知道有没有毒，想了想，自己的玄气有一定的解毒作用，他用手指蘸了一点酒上来，那粘稠的酒浆，已不是水状了，而是一种胶状。

　　稍稍吃下去一点点，叶辰赶紧将飞刀上的玄气运转到腹部，如果有毒，也好有所应对。

　　那酒浆刚刚下肚，叶辰顿时感觉到腹部犹如火烧一般，滚烫灼热无比。

　　好烈的酒！

　　不过，当真是醇香无比的好酒！

　　叶辰的脸上顿时升起了一丝绯红之色，居然有些醉了。要知道，他只是吃下去一点点而已，而且以地尊中期的修为，一般酒是根本喝不醉的，叶辰强行运转玄气，将酒意压了下去。

　　这酒对修为，有一定的增幅，但是效果不大，并非什么灵丹妙药。

　　“这酒太烈，不能喝太多。”叶辰从护臂空间里拿出来几口碗，倒了一些酒给阿狸、小翼和小鱿，然后将酒坛的坛口封了回去。

　　阿狸、小翼和小鱿喝了一些，一个个都有些醉醺醺，小翼喝得最多，幸亏他是妖王级的肉身，不然喝了那么多只怕会让他一头从金阳雕上栽下去。

　　“这酒真好喝。”小翼喃喃地道，眼巴巴地看着叶辰。

　　叶辰却是不敢再给小翼喝了，将那些酒坛一坛坛全搬进了护臂空间里面。

　　小翼嘴馋也是没办法，喝醉了就麻烦了，无奈地只能作罢，继续啃他的羊腿。


第235章 火龙拜日

　　金阳雕扇动翅膀，呼啸飞去，距离幽冥宫越来越远。

　　叶辰拿出一张白纸，在上面画了一张地图，记录了一下幽冥宫的具体位置，还有在幽冥宫里遭遇的一切，也算是留下一些资料吧。

　　两天之后，叶辰一行终于进入了帝都，他没有在其他地方逗留，直接飞往皇城寻找明武大帝和轩逸药尊。

　　叶辰到皇城之后，已是天黑，皇宫之中，灯火通明。

　　金阳雕落在了皇家驯马场旁边的一处空地，惊得那些马匹连连嘶叫。

　　过了一会，羽林金甲们纷纷涌了过来，不过他们只远远地站着，不敢靠得太近。有几个侍卫长认出了叶辰，赶紧去禀告明武大帝了。

　　“这只妖兽如此巨大，不知道是什么级别的妖兽？”一个羽林金甲小声地问。

　　“至少应该是地师级的，很可能是天师级的！”另外一个羽林金甲放低声音回道。

　　他们看向体型健硕的金阳雕，皆都产生了几分惧意。这样的妖兽，居然出现在了帝都，而且居然是被一个少年所驯服的，真是难以想象。

　　过了一会，明武大帝、轩逸药尊和黎诩都过来了。

　　“师尊、陛下、黎师兄，我回来了。”叶辰笑了笑，一一向他们打招呼道。

　　轩逸药尊微微颔首，叶辰走了这么多天，他还颇有些担心，现在看到叶辰归来，心便放下了。一旁的黎诩也跟叶辰打了个招呼。

　　“金阳雕暂时交给下人们照料吧，我们先去宫中。”明武大帝满面春风，领着叶辰等人进了皇宫。

　　“叶辰，这本太上丹道还给你。”黎诩从怀中拿出太上丹道一书，递给叶辰。

　　“嗯。”叶辰从黎诩手中接过太上丹道，黎诩应该已经将太上丹道抄录完毕了。

　　一行人有说有笑，进了宫殿之中，明武大帝专门遣人寻了一处较为幽静的小院，安排叶辰住下，宫女们早就将一切打点得井井有条。说起来，叶辰主动提出跟自己一起去禁域之地，明武大帝心中，也有些感激，他虽然是一个天尊高手，但毕竟是孤掌难鸣，进入禁域之地后，只怕凶多吉少，而叶辰的加入，逆转了局势。

　　这段时间，聂青云和他的老祖宗已是在皇家别院住下，随时等候叶辰差遣了，听说聂青云那老祖宗，也是一个“天尊级”的高手，这样一来，西武帝国这边，已是有了三个天尊高手、一只天师级妖兽，还有叶辰、小翼和阿狸，胜算颇大。就是不知道蛮国那边，会派哪些高手进入禁域之地，此前蛮国刚刚损失了两个天尊级，估计也是很难调得出太多的人手吧。

　　辛己年，辰月辰时。

　　对叶辰来说，又长了一岁，已经十八了。以前他的生日都在叶家堡过的，这是他第一次在外面过生日。

　　这段时间，叶辰拿着那株灵木的叶子和花瓣，去询问了轩逸药尊，轩逸药尊查了非常多的古籍，依然没有查出这株灵木的来历，叶辰只能作罢，那株灵木到底是什么树种，成了一个不解之谜，只能等以后再看看能不能找到跟那株灵木有关的资料了。

　　清晨，雾气浓重。

　　帝都附近四季如春，罕有春夏秋冬之别，皇城之内，更是处处繁花似锦。

　　叶辰在自己的院子里面静修，总结着前段时间的修炼成果，并开始学习天王破日之后的另一个武技，怒毁天断，这一式比天王破日更要强横几分。

　　静立院子之中，衣衫无风自动，叶辰的眼眸中，神光内蕴，仔细地思索着武技招式，蓦地出招，拳风凛冽，化拳为爪，如虎啸山林，如狂风过境，化爪为掌，如苍龙出海，如崩雷落地，一式武技之中，蕴含十五种变化，精妙无比，叶辰细细地领会着，可惜没有聚灵法阵，不然修炼的速度会快上很多，好在进入地尊级之后，叶辰对武道的领悟能力，比之前更强了一筹，也不觉得掌握起来有多么繁杂。

　　怒毁天断，炼狱人间！

　　这一式之中，蕴含着无穷的霸道和杀念，以及一种破天而出的气势，融汇了前面四式的精妙。

　　叶辰心中的道念，压制了霸道和杀念，所以习练出来的武技，又有一番不同，每一招每一式，都充满了玄奥的味道，一拳轰出，轰的一声巨响，五米开外的一株大树被叶辰一拳轰断。这怒毁天断，乃是一招至刚武技，拳、掌、爪交叠，膝盖、手肘、肩膀，皆可成为杀器，每一式攻击，都蕴含无穷霸道。

　　一法通，百法通，怒毁天断一式，并不见得比天王破日难多少，经过一整天的演练，叶辰便已经将怒毁天断一式修炼到了小通境界。

　　收招之时，叶辰发现，以自己站立位置为中心，方圆十米之内，不管是石头草坪亦或是树木，皆被夷成平地。

　　怒毁天断这一式，也是不错，这样算下来，共有六式的掌破乾坤，已是被叶辰学会了五式，只余下第六式的气夺苍穹了。

　　要将怒毁天断一式修炼至大成，才能学习那最后一式。

　　叶辰缓缓地吐出一口气，令体内的气息渐渐平稳了下来，他对武技的掌握可谓是进步神速，想了想，若是能将武技融入到神魂之中，让金甲兵士能够施展武技，那在临阵对敌的时候，战斗力便能大幅度提升了。

　　之前在对付东门鹰扬的时候，最后击杀东门鹰扬那一式，有融合进了天王破日的一些技巧，神魂化形，跟人差不多，也是拥有实形的。

　　金甲兵士既然可以运用天王破日武技的一丝技巧，那就能将目前已经学会的五式武技，融合进自己的武学里，而且金甲兵士习练武技，还有一个很大的优势，人体内各个脏器，都是要害，在战斗中施展武技时，本能地需要保护自身的要害，而金甲兵士却是不用，因为金甲兵士完全是神魂凝化，周身上下没有任何要害可言，只要勇往无前地攻击就可以了。

　　神魂扫过方圆千米的范围，附近没什么人，明武大帝想得还是比较周全的，特地给叶辰安排了一个僻静的地方。

　　神魂释放而出，凝化金甲兵士，金甲兵士在空中傲然而立，手拎长刀，周身萦绕紫火。

　　叶辰静静地站在那里，脑海中闪过一式式武技，赤云封天、怒碎山河、坤仑断岳、天王破日、怒毁天断，好像有一个人，在他的脑海里一遍又一遍地演练着这些武技，五式武技，各不相同，却又有着丝丝联系，一式一式进行分析，叶辰脑海中似有明悟，就跟当初跟东门鹰扬对敌的时候一样，这些武技，慢慢渗透进了叶辰的神魂里面。

　　叶辰微闭着眼睛，想象着自己手里握着一把长刀，马步微弓，开始出招，那金甲兵士伫立于虚空之中，身体的动作竟跟叶辰出奇的一致，长刀挥舞。

　　刚开始，金甲兵士挥舞长刀的速度很慢，随着时间的推移，叶辰似乎摸到了一丝窍门，手上的动作渐渐快了起来，每一次施展，都将那五式武技融入到了自己的动作当中。

　　叶辰低喝一声，想象着自己挥刀砍下，头顶的虚空之中，金甲兵士长刀挥下，轰的一声，刀风袭至，一座假山被夷为平地。

　　这么大的动静，叶辰似乎丝毫没有察觉，沉浸在了一种忘我的境界当中，而金甲兵士，也完完全全地受叶辰的意念所动。

　　当叶辰运用起怒毁天断武技的一些技巧时，金甲兵士浑身紫火炽热，眼眸中满是怒气和杀意，挥刀出招之时，霸道绝伦。

　　轰！轰轰轰！！！

　　阵阵炸响，刀风所到之处，如同摧枯拉朽一般。

　　所幸这地方极为僻静，无人窥探，否则若是有人看到这一幕景象，估计会大惊失色。

　　大概五六个时辰过后，金甲兵士施展的攻击招数，已经颇具掌破乾坤的神韵了，不过跟掌破乾坤不同的是，它施展的，已是一套全新的刀法，而非普通武技。

　　掌破乾坤武技的一些招式里面，会有一些独特的防护性技巧，而金甲兵士施展的刀法，摒弃了一切防御性的招式，出招时充满了一往无前的气势。

　　等以后渐渐将掌破乾坤的奥义掌握并融会贯通，绝对可以创出一些全新的刀法来，叶辰暂且把这刀法叫做火烈刀斩，如果能创出一整套刀法来，将是一套全新的神魂武技！

　　火烈刀斩的第一式，融汇了天王破日和赤云封天的一些技巧，催动体内紫火，引紫火化刀气，第一式被叶辰命名为火龙拜日！

　　手上只有掌破乾坤一套武技，若是能多弄一些高阶武技修炼，应该能创出第二式、第三式甚至更多。

　　不知道阿狸的修炼怎么样了，叶辰神魂扫过，发现阿狸正在房间里闭目修炼，身上玉泽晶莹，应该是别有收获，之前几天，叶辰看到阿狸对着月亮吞吐迷幻宝珠，可能是一种独特的修炼方法。

　　他们当中最轻松的，莫过于小翼，每天都在那里玩，累了就睡，睡完了就吃，一副无忧无虑的样子，偏偏实力的增长速度，要远远超过叶辰和阿狸。

　　小鱿也没什么事做，它实力提升的速度，比小翼要慢了一些，但也非常快。主要还是因为，每天都有聚魂丹和凝魂丹吃，小鱿特别喜欢吃这两种丹药，这两种丹药对小鱿的效果，比紫金神丹要好得多，为此叶辰花费了一些时间，炼制了大量聚魂丹和凝魂丹。

　　除了修炼，叶辰也在不停地钻研着上古炼丹术，对炼丹一道的领会日渐深入。

　　一晃眼，已是一月有余，禁域之地马上就要开启了，这将是两个国家之间的巅峰对决！


第236章 出发

　　叶辰虽然有些不明白，到底是谁立下了这个规矩，两国之间的战争一定要到禁域之地解决，但是既然上万年来，禁域之地一直存在，那便是有一定道理的。

　　身处皇家别院中的聂青云以及那个遮天火鸟所化的老者，接到叶辰的传召之后，立即匆匆赶来。

　　经过一番准备之后，一行人便一起出发了。

　　黑河河岸，这里有一处皇家码头，河边停靠着一艘巨大的楼船，凡是准备前往禁域之地的人，都集中在了这里，开始登船。

　　此行前往禁域之地的，除了叶辰、明武大帝、小翼等等之外，明武大帝手下的十二个地尊强者，也都赫然在列，整个西武帝国的高手，几乎被搬空了。在叶辰意念的指挥下，金阳雕一直盘旋在上空，跟随着叶辰等人。

　　明武大帝特地进行了伪装，令旁人认不出来，否则要是那些朝臣们知道明武大帝已经前往禁域之地，并带走了所有的地尊高手，只怕整个西武帝国会立即陷入内乱之中。

　　在临走之际，明武大帝将一切事宜全部托付给了轩逸药尊，想来以轩逸药尊的身份地位，还是能够稳定住人心的。

　　若是这一战能够凯旋，西武帝国便还能保存，若是这一战输掉，延续了数千年的帝国，很快便会灰飞烟灭。

　　楼船缓缓地驶离了码头，顺流而下，开往北海。

　　南蛮国，边郡的一个小城。

　　这里有一条大河，顺着这条河一直往前，经过两个小国的疆域，便能抵达北海，那两个小国也是臣服于南蛮国的。

　　南蛮国国主拓拔洪野赫然出现在了城内，随行的有大批南蛮国的战将、朝臣，足有数百人之多。

　　一身华袍的拓拔洪野在众人的簇拥之下，显得格外令人注目。不过最令人注意的，还是拓拔洪野身边一个瘦长老者，这个老者一身破旧的灰袍，实在太过的瘦削了，脸颊几乎凹陷进去，眼睛也显得极为凸出，这老者是个秃头，头上只有几根散乱的头发，用竹竿来形容这个老者最为恰当不过了，朝他的双手看去，他的双手骨瘦如柴，就像是一对铁钩一般，偏偏双臂极长，加上身形有些佝偻，手臂垂落的时候快到了膝盖的位置。

　　这般相貌，着实令人发笑，不过附近的战将、朝臣却无一人敢笑，反而一个个都是十分恭敬的样子。

　　就连拓拔洪野，对这个老者也是极为敬重。

　　“叔父，这一次只能让您老人家走一趟了，我得到最新消息，西武帝国忽然出现了几个高手，东门鹰扬和司寇烽烟皆都战死，已是派遣不出太多的人手，而且即便派天尊顶峰的高手前往，我担心也是应付不过来。”拓拔洪野在老者面前恭恭敬敬地道。

　　这个老者居然是拓拔洪野的叔父？

　　不管是西武帝国还是南蛮国的人，只怕都很少知道这样一个老者的存在。

　　“为我们南蛮国出力，也是我拓拔岩份内之事，这数十年我一直都在中央帝国，没想到南蛮国在侄儿的带领下，已是壮大至斯，若是再过几年，拓拔家一举进入中央帝国，也并非难事。我也当为拓拔家出一份力，那西武帝国的明武小儿，居然想跟我们拓拔家争锋，当真是自不量力。”拓拔岩的声音嘶哑中带着一丝尖细，让人听了很是不舒服。

　　一众朝臣、战将们恭恭敬敬地弯腰，他们内心都暗自揣测，这个老者的实力，究竟到了什么程度。

　　“等叔父回中央帝国之时，侄儿定会备一份厚礼，以酬谢叔公。”拓拔洪野谦恭地道。

　　拓拔岩眉头挑了挑，却是不动声色，他虽然到了玄尊初级，但玄尊初级在中央帝国那边，却真算不得什么，他在一个门派里做了外门长老，但是每月的月俸却是没多少，虽然南蛮国不过是一个小国，但拓拔洪野毕竟是一国国主，拿出来的东西，应该不会太差。

　　“贤侄客气了，为叔自当尽力就是了。”拓拔岩呵呵一笑道，露出一口黄牙。

　　“等叔父凯旋，侄儿定当为叔父接风洗尘！”拓拔洪野朗声一笑。

　　在一众朝臣的簇拥之下，拓拔岩踏上了河边的战船，同行的还有十九个高手，其中两个天尊、十七个地尊。

　　在国力方面，南蛮国要超出西武帝国不知道多少。

　　看着战船缓缓驶离码头，拓拔洪野立在岸边，雄健的身躯宛如枪杆笔挺，风声呼啸，皇袍猎猎，看着战船远远消失在了河的尽头。

　　“最多三年，便能攻下西武帝国，东原诸国，尽入觳中！再过十年，便能进入中央帝国！”拓拔洪野淡淡地道，眼神却是格外的亮，为了实现这个目标，他已经耗费了不知道多少心力。

　　旁边一个十六七岁，也是身着皇家衣袍的少年站在拓拔洪野的身边，他便是南蛮国太子拓拔越。

　　“父王，这东原诸国，皆都被我们攻下，我们为何还要进入中央帝国呢？中央帝国高手如云，我们去那边，恐怕又要低人一头，小心经营，在这边当一个至高无上的皇帝，不是很好吗？”拓拔越看向拓拔洪野，不解地问道。

　　“越儿，你说我们南蛮国为何会胜，而西武帝国为何会败？”拓拔洪野笑笑，看向拓拔越问道。

　　“西武帝国这数百年间人才凋零，而我们南蛮国如日中天，连连吞并诸国，国力强盛。”拓拔越沉吟片刻道，“此强彼弱，西武帝国必败无疑。”

　　拓拔洪野摇了摇头，道：“错了，一个屹立数千年的庞大帝国，岂是说倒就倒的？”

　　“那又是为何？”拓拔越不解。

　　“你只看到了表面，却没看到更深层次的原因，既然你身为太子，有些事情也该知道了。”拓拔洪野沉吟了片刻，慨然道，“其实南蛮国并非我们拓拔家掌控。”

　　听到拓拔洪野的话，拓拔越心头一惊，失声道：“这怎么可能，拓拔世家乃是南蛮国的皇族，父亲更是国主，谁敢擅权，掌控南蛮国？”

　　拓拔洪野摸了摸拓拔越的脑袋，目光深远地看向远方，道：“控制拓拔家的，乃是一个远在中央帝国的庞然大物，也就是你叔父所在的门派。三百多年前，西武帝国所倚靠的门派日渐没落，沦落成了二流门派，而我们蛮国，正好投靠了你叔父所在的门派，获得了那个门派的支持，开始吞并诸国。三百年之后，西武帝国便没落至斯，而南蛮国，却渐渐强盛了起来。不然为何中央帝国那么多大宗门，随便一个就能轻易毁灭我们，却没有过来强夺我们的国土？因为我们，不过是他们的棋子罢了，只要那个庞然巨物不倒，我们南蛮国就可以高枕无忧，而一旦他们倒了，那我们，也随时都会灭亡。”

　　拓拔越心头震惊，他渐渐明白了父亲为什么执意要进入中央帝国。

　　“父亲常常教导孩儿，靠山山倒，靠人人倒，凡事要靠自己！”拓拔越握了握拳头，郑重地道。

　　“不错，就是这个道理。”拓拔洪野眼睛微眯，想把我拓拔洪野当成一个棋子随便摆弄，那也太小看我拓拔洪野了，“那些大宗门之所以能够屹立不倒，都是经过了几代甚至几十代人的经营，迟早有一天，拓拔家要归你掌控，到时候，你要带着拓拔家强盛起来。”

　　“孩儿定不负父亲嘱托，父亲，如果我们攻下西武帝国，做了足够充分的准备，进入中央帝国。中央帝国宗门林立，我们又要如何在中央帝国立足呢？”拓拔越问道，在东原诸国之中，拓拔家族确实很强，但去了中央帝国，却是随便哪个宗门都能踩死的蚂蚁。

　　“这个，跟你讲了，只怕你也不明白，中央帝国有中央帝国的规则，在人世间，有一个神秘的组织，叫做执法殿，进入中央帝国之后，你自会接触到，现在想这个，还有些太早了。”拓拔洪野欲言又止，并没有继续说下去。

　　“执法殿？那是什么样一个组织？中央帝国的规则又是什么样一种规则？”拓拔越疑惑地抬头看向拓拔洪野，拓拔洪野却是缄默不语。

　　前方江水奔涌，滚滚逝去。

　　西武帝国的楼船顺江而下，一天之后，终于进入了一片宽阔无边的海域，朝远方看去，海天相接，一望无际。

　　这海水是一种纯粹的净蓝，海风吹来，让人有一种心旷神怡的感觉。

　　一进入海域之后，小鱿就显得格外兴奋，手舞足蹈。

　　“小鱿，你想到海里去玩？”小翼看到小鱿的样子，问道。

　　小鱿笑眯着眼，不停地点头，八条触手不停地舞动，呈波浪状。

　　“小鱿，那你会不会一去就不回来了？”小翼担忧地问道，眼里有浓浓的不舍。

　　小鱿想了想，摇了摇头，跟着叶辰，每天都有聚魂丹、凝魂丹吃，要是进了海里，就得自己捕猎了。

　　“叶辰哥哥，让他们把船开慢一些，让小鱿下海玩一下吧。”小翼见小鱿摇头，顿时喜笑颜开，看向叶辰说道。


第237章 化形后的阿狸

　　叶辰也听到了小翼的那些话，小鱿被自己的神魂所控制，方圆十里之内都不会走丢的，没必要让船放慢速度，笑了笑道：“你让小鱿下去玩吧。”

　　小翼抱着小鱿，走到船舷旁边。

　　“小鱿，我放你下去了。”小翼说着，松开小鱿，小鱿咕咚一声，落入了水中。

　　叶辰神魂感知了一下，小鱿进入海水之中后，异常地快活，飞快地游来游去，嗖嗖嗖，就像一道闪电一般。

　　这样的速度，比这楼船可要快得多了。

　　小鱿去抓鱼吃了，叶辰和阿狸相视一笑，小鱿虽然可能活了很久，但就心性而言，不过是一个贪玩的孩子罢了。

　　海浪汹涌，船在海面上不停地颠簸，即便是这时候，叶辰也没忘记修炼，他的心里无时无刻都有着一种紧迫感，想要提升实力。

　　这海面上，水系玄气异常地浓郁，叶辰如果运转水神诀，可以将方圆一里之内的所有水系玄气全部凝聚起来，不过这样的话，动静太大了。

　　在船上也无法修炼武技，叶辰只能盘坐修炼，催动飞刀，玄气汹涌而出，叶辰故意释放出非常多的玄气，这样坐在叶辰旁边修炼的阿狸，就能吸收到更多的玄气了。

　　舱门紧闭，叶辰的神魂飘荡在空中，可以清晰地感觉到，明武大帝、聂青云等人还有那些地尊高手们，都在各自的房间里静修，为即将到来的大战做准备。

　　虽然有一部分人心中对国家存亡并不是那么在意，但是禁域之地一战，事关生死。不知道蛮国那边会派什么样的高手过来，他们内心还是很有压力的，对禁域之地一战的结果，最确信无疑的，莫过于聂青云和那个遮天火鸟所化的老者了，他们见识过了叶辰和小翼的本尊，有两个妖王在，南蛮国还能翻天了不成？不过他们还是非常勤奋地修炼，要在妖王手下办事，没点实力怎么行，要是实力过于低微，妖王看得不顺眼了……

　　天渐渐黑了下来，楼船的颠簸似乎也小了下来，点点星光坠入海中。

　　周围非常空旷，楼船行驶在大海上，显得极为渺小。

　　叶辰正在修炼，阿狸也蹲在叶辰的身边，就在这时，阿狸身上突然白光大放，那乳白色的光芒，瞬间充满了整个房间。

　　发生了什么事情？

　　叶辰陡然一惊，全神贯注地盯着阿狸，唯恐阿狸修炼出什么问题，感觉到白光之中那股柔和的气息，叶辰心中一动，莫非阿狸的修炼，已是到了关键时期？

　　在那道白光之中，叶辰依稀地看到，阿狸将那颗迷幻宝珠从口中吐了出来，那迷幻宝珠升到空中之后，一幕幕流光倾泻下来，犹如道道瀑布。

　　阿狸吞吐着这些光芒，将它们吸收到自己的身体里面。

　　叶辰渐渐感觉到，阿狸体内的神魂，正在不断地成长。

　　阿狸的实力，本来距离天师也只差那么一线了，以阿狸神魂现在的成长速度，恐怕过不了多久，就能进入天师级之列。

　　没想到阿狸居然比自己更快晋阶，叶辰觉得自己也要努力了。

　　就在这时，叶辰突然发现，阿狸的身体有了一些奇异的变化，她蜷曲在床上，身体不断地涨大，渐渐幻化，身体、脸颊等地方，居然长出了白皙的皮肤，犹如洁白无暇的美玉一般。

　　这一幕，令叶辰极为震惊，莫非阿狸要化形了？！

　　叶辰精神高度集中，目不转睛地盯着阿狸的脸颊，她的脸颊终于化作了人类的样子，叶辰看着阿狸的脸，心脏仿佛在这一瞬间停止了跳动。

　　阿狸太美了。

　　叶辰无法形容这种美丽，她美得如同梦幻，只怕是天上仙子，看到阿狸，也要自惭形秽。

　　她闭着眼睛，修长上卷的睫毛微微跳动，乌黑亮泽的秀发垂落两颊，那娇俏挺直的琼鼻，鲜艳晶莹的红唇，柔美中透着一种灵秀之气，香腮线条柔滑，蛋形脸和柳叶眉透着一种古典的韵味，如同从画中走出来的一般。

　　朝下面看去，玉颈象靓丽的天鹅般柔美，瘦削浑圆的香肩，肌肤雪白细腻，一对翘挺丰满的少女玉峰凸显着女性独特的线条美，雪藕般的玉臂、盈盈一握的纤腰，浑圆富有弹性的美臀，令人浮想联翩。

　　她的身上，依然带着狸猫的特征，屁股上长着七条长长的毛茸茸的尾巴，头顶上那乌黑顺直的头发中间，长了一对尖尖狸猫的耳朵，这些特征，却丝毫没有破坏她的美感，反而让她多了几分可爱的气质，犹如公主般的高贵和典雅。

　　她是一个落入凡间的天使，一个坠入尘世的精灵，任何人见了她，只怕都不免为她倾倒，她是那么地美，美得没有一丝瑕疵，美得让人窒息。

　　看到赤裸着身体，躺在自己身边的阿狸，叶辰的脸颊，瞬时间就像是被火烧了一般，变得滚烫。这是何其尴尬的事情，但是叶辰的目光，却是绝难从阿狸的身上移开，她太美了。

　　叶辰感觉呼吸都变得凝滞，目光落在阿狸那丰润的玉乳，还有浑圆的丰臀上，气氛有些香艳和旖旎。

　　多看几眼，哪怕是让叶辰此刻就这样死掉，他也是心甘情愿。

　　就在这时，阿狸嘤咛了一声，从幽幽中苏醒了过来。

　　叶辰突然变得慌张了起来，要是阿狸知道自己把她全身上下全都看了个遍，会不会，会不会……此时他想躲也是来不及，惶恐不安地看着阿狸缓缓地睁开了眼睛。

　　阿狸跟叶辰双目对视，她的眼睛，就像是一对黑宝石一般，清澈透明，纯真无邪。

　　“阿狸，你……”叶辰看着阿狸，脸颊赤红，紧张得不知道该说些什么了。

　　“我怎么了？”阿狸疑惑地问道，柔软的声音就像丝丝细雨，润人心田。

　　“阿狸，你会说话了？！”叶辰惊喜地看着阿狸。

　　“我会说话了？”阿狸眼睛扑闪扑闪，低头看了看自己的手臂，那细腻白皙的皮肤，与人类无异，她满是神奇的样子，头顶上尖尖的耳朵动了动，按理说，以她现在的年龄，还无法化形和说话才对。

　　应该是迷幻宝珠的缘故。

　　阿狸有些欣喜地看着自己纤细的手指，一根根葱白如玉，精致无暇。

　　她丝毫没有意识到自己赤裸着身体坐在叶辰的身前，对自己全新的身体充满了好奇。

　　一丝少女的幽香传来，让叶辰不禁心猿意马，阿狸与他的距离近在咫尺，浑身赤裸，没有穿一件衣服，那浑圆的玉乳裸露在空气中，中间那嫣然的两点，看得叶辰有种要喷鼻血的冲动。

　　非礼勿视，叶辰想要偏开头不去看，可是又无法收回目光，忍不住去瞟。

　　偏偏这时候，阿狸的动作，让叶辰更是差点眼睛都瞪出来了。

　　阿狸的纤纤玉指移到了胸前，那一对丰满的玉兔在阿狸的掌心变幻着各种形状，时而挤出深深的沟壑，时而又往外拉一拉，阿狸有些懊恼的样子，道：“没有我妈妈的大呢。”

　　阿狸抬头看向叶辰，眨了眨眼，眼眸里纯净无邪，她哪里知道，现在的叶辰，却是满脑子邪念。

　　“叶辰哥哥，你怎么脸红了？”阿狸尖尖的耳朵俏皮地动了动，凑近叶辰问道。

　　“这……”叶辰尴尬不已，看着阿狸纯真的样子，叶辰心中惭愧，为什么自己脑子里全是那些香艳旖旎的念头？阿狸的鼻梁跟自己只有一指的距离，吐气如兰，散发着幽幽的香气。

　　“叶辰哥哥，阿狸美吗？”阿狸露出甜甜可爱的笑容，一脸期盼地看着叶辰。

　　“嗯。这个，阿狸，你还是先把衣服穿上吧。”看到身前美丽动人又性感诱惑的阿狸，叶辰生怕自己一个忍不住，把阿狸给那什么了。

　　阿狸实在太美艳诱惑了，怪不得说，狐狸精狐狸精的，阿狸虽然不是狐狸，却应该算得上狐狸的近亲了吧。

　　“为什么？”阿狸眨了眨眼，长长的睫毛动了动，有些疑惑地问道。

　　“这个……都被我看光了。”叶辰脸上滚烫，尴尬地道。

　　“看一看又没事。”阿狸露出明媚的笑容道，她没觉得什么，自己族里的姐妹，经常被人看的，看看也没什么，只是不能摸，不过叶辰之前把她浑身上下全给摸了一遍，还摸了那里……想到此，阿狸两颊飞上一抹粉红。

　　妈妈说过，狸猫族的姐妹化形之后的第一次，是要给自己最爱的人的，而且一生只爱一个，如果不能，宁愿死去。想到这里，阿狸的脑海中，却是浮现出了叶辰的样子。

　　阿狸低头脸红的样子，有一种说不出的娇艳和妩媚，看得叶辰喷鼻血的冲动都有了。

　　狸猫族的姑娘，并不介意别人看了她们赤裸的身体？这可不行，万一阿狸在人前化形，岂不是要被看光了？

　　“阿狸，以后你不要在别人的面前化形了，化形之后在人前现身，还是穿上衣服吧。”叶辰急声道。


第238章 道心啊，全毁了！

　　“为什么？”阿狸看着叶辰，弯翘的睫毛动了动，有些不解。

　　“这个，你太美了，我担心你要是不穿衣服在他们面前现身，他们会起坏念头。”叶辰暗道惭愧，想了想，自己的定力也算不错了，但是面对阿狸的时候，却仍然还是无法抵御那种诱惑。

　　叶辰被阿狸清澈的眼睛看得有些心虚。

　　“嗯。”阿狸点了点头，认真地道，“不管叶辰哥哥叫阿狸做什么，阿狸都相信叶辰哥哥。”

　　听到阿狸的话，叶辰感觉自己的心脏猛跳了两下，这小狐狸精真是迷死人不偿命，阿狸一脸纯真无邪的样子，又是这般诱惑，说着挑逗的话，一般人只怕早就把持不住了。

　　叶辰挠了挠头，第一个起坏念头的，就是他了，阿狸的体香，让人就像是身处在万花丛中。

　　“我化形的时间要到了，叶辰哥哥，你也想摸一摸这里吗？”阿狸见叶辰一直盯着自己的胸口，眨眨眼睛问道。

　　“啥……这……这……”叶辰表情僵硬，内心陷入了痛苦的挣扎，摸一摸是不是太无耻了？可是，阿狸的一对玉兔，也太迷人了……

　　阿狸一双玉手拉过叶辰的手，按在自己的胸口上，道：“我化形的时间马上就到了，阿狸现在还是不能随意化形，就给叶辰哥哥摸一下吧。”

　　叶辰感觉脑袋里面轰的一声，一片空白，右手掌心传来那一丝滑腻柔软的触感，还有凸起的一点，此刻的他，难以形容是什么样一种感觉，那美妙的感觉，令他心脏骤然停顿了一下。

　　就在这时，阿狸的身体迅速地缩小，变回了狸猫的样子。

　　半晌，叶辰怔怔出神，刚才的一切，恍然如梦，但是那种异样的感觉，却是在脑海里挥之不去，体内仿佛有着无穷的冲动。

　　叶辰低头，发现阿狸正枕在自己的腿上，蜷成一团，心中顿时有一种怅然若失的感觉。

　　“我的道心啊，全毁了。”叶辰内心狂吼苦笑，阿狸这小丫头，把自己迷得不浅，“不过，那确实是一种不错的体验，真软。”

　　叶辰晃了晃脑袋，将脑子里那些旖旎的念头驱逐了出去。

　　见叶辰已进入静修状态，阿狸脸颊上的绯红色这才慢慢地退去，嘴角露出一丝狡黠的微笑，妈妈告诉过她，在自己心爱的男人面前，要装作什么都不懂，偶尔给他一点甜头，却又不能很快便完完全全地给他，才能诱惑住他的心，不让他想着外面的女人。

　　夜半，外面的浪头似乎又大了很多，船开始颠簸得厉害。

　　不知道为什么，叶辰总有一丝不祥的预感，神魂一动，朝海底下方探去，只见一个巨大的黑影，正飞快地靠近，待到叶辰神魂查探清楚之时，才发现，那是一只巨大的章鱼。

　　这只章鱼足有整艘楼船的一半那么大，跟小鱿长得不一样，应该不是天冥章。

　　叶辰的神魂朝那只章鱼包裹了过去，想要用神魂将其吓退，却发现，那只章鱼竟然完全不受影响！

　　这只章鱼跟普通的妖兽玄兽不太一样，神魂居然对其无效！不过叶辰却是觉察到，这只章鱼实力并不强，估计也就差不多天师级别的，可能生活在海里的这些海怪，并不惧怕妖王。

　　就像澹台绫，没有魂念，跟普通的妖兽也是不像。

　　“阿狸，有海怪袭击，我们走！”叶辰迅速地用神魂给小翼传递了讯息，带上阿狸冲出自己的房间，叫醒其他人。

　　虽然感觉这海怪只有天师级的实力，但叶辰也是不敢大意。

　　众人刚刚冲到甲板上，便听到“轰隆”一声巨响，整个船体震了震，一条条触手从海水里伸了出来，裹向整个船体。

　　要是整个楼船被掀翻了就麻烦了！所幸这个楼船乃是用特殊的金属打造，整个船体非常坚硬，不容易碎掉。

　　叶辰抽出破狱剑，玄气运转，“嗖”的一声，一剑砍出。

　　噗！

　　那只章鱼的其中一条触手应声而断，落在甲板上，不停地抖动。

　　整个楼船猛震了几下，那只章鱼似乎是被惹恼了，撞了几下楼船，那条被斩断的触手又迅速地生长了出来。

　　明武大帝、聂青云等人纷纷抽出武器，砍向那只章鱼，噗噗噗，他们没能像叶辰一样一击斩断一条触手，但还是能够伤到它。但是这家伙恢复能力极为惊人，伤口竟又很快地复原了。

　　这章鱼才天师级而已，居然有如此可怕的恢复力！

　　嘭嘭嘭，它的触手攻击在一众地尊高手们的身上，将那些地尊高手打得连连后退，至于明武大帝、聂青云和遮天火鸟所化的老者，却是游刃有余。

　　“这只海怪有点古怪，怎么砍都伤不到它！”

　　估计可能要将它的头颅砍下来，才能干掉它，而它的头颅，却是隐藏在水面之下，估计这家伙用这样的手段干掉过不少人。

　　叶辰原以为自己这一群人对付一只天师级的海怪轻而易举，不愿意轻易施展神魂，但是现在看来，不得不施展神魂了，要是再慢上片刻，楼船真要被这只巨大的章鱼给掀翻。

　　叶辰的神魂迅速地深入到了水下，意念一动，已是在海底之中凝化成了金甲兵士。

　　金甲兵士手举长刀，长刀之上紫火熊熊，将附近的水瞬间炙烤成了蒸汽。

　　金甲兵士冷冷地盯着躲在船底的大章鱼，一股强横的意念威压压迫了过去。

　　那只章鱼从这股威压当中，终于感受到了一丝惧意，很快地缩回触手，准备迎战。

　　叶辰正准备使用长刀砍向那只大章鱼，只见远处的水中，什么东西正箭一般地激射了过来，神魂一动，叶辰便知道了，那是小鱿。

　　小鱿在海里的移动速度好快！

　　楼船行驶的这段时间，小鱿一直在附近游荡玩耍，海里的一切对它而言，着实有点新奇。

　　片刻之后，小鱿便到了金甲兵士的跟前。

　　那只大章鱼看到小鱿之后，身体猛地一僵，就像是不能动了一般。

　　叶辰微感诧异，为何这只大章鱼看到小鱿之后，居然如此畏惧，章鱼海怪之中，莫非也有地位高低不成？

　　接下来看到的一幕场景，让叶辰不禁愕然。

　　只见小鱿游到那只大章鱼的跟前，伸出一条触手，“啪”的一声抽打在那只大章鱼的脸上，那大章鱼挨了打，居然也是老老实实地低着头，丝毫不敢动弹。

　　小鱿跟在小翼后面，经常在皇宫里混，皇宫里那些嬷嬷教育小宫女的时候，都是用这样的方式，小鱿竟也跟着学了。

　　一只足球大的小章鱼在教训一只跟船一样大的大章鱼，这场景怎么都觉得有点搞笑。小鱿最多也只有地师级的样子，而这只大章鱼，却是一只天师级的。

　　那只大章鱼被小鱿抽打了很久，愣是一动不动，片刻之后，像是得到了什么指令，游在楼船的旁边，不过却是不敢再攻击楼船了。

　　叶辰意念一动，金甲兵士凭空消散。

　　明武大帝、聂青云等人并不知道海底发生的事情，依然在甲板上警戒，随时准备应对那只章鱼海怪的攻击，他们可以感觉到，那只章鱼海怪并没有远离。

　　“算了，没什么事了，大家回自己的房间吧。”叶辰轻描淡写地道。

　　“那只章鱼海怪跑了？”明武大帝疑惑地问道。

　　“没有跑，不过不会再攻击我们了。”叶辰道，却是不能解释什么原因。

　　聂青云深深地看了一眼叶辰，跟遮天火鸟所化的老者一起，微微鞠躬，退回去了，他们对叶辰的话深信不疑，可能是妖王殿下施展了什么手段，降服了那只海怪。

　　明武大帝见状，虽然有些疑惑，但想了想，也就算了，可能是驭兽宗的某种秘法。驭兽宗果然神秘莫测，明武大帝暗叹了一声，这百多年间，他们派了很多人前往中央帝国，想要在中央帝国重新建立起一些关系，可是都失败了。

　　要是有驭兽宗这样的大宗门做支撑，殷氏皇族断然不会如此窘迫。可惜想要通过叶辰投到驭兽宗的门下，恐怕也有些困难，却是殷氏皇族高攀了。

　　其他人等议论着，纷纷散去，都回各自的船舱了。

　　有一只天师级的章鱼海怪保驾护航，这一路上就安全多了。

　　楼船在海上行驶了六天。

　　“看，那里应该就是禁域之地！”有一个地尊高手喊道，一边迅速地拿出航海图核对。

　　“确实是禁域之地没错。”他们的心里，皆都一紧。

　　在无尽漫长的历史当中，禁域之地就等同于一个死亡之地。无数的强者在这里陨落，变作了无主的尸骨。

　　众人纷纷走上了甲板，抓着船舷，往远处眺望，只见遥远的天际尽头，一座孤岛出现在众人的视线之中，这座孤岛在茫茫的大海之中，显得有些不起眼。

　　那座孤岛离得太远，所以看起来有些小，但实际上它是很大的。

　　孤岛的上空，被一层七彩光膜笼罩着，就像是天边的彩虹一般。但叶辰知道，那是不知道何人所下的一个禁制，似乎比地底琼楼里那些禁制还要高明。


第239章 人傀之术

　　不知道为什么，距离这座孤岛越近，叶辰渐渐有一些不安的感觉，不过这种感觉极其细微，莫非这禁域之地里，隐藏了什么令人畏惧的东西？

　　想了想，应该是自己太多疑了。

　　禁域之地已经有数万年的历史了，每隔一段时间就会有各国高手进入禁域之地对决，如果真有什么可怕的东西存在，应该也早就被发现了。

　　叶辰想不明白，这个规则的制定者到底是怎么想的，难道仅仅只是为了避免百姓的过度伤亡？如果真是那样，倒算得上一件功德了。不过朝代的更替是在所难免的，战争总免不了要死人。比如西武帝国在禁域之地战败了，南蛮国大举入侵西武帝国，到时候一样生灵涂炭。

　　想了想，自己所能做的，也只能是帮西武帝国打赢这一战，或许能避免一些战乱。

　　“我们要从禁域之地的东面进入，而南蛮国的高手，则会从西面进入。”

　　“这是岛上的地形图。”

　　“禁域之地方圆百里，其中有三座高山，里面丛林密布，易于隐藏，小心不要中埋伏。”

　　明武大帝递给每个人一张地形图，看向叶辰道：“我们最好是一起行动，免得被各个击破。”

　　“队伍应该有一个领袖。”旁边一个地尊高手道。

　　“我不会指挥，就交给陛下吧。”叶辰道，这些地尊高手都是听命于明武大帝，自己指挥，他们未必会服从。

　　明武大帝沉吟片刻，转身对自己的一众手下道：“还是交由叶辰指挥吧，凡是叶辰下达的指令，所有人不得违抗。”

　　“可是，陛下……”一众地尊高手们急急地想说什么。

　　“你们要抗命吗？”明武大帝冷冷地喝道。

　　“臣等不敢。”一众地尊高手纷纷低头。

　　“这个，我恐怕难以服众。”叶辰挠了挠头道。

　　聂青云和那个遮天火鸟所化的老者，自然是希望叶辰指挥了，他们有点不明白，叶辰为什么会对明武这么客气，以妖王之尊，随便一个指头就能捏死明武大帝了，又想了想，妖王要做的事情，又岂是他们能够想得明白的。

　　据说很多妖王隐藏在人类之中，只是为了感受世情百态，以此寻求境界上的突破。这样的妖王，大多都已经到了妖王巅峰，境界实力很难提升了，再往上一步，便是传说中堪比天人的太上境界。聂青云和那个遮天火鸟所化的老者对叶辰的敬畏，又多了几分。

　　明武大帝微微摇头，对叶辰道：“你就不必推辞了，聂掌门和这位前辈皆都听命于你，我却是指挥不动，另外，你能够比所有人都先发现海怪袭击楼船，这先知先觉的能力，我也是自愧不如。”

　　听到明武大帝的话，明武大帝手下的一众高手们皆都服气了，想想也是，聂青云和这个老者都是天尊级的，他们未必肯听命于明武大帝，反倒是对叶辰服服帖帖，而且叶辰不知道用了什么方法居然能降服章鱼海怪，也是让众人服气。

　　“既然这样，那我就不推辞了。”叶辰点头道，自己的神魂感知，确实能够发挥不小的作用。

　　叶辰远远地眺望那座孤岛，眉头微凝。

　　众人盘坐在甲板上，安静地修炼，耐心地等待着。

　　阿狸跳到了叶辰的肩膀上，叶辰似乎感受到阿狸也有那么一些不安，用手抚摸了一下阿狸的后背，安抚了一下阿狸。

　　想来也是没有大碍的，听明武大帝说，历朝历代这么多高手进入禁域之地，从没听说过禁域之地里面有什么可怕的妖兽之类的东西。

　　可能是自己从幽冥宫回来之后，每到一个新的地方，都会有些多疑。

　　小翼倒是无忧无虑得很，顺着船舷不停地跑，不时地跟海里的小鱿打招呼，玩得不亦乐乎。

　　楼船顺风前行，停靠在了一处码头上，这码头也不知道修建于什么年代，全都由巨石构成，上面爬满了各种绿色植物，显得意趣盎然，码头边上的几块石头上面，有着一道道深深的磨痕，有的已经非常久远了，有的还比较新，可见使用的次数还是相当多的。

　　不单单西武帝国和蛮国，其他国家交战的时候，也都会使用禁域之地。

　　“到地方了，我们下去吧，小鱿就留在海里吧。”叶辰想了一下道，小鱿跟着似乎也没什么大用，还是让它留在海里比较好。

　　叶辰、明武大帝等人纵身跳下楼船，顺着平坦的地面一直往里走去。

　　小翼等人紧紧地跟着。

　　最下面原本应该是一片海滩，不过现在都被石头给覆盖了，这些石头也不知道是从什么地方搬过来的，每一块至少都重上千斤，一块一块平铺在那里，一路通向前方。

　　一路往前走去，前面居然有一座巨大的牌坊，高十多米，全部由石头构成，上面写着“禁域之地”四个大字，这“禁域之地”四个字，颇为苍劲有力，不过跟“地底琼楼”那四个字相比，却是少了几分味道。

　　牌坊前有一片方圆数百米的空地，可以供人活动，那牌坊下面，依稀站了两个人，身穿金甲，分立两侧，傲然不动。

　　这禁域之地，居然有人把守？真是奇怪。在这里守门，风餐露宿，辛苦自是不说，似乎也没什么好处，有什么人会去做？

　　众人一路行至那片空地。

　　“距离禁域之地真正开启的时间，还有五天，我们先在这里等候吧。前面那两位，是执法殿的人，专门负责守卫禁域之地，乃是两个玄尊顶峰的高手。”明武大帝对叶辰道，“数万年来，执法殿的人一直都在这里，我估计他们每隔一定年月就会换班，他们一直穿着灰色斗篷，从不以真面目示人，装束也从不更换。”

　　“执法殿？”叶辰愣了一下，问道，“那是一个什么样的组织？”居然派两个玄尊顶峰的高手在这里守门，玄尊顶峰高手有这么不值钱吗？而且执法殿的人守在这里，能得到什么好处？真是令人费解。

　　“我也不是特别清楚，他们自称天神，整个东大陆的秩序和规则，都是他们定的，据说，历史上曾有无数大宗门和帝国联合起来反抗执法殿，但都被执法殿镇压了，这执法殿乃是一股非常神秘强大的势力。”明武大帝谈起执法殿，也是一脸肃然。

　　叶辰一直猜测，妖王们不敢进入人类世界大肆屠杀人类，乃是因为人类当中有一股势力能够制衡妖王，现在果然印证了他的猜想。

　　朝前方那两个一动不动站在那里守门的玄尊顶峰强者看去，叶辰神魂一动，神魂朝他们延伸而去，不知道这些人修炼的是何种功法，据说他们从不以真面目示人，我倒要看看，他们究竟长什么样。

　　那两个玄尊高手丝毫没有注意到有人在窥探他们，只是笔挺地站着，一动不动，就仿佛任何俗事，都与他们无关，任何一切，都无法打扰他们一样。

　　当叶辰的神魂深入到了黑色斗篷的里面时，叶辰的心头，顿时冒出了阵阵寒气。

　　这两个，哪是什么人类！

　　叶辰将他们全身上下查看了一遍，他们的身体，都是由某种特殊的金属打造，没有一点点人类的皮肤，黑色斗篷之中，还带了一张狰狞的面具，只是为了隐藏他们真实的面容，他们真实的样貌，其实就是一具金属傀儡而已！

　　神魂深入其中一个傀儡的体内，叶辰感觉到了一丝魂魄，是人类的魂魄！这道魂魄被封印在了金属傀儡的体内，大概是玄尊顶峰强者的魂魄，而且还有着一丝意识。

　　怪不得他们能够一直站在这里甘心当一个守卫，风雨无阻，原来他们并非人类，因为不是人类，他们的寿命无比悠长，可能已经在这里站了数万年之久。

　　确定了这两个家伙的身份，叶辰将神魂收了回来，一行人一起在空地上找了块位置，原地扎了帐篷，准备等待禁域之地开启。

　　“陛下，你有没有听说过有一种秘法，可以将人类的魂魄，封印在金属打造的躯体里面？”叶辰忍不住心中的好奇，询问明武大帝道。

　　“将人类的魂魄，封印在金属打造的躯体之内？”明武大帝怔愣了一下，叶辰为何突然问起这个，突然想到了什么，道，“我倒确实听说过，有这样一个秘术，叫做人傀术！”

　　“人傀术？是什么样一种秘法？”叶辰问道。

　　“人傀术，乃是一种极为残忍的秘法，首先要先弄一副没有意识的金属傀儡，然后抓一个活人，将其脑壳扒开，用独特的摄魂灵宝将其魂魄慢慢取出，此法历时七七四十九天，被施术的人在这七七四十九天之中，痛不欲生。他死前越痛苦，死后所能留下的残魂就越强大，能够保持数千年而不消散，跟怨灵不容易消散的道理是一样的。七七四十九天之后，再用人傀术将魂魄打入金属傀儡之中，便能形成一具人傀，战力更甚从前，而且能够经历数万年不死！有些人傀甚至能够修炼得更加强大。”


第240章 魂魇宝珠

　　“这世间，居然有如此凶残的秘法。”叶辰心中颇为不忿地道，有些人为了一己私欲，居然用如此残忍的手法制作人傀，真的太没有人性了。

　　“这人傀术，并非最为残忍的秘法。”明武大帝却是苦笑不已，要是叶辰看到，有人为了练功，将数百万人血祭，估计就不会那么说了，“制作人傀，除了这些条件之外，施展秘法的人，实力定要远远强过被施展秘法的人，才能制作成功。”

　　“如果想要制作一具玄尊顶峰的人傀，需要什么样的实力？”叶辰问道。

　　“恐怕至少要神尊顶峰，甚至传说中的无极强者才能做到。”明武大帝叹道，突然像是想到了什么，脸上显现出惊骇之色，看向叶辰问道，“你是说，禁域之地的守卫，那两个玄尊顶峰的高手，乃是人傀？”

　　叶辰神色凝重地点了点头。

　　“难怪他们每天都风雨无阻地守在这里，我还以为执法殿每隔一段时间都会派人过来换班，却是我想错了，没想到他们是一些人傀。”明武大帝恍然道，心中一直以来的疑团，终于解开了。传说中的一切居然是真的，世间真有这等秘术，只是不知叶辰是如何发现的。

　　想到人傀的制作过程，明武大帝和叶辰皆都沉默了下来，恐怕只有极其凶残的人，才会制作人傀这种东西，而执法殿，向来自命天神，规则的制定者，莫非他们也有不可告人的一面？

　　“此事不可到处宣扬。”明武大帝冷静下来之后，低声叮嘱道。

　　“嗯。”叶辰也明白，执法殿的势力究竟有多大，还是一个未知之数，若是到处宣扬人傀这件事情，被执法殿获悉了，不知道执法殿那边会做什么样的反应。如果执法殿真的和外界传的一样，拥有着极为庞大的势力，那样的庞然大物，不是现在的他们能够惹得起的。

　　执法殿为何会派两个人傀，一直守在这里，这也是颇为令人费解的。

　　到禁域之地，叶辰一直隐隐有些不安，却是不知道为何。

　　这座孤岛方圆百里，还是相当大的。

　　笼罩在禁域之地上空的禁制，对神魂没有任何影响。

　　叶辰将神魂延伸进岛屿的腹地，查看着岛屿中的一切，里面丛林茂密，连一只妖兽都没有，仅有的一些鸟类，也只是普通的野兽。

　　如果这里不是一众高手们决战的生死场，常人若是看到这一幕幕景象，倒是会把这里当成一处世外桃源！

　　神魂没有发现任何可疑的地方。

　　或许是自己太多心了。

　　“先在这里待五天吧，等五天之后禁域之地开启，到里面之后再做打算。”叶辰想着，帮助其他人搭建帐篷。

　　众人在禁域之地外的这片空地上停留了下来，不知道南蛮国的人到了没有，他们会从另一个入口进入禁域之地。

　　所有人皆都安静地修炼，为即将到来的大战做着最后的准备，明武大帝甚至不惜又给那些地尊高手每人发了一枚紫金神丹。

　　整个禁域之地都显得极为安静，那两个玄尊顶峰的人傀也没有任何动静，一直都像木头桩子一样立在那里。

　　叶辰静静地感受着附近的玄气，进入了一种忘我的修炼状态中。

　　天地之间的气息，仿佛在此刻也都静谧了下来。

　　禁域之地的禁制还真有点奇怪，一般禁制对玄气的流动多多少少都是有一些影响的，而禁域之地上空的禁制，对玄气好像丝毫没有影响。当然，偶尔也有特例，到了晚上，这里的玄气就会有些细微的波动，但是比较轻微，几乎可以忽略不计。

　　三天时间一晃而过，什么事情都没有发生，唯一让叶辰感觉有些奇怪的是，白天的时候时常有大批鸟类在岛上觅食，但是到了晚上，它们便会成群结队地飞往一个方向，离开这里。

　　叶辰有些奇怪，这些鸟儿为什么晚上的时候不在这里栖息，而要飞往别的地方。

　　每天晚上夜深人静之时，叶辰总会用神魂查探一下禁域之地里面的情况，晚上的时候，那丛林里也是非常安静，没有发现任何异状。

　　虽然觉得哪里有点不对劲，但他也说不出个一二三来。

　　夜深人静，呆在帐篷里，只能听到轻微的风声和海浪拍打海岸的声音。

　　阿狸吞吐着迷幻宝珠，似在修炼什么独特的秘法。

　　叶辰则是数度进入天星印附印的空间里面，施展神魂一次又一次跟紫火星狮对打，一次又一次地凝练神魂。

　　想到了天星印主印，叶辰的心里闪过一丝隐忧，不过旋即平复了下来。

　　叶辰曾想过，干脆将天星印主印沉入海底之中，永除祸患，但后来想想，又是不行，天星印主印乃是家族印信，对于叶家来说，有着非常重要的意义。如今只能是兵来将挡水来土掩，不管天星印主印里封印着什么妖兽，等到时候再应付，现在想太多也没用。

　　疲惫地从附印空间里面出来，叶辰盘膝而坐，回复着体力。

　　到了下半夜，体力恢复了大半，叶辰感觉到，自己的修为距离地尊顶峰还差那么一点点，眼看着就要突破了，虽然有心在进入禁域之地前提升到地尊顶峰，但叶辰明白，现在还急不得。

　　坐在那里修炼许久，玄气都没有提升，叶辰知道自己有些急躁了，放松心情，炼了会丹药，又将护臂空间里那些东西拿出来摆弄了一下。黑色宝珠、妖兽牙齿、神秘小鼎，探索这三件未知物品的作用。

　　三样东西静静地放在地面上，叶辰正准备施展神魂，忽然发现，静静放置在地面上的黑色宝珠，正嗡嗡嗡地颤抖，发出道道黑色光芒，即便在伸手不见五指的黑夜里，依然清晰可见。

　　这黑色光芒，跟夜色的黑，是截然不同的两种颜色，这种颜色，鲜亮、光泽，就如同黑珍珠的光芒，却又更加夺目、耀眼。

　　叶辰从地底琼楼找到了这枚黑色宝珠之后，一直没能发现它的奥妙所在，今天看到它的异样，叶辰顿感有些奇怪，为什么平时拿出这枚黑色宝珠的时候，一点反应都没有，即便用神魂探知，也无法知道它的奥妙，独独今日，才看到它有所反应？

　　莫非，要有特殊的条件才能触发它？

　　到底是什么东西，触发了黑色宝珠？

　　叶辰沉默，莫非这禁域之地里面，有什么东西能够触发它的反应？

　　想了一下，不知道这时候用神魂查探黑色宝珠，会不会发现点什么？

　　叶辰凝聚神魂，慢慢试探着进入黑色宝珠里面，触及到那耀眼的黑色光芒，叶辰的神魂不禁为之动荡，一股股灵魂能量，犹如惊涛骇浪一般，拍打着叶辰的神魂。

　　叶辰的神魂几次差点被这股灵魂能量震散开来，但依然咬着牙，继续往里试探，如果现在停止，很可能永远都不知道这枚宝珠的秘密。

　　嘭嘭嘭，神魂一次又一次被重创，叶辰勉力地朝里面看去，依稀地，能看到几个字：魂魇宝珠。

　　那四个字，如同一个符咒一般，朝叶辰轰了过来。

　　轰！！！

　　这四个字在叶辰的神魂上炸开，叶辰的神魂瞬间被炸得四分五裂。

　　叶辰感觉自己的脑海像是被狠狠地捶了一下，整个脑袋像是要炸掉了一般，此时脑袋中的飞刀嗡的一声，光芒夺目，那黑色宝珠的光泽，在遇到了飞刀的光芒之后，就像是萤火碰到了月辉，瞬间被吞没。

　　那黑色宝珠嗡嗡嗡乱跳，像是害怕得颤栗一般，光华顿歇，又一次变成了原先那普普通通的样子。

　　叶辰不断地运行玄气，玄气之中的神魂气息一点点升腾补充到神魂之中，神魂慢慢恢复了过来，这才松了一口气，没想到这黑色宝珠里，竟蕴藏着如此强横的魂念力量，能将自己的神魂轰碎，令叶辰有点心有余悸。

　　拿起这颗黑色宝珠，叶辰再也感受不到刚才那股力量了，只觉得它是一颗普普通通的珠子而已。

　　叶辰依然无法领会它的奥妙。

　　阿狸像是感受到这边发生的事情，将迷幻宝珠吞入腹中，眨了眨眼，看向叶辰，阿狸保持本体的时候，因为声带的一些原因，还不能说人类的语言，但是神魂传递了一丝讯息，询问叶辰发生了什么事情。

　　“阿狸，魂魇宝珠是什么东西？”叶辰问道，他对这枚黑色宝珠，产生了浓厚的兴趣。

　　阿狸摇了摇头，她也不知，意念深入了迷幻宝珠里面，想要询问迷幻宝珠里面那些狸猫族的前辈，看看狸猫族的前辈们是否知道。

　　许久之后，阿狸的意念从迷幻宝珠里面抽了出来，点了点头。

　　叶辰把小翼叫了过来，让小翼给自己翻译。

　　阿狸用兽语说了几句，小翼翻译道：“阿狸姐姐说，传说东大陆的历史上，诞生过一些至宝，它们跟普通的灵宝不一样，高阶灵宝里面，会出现器灵，但是任何一种器灵，都需要使用者灌输力量，才能发挥威力。但是至宝，它们本身就存在意识，有些大能之人，将他们自己的意念、魂魄打入到了高阶灵宝里面，这件灵宝便成了至宝。他们的意念在至宝里面，依然可以修炼，所以至宝们都有极强的自主意识，甚至可以主动攻击人类。比如迷幻宝珠，也比如魂魇宝珠，是否能够操控至宝，全看至宝本身的意念。”


第241章 禁域之地开启

　　“那魂魇宝珠，有些什么功用？”叶辰问道。

　　“迷幻宝珠里面的一个前辈听说过魂魇宝珠这么一件至宝，但是它具体的作用，到底是什么人制造了这样一件至宝，尚未知晓，不过有一个前辈提醒说，魂魇宝珠并不是那么容易控制的，要小心行事，不然反被它控制就不妙了。”小翼翻译道，他眼里满是迷惑，人的意识，怎么会被一件东西给控制了呢？

　　叶辰眉头微皱，想到刚才，魂魇宝珠强行侵入自己的脑海，心中暗惊，若非他脑海中的飞刀，只怕后果难料。人类的意念居然能用器物保存下来，永世不朽，甚至能在器物之中继续修炼，当真神奇。不过想了想，这至宝的炼制之法，跟人傀的制造之术，应该是相同的原理。

　　“至宝因为违逆天道，每隔千年，必受天谴，所以很多至宝在天谴之中损毁了，这魂魇宝珠的历史，只怕有数万年之久了，按理说天谴一次比一次强大，它能够保存下来的机会十分微小，那位前辈说，可能这魂魇宝珠以特殊的方法躲避了天谴。就像迷幻宝珠一样，迷幻宝珠之所以能够保存下来，是因为狸猫族历任先辈，都将自己的意识、魂魄注入其中，在迷幻宝珠里面设置了一个强大的阵法，可以惑乱天道。”小翼继续翻译阿狸的话。

　　原来迷幻宝珠，如此强大，这魂魇宝珠，又是为何才躲避了天谴？

　　叶辰沉吟片刻，眼睛一亮，道：“难道是因为地底琼楼的缘故？魂魇宝珠待在地底琼楼里面，所以才躲避了天谴？”莫非，地底琼楼比这些至宝还要强大？

　　这些东西，并不是现在的叶辰能够知晓的，最多揣测一番。

　　看来不能小瞧了魂魇宝珠，所幸自己脑海里有飞刀在，并不畏惧魂魇宝珠。

　　想到这里，叶辰便安心了。

　　看来宝物并不是越多越好，碰到像魂魇宝珠、天星印主印和附印，动辄丧命也是有可能的，想要制服这些宝物，需要自身的实力足够强大才行！

　　不知道这魂魇宝珠为什么会突然有了反应，莫非是到了禁域之地的缘故？禁域之地这地方，还真是神秘，想了想，先不管了，将其他东西都收回了护臂空间，唯独魂魇宝珠，叶辰藏在衣服的一个内袋里，既然它已经有了一次反应，接下来估计还会有反应。

　　因为魂魇宝珠对飞刀颇为惧怕的样子，叶辰还是颇有信心能够降服住魂魇宝珠的，所以也不怕它造反，先观察观察再说。

　　一天又过去了，第二天清晨，晨曦微露，便已经有人在那片平台上演练武技了。

　　那几个地尊强者，演练的大多是三四品的武技，这三四品的武技，他们都是费了一番不小的波折才得到的，至于五六品的武技，很多人想都不敢想，就连明武大帝，也只有一式祖传的六品武技而已。

　　武技这东西，必须要修改得贴近自己的功法，才能施展，西武帝国宝库里面，记载有五品、六品武技的书册倒是不少，不过那些书册，只能作为研读参考之用，想要学会，成为自己的武技，却几乎是不可能的，除非有惊才绝艳的家族成员对其进行修改，但是能够修改武技的人，却并不多。

　　一到早上，鸟儿们又铺天盖地地飞了回来，落到禁域之地中，在岛上觅食。

　　“陛下，莫非禁域之地中，晚上的时候会有妖兽出没？”叶辰问道，他总觉得这个现象有点奇怪，因为他没有看到任何一只鸟儿在禁域之地做窝。

　　明武大帝眉头微皱，道：“西武帝国历史上，进入禁域之地取胜并平安回去的并不少，他们将所有关于禁域之地的一切都记录了下来，包括地图等等，从没听说过有任何妖兽出没，即便晚上也是没有。”

　　这就有些奇怪了，叶辰颇感费解，但暂时却是找不到答案的，只能等进去之后看看再说了。

　　这样又过了两天，是日清晨，禁域之地开启。

　　叶辰、明武大帝、聂青云等人整理好行装，朝禁域之地入口方向走去。

　　那两个玄尊顶峰的人傀静静地站在那里，甚至都不挪一步，有些机械地转过头，目光落在诸人身上，那宛如实质般的目光，透着一种阴森的寒意。

　　明武大帝知道这两个守卫都是人傀，不由得多看了几眼，细细感知之下，确实没有从他们的身上发现任何一丝生气。

　　“进去吧。”其中一个人傀守卫沉声道，那声音，就像是钢锯切割木头一样，尖锐嘶哑，让人听了寒毛直立。

　　众人默不吭声，走了进去。

　　“叶辰哥哥，这两个家伙好奇怪，好像不是人类。”走远之后，小翼抬头看向叶辰道。

　　“嗯。”叶辰点了点头，目光朝远处那两个人傀看了一眼，执法殿，到底是一个什么样的组织，他们到底隐藏了什么秘密？

　　阿狸站在叶辰的肩头，若有所思的样子。

　　“既然来了禁域之地，我们先把蛮国的人干掉再说！”叶辰沉声道，暂时不去想那些了。

　　在叶辰的指挥下，众人分成两个小队，迅速地往丛林深处推进，寻找蛮国人的踪迹。

　　此时，禁域之地的另外一边，蛮国的高手们在拓拔岩的带领下，也进入了禁域之地，开始向禁域之地东面方向掠进。

　　“侯爷，不知道西武帝国那边，派了些什么高手过来。”旁边一个皮肤黝黑如炭，形容猥琐的矮小中年人嘿嘿一笑道，那一对三角眼的边缘，眯起道道皱纹，他叫左丘公业，天尊顶峰修为，乃是拓拔洪野手下得力爱将之一。

　　拓拔洪野手下共有七大天尊高手，已去其二，这次派了他和左丘明业前来，协助拓拔岩，以策万全。

　　左丘公业和左丘明业两兄弟，长相几乎一模一样，左丘公业更为矮小一些，是兄长，而左丘明业身材略高，乃是弟弟，两人修炼的功法，一冰一火，相辅相成，加上他们多年配合，心意相通，联合对敌之时，实力不逊色于玄尊初期高手。

　　“西武帝国一个小国，国力早就衰弱，我倒不信他能派得出什么高手来，若非之前东门鹰扬和司寇烽烟死在西武帝国境内，我才不会来。”拓拔岩冷哼了一声道，“既然我来了，还怕什么。”

　　“侯爷说得是。”左丘公业呵呵一笑道。

　　旁边的左丘明业是个闷葫芦，老老实实地待在左丘公业的身后，什么话也不说。

　　拓拔岩嘴上虽是这么说，眼睛却是微眯了起来，一副老谋深算的样子，在万宗林立的中央帝国待得久了，就会明白小心驶得万年船的道理，永远都不要小看自己的对手，在中央帝国，因为小看对手而导致阴沟里翻船的事情并不少见。

　　能在中央帝国活下来的，哪个不是狡猾如狐？

　　抬头看了看附近的山林地形，山石突兀，丛林茂密，拓拔岩眼眸中寒光闪现，沉声道：“先在这里停留片刻，待老夫布置一个阵法。”

　　“侯爷还会阵法？”左丘公业诧异地问道，阵法之学，深奥无比，整个南蛮国，无一人能在阵法一道上入门，据说阵法以中央帝国天机宗最为擅长，其他宗门的人，却是很难学到皮毛，更别说临时发挥，借用山川地势，布置出一个阵法来。

　　“略懂一些。”拓拔岩淡淡一笑，他早年的时候，暗杀了一个天机宗的弟子，从那个弟子手里，得到了一张阵法图录，那图录深奥无比，共有三种阵法，他只是学会了其中一种，可以借用山形，布置一个法阵。

　　拓拔岩飞掠而去，到了一块高四五米的巨石旁边，双手抱住那块巨石，沉喝了一声，将那块巨石拎起，猛地扔出了出去，那块巨石横飞了五六米，“嘭”的一声，落在一处平地上，他又眺望了一番，挥掌拍断了几棵大树。

　　看到拓拔岩在那边忙碌，左丘明业在左丘公业的身边耳语道：“大哥，这老头还说有他在就不怕，我看他比谁都怕，比谁都惜命。”

　　左丘公业嘴角微微一撇，道：“能在中央帝国那种地方站稳脚跟的，都不简单，既然他如此慎重，对我们来说，也是有利无害。东门鹰扬和司寇烽烟死得太蹊跷，据说东门鹰扬死的时候，全身焦如黑炭，乃是被一种独特的火焰烧灼，而司寇烽烟更惨，全身粉碎，无一处完整，这手段，只怕已是无限接近玄尊了，不知道是不是明武搬来的救兵，小心一点总不会错。”

　　左丘明业微微颔首，不管怎么样，他永远都只站在左丘公业后方一步的位置，其余一众地尊高手们远远地站着。

　　拓拔岩忙碌了一会，这里的山林地形，都被他处理得差不多了。

　　左丘二人看向前方，很多山石、树木被移动了位置，地形也被做了一些修改，但真要看出什么奥妙来，还真很难。


第242章 困缚之阵

　　“侯爷，阵法已经布置好了？”左丘公业问道，他看了看四周，这凌乱的样子，哪像是什么阵法？但是仔细看看，又仿佛有那么一些奥妙在。

　　“不错，已经布置完毕了。”拓拔岩淡淡一笑，指着旁边一块两米高的巨石，道，“这块石头乃是阵眼之处，只要催动掌力，让其往右横移两米，便能催动阵法！”说完，右掌一动，“嘭”的一声，那块巨石在拓拔岩的掌力之下，横移了两米，周边景致突然大变，变得迷雾缭绕了起来，迷迷糊糊让人辨不清方向。

　　“此阵妙哉！不知道这阵法，有何作用？”左丘公业眼睛一亮，问道，这阵法居然如此神奇。

　　“此阵叫做困缚之阵，一旦被困在阵中，便很难逃脱，体内气机混乱，玄气散失，就算玄尊级高手，在此阵内，也只能待上两个月，天尊级高手最多只能待上半月，便会一命呜呼，待在阵眼旁边是绝对安全的，不过走出距离阵眼五米之外，便会陷入阵法之中。”拓拔岩道。

　　“玄气散失，此阵当真厉害！”左丘公业微微一顿，惊叹道。

　　拓拔岩掌劲微吸，只见那块巨石又移回了原来的位置，法阵瞬间解除。

　　看到拓拔岩这一手，不管是左丘公业还是左丘明业，心中皆都暗凛。将这块重达上千斤的巨石推出两米，这谁都能做到，但是用掌劲将其吸回来，这就不是一般人能够做得到的了，就算玄尊顶峰，也未必做得到，只怕要进入神尊境，才能达到这等程度。

　　“侯爷好手段。”左丘公业恭维道，心中疑惑，拓拔岩究竟是怎么做到将上千斤的巨石吸回来的，莫非这其中，还有什么玄机不成？

　　“雕虫小技。”拓拔岩淡淡一笑，却是没解释什么，事实上以他的实力，还做不到一掌将巨石吸回来，只是这法阵内，布满了道道气机，只要引动这些气机，便能轻易引动巨石。

　　他没有告诉左丘二人，这法阵除了困人之外，还有一些特殊的用处，那就是站在阵眼中央的人，如果懂得这个阵法的奥妙，便可以在阵眼中央操控法阵中的巨石攻击。

　　左丘公业见拓拔岩不肯说，心里略有些不满，但也只能作罢。

　　阵眼被移动之后，这里又恢复了原状。

　　“如果碰到玄尊级的高手，我们便可以将其引至这里，然后击杀！”拓拔岩阴冷一笑道，“我们走。”

　　嗖嗖嗖，几个身影飞掠而去。

　　南蛮国的人还没有进入叶辰神魂感知的范围，在叶辰的指挥下，金阳雕飞上了天空，寻找着南蛮国人的踪迹。

　　在丛林中穿梭，时不时地会惊起一些飞鸟，在禁域之地觅食的鸟类，非常惧怕人类，一受到惊吓便会立即飞走。

　　溪水潺潺，鸟鸣声声，树木郁郁葱葱，任谁也想不到，这样一片看起来极为原始的丛林，居然是一片修罗杀场，无数的高手死在了这里。

　　叶辰悚然一惊，神魂迅速地扫过附近所有的地面，头皮阵阵发麻，他忽然意识到，自己来到这禁域之地后，为什么会感觉这么不对劲了，并不是因为妖兽之类的东西，而是这里太干净了！

　　对，太干净了，任何一处山涧、草丛、岩石间、平地上，居然找不到一点点尸骨，甚至连一点点衣物都没有。

　　禁域之地的历史，已经有数万年之久，在禁域之地死掉的高手不计其数，居然连一点点尸骨、衣物都没有留下，这未免也太奇怪了！就算那些高手的尸体已经被鸟类啄食，总不能连骨头都吃得一干二净吧？总归是会留下一点点痕迹的，但是这里被打扫得异常干净，一点痕迹都没有留下。

　　是谁在打扫禁域之地？

　　莫非是执法殿？

　　那这也有点莫名其妙，执法殿设置了这样一个地方，仅仅是为了解决争端，他们没必要派人来当清洁工吧？

　　那些高手们的尸骨都去哪了？

　　难道被扔进海里了？

　　天上不可能，地面也没有，只有海里，或者地下！

　　海里让小鱿去查看，至于这地下，叶辰神魂一凝，朝地下探知了过去。

　　地下百米……两百米……千米……

　　还是没有，继续往下！

　　一直延伸至地下两千米以上，叶辰忽然发现有一条宛转曲折的隧道，一直通往遥远的地底深处，神魂继续往下，地底深处传来阵阵阴森之气，这阴森之气一阵一阵，不停地向上喷发。

　　叶辰有些明白，那些鸟类为何会在晚上的时候，离开这座岛屿，飞往别处，原因很简单。鸟类对于环境的感知，比阳气旺盛的人类，要敏锐得多，白天的时候，阳光普照，这里阴气并不浓重，鸟类可以在这里自由觅食，到了晚上，地底阴气上涌，那些鸟类抵御不住，自然飞往其他的地方。之前进入禁域之地的高手们没有发现，也很正常，十阶以上的高手，本身阳气已经达到了惊人的程度，数千米地底涌上来的寒气，又岂会对他们造成影响？

　　继续向下延伸，一直到神魂所能达到的极限，神魂似乎是感知到了什么可怕的东西，叶辰心头阵阵发寒，忙将神魂收了回来，看来这地底，很可能有一些见不得人的东西！

　　那条地底隧道，九曲十八弯，不知道出口在岛屿的什么位置，叶辰微微皱眉，心中有些迟疑，要不要下到地底去看看，他对地底那东西，产生了强烈的好奇心。

　　但是恐怕会有一些危险！

　　想了想，还是先把蛮国的人干掉再做打算！

　　很快地，金阳雕已经传来消息，它发现南蛮国的人了，正在飞快地朝这边靠近。

　　根据金阳雕传来的讯息，叶辰对南蛮国人的动向，了如指掌。

　　叶辰指挥着众人，在山林中隐蔽，自己则是带着阿狸孤身往前飞掠。

　　明武大帝虽然觉得叶辰这么做，有点草率，一个人落单是极其危险的，但是现在叶辰是队伍的领袖，他也不好说什么，看了看聂青云和那遮天火鸟所化的老者老神在在，似乎对叶辰极有信心的样子，他才安下心来。

　　聂青云和遮天火鸟并不知道叶辰的真实实力，都将叶辰当成了真正的妖王，他们觉得，叶辰来这禁域之地，纯粹是游玩来了，不然以叶辰的实力，捏死蛮国那些高手还不是简简单单的事情，既然妖王殿下想要玩，他们这些做手下的，只能陪着了。

　　叶辰迅速地掠近，距离那些蛮国高手们差不多十里之遥，用神魂窥探了一下。

　　有两个天尊顶峰高手，那两个天尊顶峰高手长相极其相似，一个修炼冰系玄气，一个修炼火系玄气，估计是两兄弟，还有一个长相丑陋的老者，修为比那两个天尊顶峰还要高上很多，估计是玄尊初级的。听他们聊天，那个长相丑陋的老者叫拓拔岩，是什么侯爷，而那两个天尊高手，矮一点的叫左丘公业，是兄长，高一点的叫左丘明业，是弟弟。

　　叶辰并不继续靠近，而是窥视着他们的一举一动，他们有一个玄尊初级的高手，这就有点难对付了。

　　虽然一直用妖王的身份招摇撞骗，但是叶辰知道自己真实的实力，算上神魂也勉强只能干过天尊顶峰的啊！碰上玄尊高手，实力差得不是一星半点！

　　如果聂青云和遮天火鸟知道了实情，发现自己被拐到了禁域之地送死，会不会气得吐血三升？

　　叶辰思索着，怎么样才能干掉那个玄尊高手？而且，叶辰不能在聂青云和遮天火鸟面前施展神魂，曝露神魂的真实实力。

　　这似乎是一件难以达成的事情！

　　想了想，得要和小翼一起，把那个玄尊高手引开，想办法将其干掉，其余人等，就只能交给明武大帝、聂青云等人处理了。

　　看到了那些蛮国高手四处搜索，叶辰想了一下，让金阳雕引领小翼，带着明武大帝等人避开那些蛮国高手，绕到那些蛮国高手的后面去再说。

　　叶辰眼神微眯，自己和阿狸，倒是可以干掉一两个。

　　有了迷幻宝珠之后，阿狸的幻术越来越厉害了，就算是玄尊级的高手，估计也能稍稍地迷惑住他们，而天尊级高手，想要挣脱阿狸的幻术，也需要一小段时间，至于地尊级的，恐怕中了幻术还不自知！

　　叶辰潜入了幽深的丛林里面，这里茂密的树林非常便于隐蔽。

　　“不知道西武帝国的人都在哪里，为什么到现在都还没看到，莫非他们怕了，找个角落躲了起来？”一个南蛮国高手疑惑地道。

　　“侯爷，小心有诈！”左丘公业看向拓拔岩道。

　　拓拔岩神情凝重地点了点头，西武帝国的人迟迟没有出现，可能会在路上设置一些埋伏什么的，万一西武帝国的人，也会类似于阵法之类的东西，贸然闯入，被困住的话，就麻烦了！

　　拓拔岩看向其中两个地尊高手，沉声道：“你们到前面探路，我们在后面跟着！”


第243章 毒针蜂

　　那两个地尊高手顿时心中叫苦，这是让他们打头阵送死啊！可是拓拔岩是侯爷，又是玄尊高手，他们两个怎敢不听命？无奈之下，两人朝前面掠去，在前方搜索。

　　其余一众地尊高手们对视几眼，没有作声，心里不免有点兔死狐悲之感。

　　拓拔岩等人远远地跟在后面，距离那两个地尊高手约有百米左右，在他们看来，相距百米，若是跟西武帝国的人遭遇，他们还有机会救援。

　　叶辰的神魂注意到这样一个情况，心中冷笑，但凡高手，其实大多贪生怕死，明哲保身，派手下送死这种事情，实在是很寻常。

　　既然他们派上来两个送死的，要是不吃下，岂不辜负了他们的一番美意？

　　阿狸张口吐出团团雾气，在山林之中飘荡。

　　现在正是清晨十分，林中有一些雾气缭绕，也是再正常不过的事情。

　　叶辰隐伏在一棵大树之后，阿狸几个纵身，朝那两个地尊高手靠近。

　　“怎么回事？这里的雾气，怎么这般浓重？”其中一个地尊高手道，他们挥出一道道掌劲，将那些浓雾催散。

　　就在这时，一道白色的影子在林间一闪而过。

　　“什么东西？！”那两个地尊高手立即警戒，紧张地盯着周围的风吹草动。

　　“好像是一只野兽。”过了片刻，其中一人不是很确定地道。

　　阿狸是故意现身，吸引他们的注意的，就在他们说话之际，他们的目光，突然变得非常迷离，一转身，看到一条巨大的翼蛇从后面扑向他们，他们顿时就像是屁股上被人戳了一刀一般，惊叫着往前方跑去。

　　这条巨大翼蛇，乃是阿狸的幻术，在这两个地尊高手的脑海中，幻化出了小翼本体的形象。

　　那两个地尊高手迅速地往迷雾之中冲了进去。

　　看到那两个地尊高手进入浓雾之中，躲在大树后面的叶辰右手一动，嗖嗖，两把飞刀一前一后，激射而出，宛如闪电划破长空，咄咄咄，洞穿两三株大树。

　　噗噗，那两个地尊高手眉心溅起两道鲜血，陆续倒地。

　　得手了！叶辰和阿狸飞掠而去，阿狸不断地喷出雾气，免得后方那些高手追上来。

　　“那两个笨蛋，怎么回事，碰到这么浓郁的雾气，居然还大叫着冲进去！”拓拔岩怒喝道，带着众人飞掠了一段距离，看看前方，雾气深重，他们却是不敢再继续往前了，纷纷催动掌力，将那些雾气催散。

　　当他们催散雾气之后，却发现，地面上赫然躺着两具尸体，眉心被飞刀之类的东西洞穿。

　　看到这两具尸体，所有人心中悚然一惊，全神戒备。

　　拓拔岩脸沉如水，低下头，查看了一下，死得很彻底，连一丝气息都没有了，连凶器也没有留下，好干脆利落的手法！

　　“这两个人死得有些蹊跷，按理说，他们看到前面雾气很重，断然不会继续前进才对，为何反倒惊叫着往雾气里面冲？这雾气，生成得也太过凑巧了点。”左丘公业环顾四周，周围任何线索都没有留下，甚至没有对手的任何一丝气息。

　　还没看到西武帝国的高手在哪，便已经折损了两个地尊！

　　“我们到现在为止，都没找到西武帝国的人在哪，这帮卑鄙小人，肯定会躲在暗中偷袭我们！”拓拔岩看向众人道，“你们怎么看？”

　　众人心中疑虑重重，也没什么好办法，关键是，拓拔岩虽然身为侯爷，但常年在中央帝国，在这些高手当中没什么威信，刚才无端让两个人送死，更是让所有人寒了心。

　　“为今之计，只能所有人待在一起，以防被各个击破。”左丘公业道。

　　左丘公业的话立即说到了众人的心坎上，众人纷纷点头表示赞同。

　　“既然这样，所有人不得离开五米外。”拓拔岩沉吟片刻，也是点头道。

　　这群人继续搜索西武帝国众人的踪迹，一朝被蛇咬，十年怕井绳，他们显得非常小心翼翼，唯恐敌人突然从什么地方冒出来，碰到迷雾等，也不敢轻易进入。

　　“看来当务之急，是要找到西武帝国的人在哪！”拓拔岩沉默片刻，从怀中拿出一个大大的布袋，那布袋里面也不知道装了什么东西，不停地动着。

　　“侯爷，这是何物？”左丘公业疑惑地问道。

　　拓拔岩得意一笑，道：“此物叫做毒针蜂，小如米粒，乃是经过特殊方法驯养，这么一个布袋里面，装了整整一千多只，只需将这些毒针蜂放出去，它们便会自动寻觅攻击人类。被蛰之后，若没解药，毒素可以维持数月之久，它们身上所携带的毒性，就连天尊级高手，也无法轻易用玄气解除。轻则意识模糊，重则直接死亡。”

　　“那它们会不会攻击我们？”左丘公业问道，听到拓拔岩的话，他觉得有些渗得慌。

　　“给，每人两份，一份蓝一份黑。”拓拔岩将一些东西抛给左丘公业，道，“那份蓝的，是香包，戴在身上，只要不主动招惹这些毒针蜂，它们都不会攻击你们，那份黑的是解药，若是被毒针蜂蛰了，只需少许，便能救命，不过疼痛是免不了的，最好不要被蛰。”

　　其余人等听了拓拔岩的话，纷纷将香包和解药拿在了手里。

　　“这些毒针蜂，虽然很小，但每一只都是异种妖兽，且它们生存在一些环境恶劣的荒泽之中，肉身极为强悍，就算地尊、天尊级的高手，也需要费一些力气才能将它们击杀，据说如果有数十万的毒针蜂，可以轻易扫荡一座城池，就算有十几二十个玄尊高手，也得在这些小家伙手上毙命。”拓拔岩阴阴一笑，“这东西，我原本是想留着以后用的，今天西武帝国那些人把老夫给惹恼了，就让他们尝一尝毒针蜂的厉害！”

　　“侯爷此招，定能让西武帝国所有人全军覆没！”左丘公业在一旁恭维道。

　　“侯爷英明。”众人纷纷道。

　　听到众人的恭维，拓拔岩得意地笑了一下，露出一口黄牙。

　　只要放出去一部分毒针蜂，跟在毒针蜂的后面，便能找到西武帝国那些人的所在了，而且正好可以趁着毒针蜂攻击西武帝国那些人的时候，给西武帝国的人迎头痛击！

　　在拓拔岩拿出毒针蜂的时候，叶辰的神魂一直注意着他们，将他们说的话全都听到了耳朵里，嘴角露出一丝古怪的笑意，这拓拔岩自以为聪明得很，估计怎么也没想到，这简直是作茧自缚！

　　拓拔岩小心地慢慢松开布袋的口子，如果将这些毒针蜂全部用掉，他还真有些舍不得，因而极为小心，嗡嗡嗡，一群又一群的毒针蜂飞了出来。

　　“去吧。”拓拔岩露出阴毒的笑容。

　　就在拓拔岩松开布袋的时候，远处的叶辰瞳孔微微收缩，神魂已是释放而出。

　　成群结队的米粒大的毒针蜂涌出来之后，在空中聚集成黑黑的一团，像是在寻找着攻击的目标一般，它们发现了站在一旁的拓拔岩等人，拓拔岩等人身上的气味，并不是它们喜欢的，正想去寻找别的猎物，就在这时，一股强大的神魂压迫了过来，整个毒针蜂群突然间骚乱了起来，根本顾不得拓拔岩身上的气味是不是它们所喜欢的，全部朝拓拔岩冲了过去。

　　拓拔岩放出一部分毒针蜂，大概三百多只的样子，正要收紧布袋，突然间，那些被放出来的毒针蜂全部朝他扑了过来。

　　几只毒针蜂在拓拔岩的手上猛蛰了几下，令拓拔岩痛得差点叫了起来，手背上顿时起了几个大包，那种火辣辣的痛，就像是被烙红的铁烫了一下一样。

　　拓拔岩哪会想到，一向受自己控制的毒针蜂，会突然间倒戈相向，直接攻击他，手上传来一阵麻痹感，是毒针蜂的毒素！他手一抖，布袋掉在了地上，嗡嗡嗡，更多的毒针蜂涌了出来。

　　上千只毒针蜂漫天飞舞，纷纷冲向拓拔岩等人，众人一阵措手不及。

　　“侯爷，你不是说这些毒针蜂不会攻击我们吗？”左丘公业、左丘明业等人看到毒针蜂冲向自己，连忙挥起掌力，朝那些毒针蜂拍去。

　　但是这些毒针蜂极为强悍，天尊、地尊级高手的掌力，也无法将其完全拍死。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　一阵又一阵惨叫此起彼伏。

　　这些毒针蜂不管蛰在什么地方，那个地方立即会鼓起馒头一样的大包，红肿，火辣辣的，他们纷纷将解药吃了下去。

　　“我也不知道啊，这事太蹊跷了，定是有人搞鬼！”拓拔岩急声喊道，一掌又一掌，将一只只毒针蜂拍死，这些毒针蜂也有一些智慧，并不从一个方向进攻，而是从四面八方进攻。

　　“不行，侯爷，解药效果不够！”一个地尊高手急声叫道，他身上被蛰了十多处，身上一块又一块肿胀，两片嘴唇肿成了腊肠，声音都有些模糊了，若是被毒针蜂蛰了一两个地方，吃一点点解药就足够了，但被蛰得太多，那就没办法了。

　　被蛰得厉害的，全身麻痹，几乎无法动弹。


第244章 狼狈而逃

　　“走！”左丘公业沉声道，他简直恨死了拓拔岩，这家伙是西武帝国派来的奸细吗，怎么走到哪都跟着倒霉？

　　左丘公业和左丘明业二人抛下拓拔岩，纵身飞掠，狂奔而去，他们的身后还跟着一大群毒针蜂，估计想要甩掉这些毒针蜂，也是够他们受的了。

　　一众地尊高手们见状，在毒针蜂的追击之下，纷纷作鸟兽散。

　　拓拔岩看到这些人四散奔逃，也是郁闷得要死，这样一来，所有人岂不是要被各个击破？可是这时候，谁还管得了谁，拓拔岩挥起掌劲，拍碎了几只毒针蜂，纵身朝丛林间飞掠而去。

　　看到拓拔岩等人的窘境，叶辰和阿狸相视一笑。

　　此时，金阳雕引领着明武大帝、聂青云等人围向蛮国众人，金阳雕从空中俯冲而下，蛮国的一个地尊高手被金阳雕当场格杀。

　　叶辰的神魂压迫着那些毒针蜂，将那些地尊、天尊高手蛰伤之后，成群结队地飞了回来，在叶辰的带领下，追向拓拔岩，拓拔岩这个玄尊初级高手才是最大的威胁，这些毒针蜂恰好可以消耗拓拔岩的实力。

　　叶辰一直尾随拓拔岩，越追越远。

　　明武大帝、聂青云等人在金阳雕的指引下，一路追击，看到一个蛮国的地尊高手迎面冲来，明武大帝将其一剑格杀。

　　“发生了什么事情？”明武大帝看了看这个蛮国地尊高手的尸体，有些错愕地道，这笨蛋简直可以用慌不择路来形容，看到他们，居然一头就冲了上来。

　　当看清楚这个人的脸之后，众人才明白过来，并非这个蛮国高手太笨，而是他完全看不清路了，这个蛮国高手的脸，简直可以用惨不忍睹来形容，脸上到处都是红红的大包，就像是一个个小馒头一般，连鼻子耳朵嘴巴什么的，都有些分不清了，眼睛更是剩下了一条细缝。

　　惨啊，太惨了！

　　就算脸被人打了几百拳，也不至于惨到这种程度吧。

　　明武大帝诧异万分，这人到底遭遇了什么样的惨事？

　　“肯定是叶辰哥哥，太好玩了，不行，我要去找叶辰哥哥！”小翼欢呼了一声，嗖嗖嗖蹿得没影了。

　　聂青云和遮天火鸟相视苦笑，心道妖王殿下也太会玩了，这些人碰到妖王殿下，真是个悲剧啊，居然被玩成了这样。他们对叶辰，更是敬畏了，妖王殿下想玩，他们陪着就是了，要是妖王殿下一个不高兴，让他们跟地上这人一样悲惨，那真是……生不如死啊。

　　明武大帝、聂青云等人开始四处搜寻那些蛮国高手，蛮国的地尊高手们，一个个就像没头苍蝇一样乱窜，被一个个斩杀当场，这些蛮国高手每一个都一样的悲惨，不成人形。

　　如果这世界有报应一说，他们这辈子是造了多大的孽啊！

　　连续斩杀了七个蛮国的地尊高手，还有几个已经倒地死掉了。

　　莫非这些人这么悲惨，都是叶辰所为？叶辰到底用了什么手段，才令他们变成了这样？这些人好像都被什么东西给蛰了。

　　就在明武大帝百思不得其解之时，远处两人飞掠而来，那两个人速度极快，应该是天尊级高手，明武大帝神色一凝，已是从乾坤袋中抽出了三品灵宝长剑。

　　聂青云和那个遮天火鸟所化的老者见状，也是拿出了各自的武器，聂青云的三品灵宝青云剑毁了，不过之前叶辰又送了他一把品质更好的三品灵宝长剑。

　　众人手持武器，敌视地看着左丘公业和左丘明业二人。

　　左丘公业和左丘明业好不容易才摆脱那些毒针蜂的威胁，正喘了一口气，抬头一看，明武大帝等人正虎视眈眈地盯着他们。

　　“明武！”

　　“聂青云！”

　　左丘二人顿时心中叫苦不迭，他们在南蛮国，也算得上地位尊崇，对各国的情报，也是极为了解，自然不可能不知道明武和聂青云二人，站在明武和聂青云身边的老者，他们不知道是谁，但却有一种感觉，这个老者必然是天尊级的，还有十二个地尊！

　　“啾啾！”天空中传来几声鸟鸣，那是天师级的金阳雕！

　　这还怎么打？

　　左丘二人身上皆都负伤，一个嘴唇肿成了腊肠，另外一个眼皮像塞了两个鸡蛋，这红肿一时半会根本消退不下去，实力只怕还要削减几成。

　　“走！”

　　左丘公业和左丘明业二人不敢停留，拔腿就跑。

　　“鼠辈，哪里跑！”明武大帝和聂青云等人原地掠起，直追而去。

　　一场追逐和厮杀开始了。

　　后有追兵，天上金阳雕又不时地扑下，令左丘公业和左丘明业二人头痛不已，要不是二人配合默契，只怕早就横死当场。

　　“嘭”的一声，左丘明业挨了明武大帝一击，差点吐血，负伤狂奔，明武大帝紧随其后。

　　左丘公业见状大惊，可是他被聂青云死死缠住，根本脱不开身救援，“嘭”的一掌，将聂青云击退，朝另外一个方向奔逃。

　　聂青云和那个遮天火鸟所化的老者追击左丘公业，明武大帝和金阳雕则是追击在左丘明业身后，双方越离越远。

　　两兄弟不在一起，实力顿时大减，恐怕是凶多吉少。

　　禁域之地另一边，拓拔岩夺路狂奔，一路跑到了禁域之地的最西面，那些毒针蜂似乎没有追上来的样子，他这才稍稍松了一口气，想要坐下来，用药敷一下伤口，就在这时，令他惊恐万分的嗡嗡之声，又一次响起，无数的毒针蜂从四面八方涌了过来。

　　拓拔岩吓得差点惊跳了起来，这些毒针蜂，为什么如此聪明，居然不是从一个方向追来，而是从四面八方将他包围？

　　这时候想跑只怕也不大可能了，看到漫天飞舞的毒针蜂，拓拔岩头皮发麻，这下该怎么办？

　　此时已是没有时间给他细想，他一边狂奔，一边挥起掌劲将一只又一只毒针蜂干掉，跑到这边，跑到那边，不管他跑到哪里，毒针蜂都会追到哪里，时间一点一点过去，拓拔岩一直在跟毒针蜂做着生死对决，就算以他玄尊高手的实力，也是累得精疲力尽。而且毒针蜂的尾刺，蛰得那叫一个火辣辣的疼啊！

　　至于叶辰、阿狸，则在远处悠闲地看着，一边吃着岛上采摘的新鲜水果。

　　“玄尊级高手，果然耐力惊人。”叶辰笑眯眯地道，不知道是毒针蜂先死完了呢，还是拓拔岩先累死呢？

　　过了一会，小翼纵身掠来。

　　“叶辰哥哥。”小翼落在了叶辰身边。

　　“小翼，你怎么来了？”叶辰问道，小翼过来，那边会不会少了帮手，神魂感知了一下，通过金阳雕知道了那边的情况，那边的战斗基本胜负已定。

　　“我来看看，这边有什么好玩的，啊哈，那个家伙怎么了？我明白了，原来那些人都是被蜜蜂蛰的。”小翼看到疯狂乱冲的拓拔岩，兴奋地叫道。

　　叶辰淡淡一笑，若非拓拔岩的这些毒针蜂，他还真不好对付那些蛮国的人，原来这就叫不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友，蛮国的那些高手们，都被拓拔岩这傻冒给坑了！

　　此时，禁域之地的另外一边，明武大帝和金阳雕一直追击在左丘明业的后面，左丘明业眼睛迷糊，慌不择路，已是跑到了禁域之地靠海的悬崖边。

　　“王道之剑！”明武大帝一剑刺向左丘明业的后背。

　　那左丘明业也算得上一个高手，感觉到明武大帝利剑刺来，身后就像是长了眼睛一般，回身挥起手中钢刀拨开明武大帝的一剑。

　　却不料，明武大帝一剑落空，紧接着左掌一记崩掌袭来。

　　“嘭”的一声，明武大帝一掌印实在左丘明业的胸前，左丘明业狂喷一口鲜血，身体不由自主地腾空飞起，就像一只断了线的风筝，朝远处的山崖坠去。

　　明武大帝想要补上一记，已是来不及，朝下方看去，只见左丘明业“噗通”一声，落入海中。

　　这左丘明业挨了明武大帝全力一击，身受重伤，坠入海中，恐怕已是必死无疑。

　　禁域之地另一处，左丘公业夺路狂奔，后面聂青云和遮天火鸟紧跟其后。

　　聂青云那肥胖的身体，行动起来却是丝毫不慢，一剑朝左丘公业的后背斩落。

　　左丘公业一个错步，头一偏，堪堪地躲过聂青云的一击，三品灵宝级的长剑在他的耳边呼啸而过，令他惊出一身冷汗，若是差上一点，只怕他的脑袋就得被劈成两半。

　　“哪里逃！”旁边遮天火鸟所化的老者犹如雄鹰掠下，掌心火焰吞吐，“嘭”的一声，一记闷掌拍在左丘公业的右肩。

　　左丘公业一个踉跄，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“想杀我，没那么简单！”左丘公业右手一挥，突然几十道尖梭从袖口激射而出。

　　“闪！”聂青云和那个老者见状，心头一惊，纵身闪避出去。

　　聂青云和那个老者堪堪避过这些尖梭，后方一个西武帝国的地尊高手一不小心，被一道尖梭命中，鲜血狂喷倒飞而出，一命呜呼。

　　再一看左丘公业，左丘公业已如炮弹一般弹射而起，凌空飞去。

　　天尊级高手，已是能够踏空而行。

　　聂青云和老者相视一眼，也是腾空而起，追击了过去，万一被妖王殿下责骂办事不力，那就要倒霉了。

　　三道身影飞快地横空飞掠，明武大帝和金阳雕已是远远地追来。

　　左丘公业远远地看到明武大帝和金阳雕，心中大惊，莫非自己弟弟已经被杀？他坚硬如铁的心，略略闪过一丝悲意，这个时候还是保命要紧，他夺路而逃。

　　忽然，左丘公业瞟到远处山谷中的那个法阵，心中一动，这或许是最后的一点机会了！


第245章 神秘洞窟

　　左丘公业催动体内所有的玄气，朝拓拔岩布置的法阵飞掠而去。

　　聂青云、明武大帝等人已是从四面八方将左丘公业包围。

　　“左丘老儿，这回你还往哪里跑！”聂青云滚圆的脸上流露出一丝促狭的神情。

　　“聂青云，别得意得太早！”左丘公业冷哼了一声，落在了那处法阵的阵眼之处，抬头看着聂青云等人，眼眸中闪过一道冷厉的寒光。

　　聂青云、明武大帝等人都没有看出这处法阵的奥妙，当空扑下。

　　金阳雕也从天空中俯冲下来。

　　远处，拓拔岩已经快被毒针蜂给逼疯了，一路狂奔逃逸。

　　嗡嗡嗡，毒针蜂们一路尾随。

　　渐渐地，拓拔岩已是跑到了禁域之地的最南面，前方是一座山包，丛林密布，他一头扎进了密林之中，跑了数百米之后，突然发现远处有一个幽深的洞穴，这洞穴入口在两块巨石之中，里面阵阵阴风吹来。

　　此时的拓拔岩已经被蛰得脑袋就像猪头了，哪管得了那么多，猛地一头钻了进去。

　　那些毒针蜂在洞穴入口徘徊了许久，不敢继续飞进去了。

　　叶辰的神魂一直追踪着拓拔岩，跟在后面，看到拓拔岩一头钻进了两块岩石之间的洞穴，立马跟了上去。

　　叶辰、阿狸和小翼落在了这处洞穴的外面，朝里面看去，幽深黑暗。

　　神魂迅速地往里深入，叶辰追踪到了正一直往里跑的拓拔岩，这处洞穴蜿蜒曲折，一路往下，通往最深处的地底。

　　叶辰心中一动，莫非这一处洞穴，就是通往之前自己用神魂查探到的，那阴气的来源之处？洞口不时地有阵阵阴风吹来。

　　禁域之地的地底，不断有阴气往上冒，不知道藏了何种秘密。

　　叶辰从金阳雕那里感知到，明武大帝、聂青云等人那边，大局已定，自己要不要继续追踪拓拔岩？

　　“叶辰哥哥，我们要不要进去？”小翼看向叶辰问道。

　　阿狸清澈的眼睛，看着叶辰，也在征询叶辰的意见。

　　“走，我们进去看看！”叶辰做了决定，带着阿狸、小翼一起，钻进了这处洞穴之中，洞穴里面光线有些昏暗，两边都是人工开凿的石壁。

　　顺着九曲十八弯的洞穴一路往下，叶辰的神魂一直往里延伸，注意着洞穴里面的情况，一旦发生任何事情，也可以有所准备。

　　那拓拔岩还真是慌不择路，直到进入了一片比较开阔空旷的区域，见后面毒针蜂没有追上来，这才喘了一口气。

　　他的心里真心感觉冤，为什么以前使用毒针蜂的时候，从来没出过问题，这一次怎么刚放出那些毒针蜂，毒针蜂便倒戈相向了，让他怎么也想不明白究竟是怎么回事。

　　难道是有人在其中捣鬼？

　　可是，如果真有人捣鬼，对方究竟用的是什么手段呢？

　　原本以为志在必得，没想到居然落得这般凄惨的下场，拓拔岩拿出一面铜镜照了一下自己，额头上有七个红肿大包，脸颊上有三个，手臂上、身上也到处都是。若非以玄尊级的修为强行压制毒素，恐怕他现在已经毒发身亡了。

　　看着自己面目全非的脸，感受着身上那火辣辣的灼痛，拓拔岩小心地从乾坤袋里拿出几份药泥和几颗丹药，把那几颗丹药吃了下去，然后弄了一份药泥，用手指蘸起一点点药泥来，往脸上抹去。

　　“嘶！”

　　手刚触及到脸上的大包，便感觉到一阵钻心的剧痛，令拓拔岩的脸几乎扭曲了。

　　“我的亲娘啊！”拓拔岩痛得凄厉地嚎叫，哪怕在身上砍上几刀，也没这般剧痛。

　　以前用毒针蜂的时候，看到别人被毒针蜂围攻，拓拔岩心里都有一种快意的爽感，但是今天，却是轮到了他自己，难道这就是因果报应吗？

　　拓拔岩一边用药敷着脸上的红肿，一边观察着附近的情况，这洞穴也不知道是用来干什么的，看了看两边的岩壁，他基本可以确定，这洞穴并非天然形成，而是人工开凿的，虽然年代有些久了，但还是留下了一些人为的痕迹。

　　“禁域之地中，居然还有这等地方，不知道这洞穴通往哪里，莫非禁域之地中，还藏了某些秘密不成？”拓拔岩喃喃地道，心头微动，莫非自己此番来到这里，会有一些际遇？

　　一边想着，拓拔岩赶紧凝练玄气，先恢复修为再说，他感觉到了地底之中，冒出一丝森森的阴气，若是不将修为恢复，他可不敢继续往下走。

　　叶辰在距离拓拔岩大概五六百米的位置停了下来，隐藏在一处石头中间，用神魂朝那边看去，只见拓拔岩盘坐在原地，脸上、手臂上、身上那些红肿都被抹上了灰色的药泥，一丝丝玄气伴随着黑色的气息，正从拓拔岩身上不断地冒出。

　　可以看得出来，拓拔岩正在驱除体内的毒素。

　　拓拔岩毕竟是玄尊初期强者，如果等拓拔岩恢复过来，叶辰就算凝化神魂，只怕也不是拓拔岩的对手，得赶紧出手才行！

　　“阿狸，我们一起，会一会拓拔岩！小翼，你先待在这里，等会再出手！”叶辰沉声道，神魂迅速地透体而出，在虚空中凝化成金甲兵士，阿狸站在叶辰的肩膀上，也催动了神魂，一丝丝白色的神魂气息融入到了通体燃烧着紫色火焰的金甲兵士身上。

　　金甲兵士神情庄严，犹如天兵，手持长刀，透着一种悍勇的气势。

　　“杀！”叶辰目光一凝，瞳孔微微收缩，只见金甲兵士虚空呼啸而去，挥舞长刀，宛如天空中划过的一颗紫色流星。

　　拓拔岩正闭目恢复，突然感觉到了一丝杀机，蓦地睁开眼睛，只觉得周边阴风呼啸。

　　“怎么回事？”拓拔岩眉头微皱，迅速地从乾坤袋中取出一对钢爪钉刺，装在双手上，身上玄气冲天而起。

　　嘭嘭嘭！

　　周围几块耸立的石头炸成了齑粉。

　　这些石头就算再坚硬，在玄尊级高手的玄气面前，依然是不堪一击。

　　那拓拔岩虽然长相奇丑无比，身形瘦削，双臂极长，犹如一只长臂猿，任谁也看不出什么高手风范来，但一释放出玄气来，那身体，陡然像一张绷紧的弓弦，仿佛随时就会迸发出无穷的力量，似猛虎伏地，似苍鹰展翅。

　　拓拔岩的目光中，陡然爆发出一道寒芒，盯着远处漆黑的隧道，那正是他一路走来的地方。

　　寒风呼啸刮来，让拓拔岩的心中，多了几分凛然。

　　前方那黑暗无比，蜿蜒曲折的隧道中，隐隐传来一道紫色的光亮。

　　不知是何物，拓拔岩不禁皱眉，他这一路上，没有发现隧道中有任何生物，莫非有人跟在自己的后面？

　　就在他思忖的瞬间，只见远处一道紫色的光影已是迅速到了拓拔岩的跟前。

　　当拓拔岩看清楚来者的长相时，背后升起了一丝寒意，朝自己扑来的，并非人类，而是一个鬼魄之类的东西，身穿金甲，手拎长刀，面无表情，但看起来有几分威严和狰狞。

　　如果是人类，拓拔岩断然不会紧张，但是对手并非人类，他心里就产生了一些忌惮。

　　“到底是什么鬼东西！”拓拔岩皱眉沉喝。

　　金甲兵士挥起长刀迅速斩落，这一刀，充满了一种玄奥的味道，那刀尖之上，更是寒光闪现，挥刀之间有一种锋利无比、破杀一切的气势。

　　金甲兵士的攻击太快，拓拔岩一时间根本无法闪躲，赶紧举起钢爪钉刺招架。

　　轰！！！

　　金甲兵士长刀上的紫色火焰跟拓拔岩身上的冲天玄气撞击在一起，神魂和玄气碰撞，立即引得周围气流震荡，无数巨石裂成碎片，地面上也是出现了长达五六米的大坑，金甲兵士的刀气被拓拔岩的玄气冲撞开，斩在旁边的岩壁上，顿时留下了一道深两三米的巨大刀痕。

　　拓拔岩中了毒针蜂的剧毒，实力已是大损，又挨了金甲兵士这一记长刀，体内玄气翻涌，蹬蹬蹬连退了数步，哇得吐出一口鲜血。

　　至于金甲兵士，情况也是颇有些凄惨，那爆射的玄气将它洞穿，身上的金甲也是破破烂烂，长刀上也有了一些缺口，整个身体变得稀薄了几分，在空中停顿了那么片刻。

　　站在角落阴影当中的叶辰面色微微泛白，立即气沉丹田，催动飞刀，玄气当中，一股股神魂气息升腾到空中，补充进金甲兵士的体内。

　　原本略显稀薄的金甲兵士，身上的伤口迅速愈合，金甲也恢复原状，破损的长刀也变得完整。

　　在天星印附印里面修炼的时候，叶辰的神魂经历了一次又一次的破碎整合，很多时候都是被紫火星狮的紫火直接湮灭，但叶辰依然咬着牙挺了过来，经过那么辛苦的锤炼，金甲兵士的实战能力，已是暴升了数倍不止，不会随随便便就被打碎了。

　　“好强的恢复能力！”拓拔岩抬头看到金甲兵士已是恢复原状，眉心不由得跳了跳，“这鬼东西也不过是天尊顶峰的实力，如果不是中毒了实力大损，断然无法伤到我！”

　　拓拔岩心头沉怒，真是虎落平阳被犬欺，玄尊级的修为，又岂是天尊顶峰可以比拟的！


第246章 抓住了

　　“就算我受了重伤，也还是有很多办法可以搞死你！”拓拔岩眼中怒火燃烧。

　　金甲兵士恢复之后，叶辰意念一动，金甲兵士突然出现在了拓拔岩的身后，一刀横扫。

　　“好快的速度，几乎是瞬发而至！”拓拔岩身后像是长了眼睛一般，挥起钢爪钉刺，硬扛了一击，猛地一个侧翻身，腿如紧绷的钢条，腿风如刀，一脚踢向金甲兵士的脖子。

　　金甲兵士蓦然消失，躲掉了拓拔岩的一击，到了拓拔岩的侧翼，一刀砍向拓拔岩的脑袋。

　　拓拔岩缩了一下脑袋，金甲兵士的长刀从他头顶呼啸而过，瞬间将他仅剩的几根头发燃成了灰烬，头皮更是灼烧得一片焦黑。

　　“给我死！”拓拔岩状若疯狂地大叫，犹如猛虎一般，突然暴起，扑向金甲兵士。

　　叶辰以为拓拔岩会躲闪，没想到拓拔岩居然不退反进，用意念指挥神魂格斗，跟亲身对敌作战，终归是有所不同，因为身体是有本能反应的，而神魂，却是感觉不到任何痛楚，也无法对玄气气机的变化产生及时的反应。

　　嘭！！！

　　拓拔岩一拳轰击在金甲兵士的左胸口，金甲兵士左胸口的位置被拓拔岩一拳洞穿，留下了一个大洞。

　　如果是普通人类，左胸口正是心口的位置，被人一拳洞穿必死无疑，而这金甲兵士，乃是神魂所化，根本没有心脏器官。

　　拓拔岩的拳头依然深陷在金甲兵士的身体里面，蓦然发现，左胸口根本不是金甲兵士的要害，想要抽手已是来不及。

　　金甲兵士舍弃长刀，抓住拓拔岩的双肩，头颅猛地朝拓拔岩撞去。

　　拓拔岩暴吼了一身，头顶的位置，突然金光闪现，施展了一式护体武技。

　　轰轰轰！！！

　　金甲兵士跟拓拔岩贴身战斗，神魂跟玄气撞击，犹如气爆弹一般阵阵炸响，所到之处，岩石炸成齑粉，整个山洞轰隆隆地抖动了起来，碎石纷纷落下。

　　若是再这么打下去，只怕整个洞穴都要塌陷下去。

　　拓拔岩伤痕累累，衣服被撕裂成碎片，皮肤上块块焦黑，他仰头吃下去几颗丹药，扶着墙大口大口地喘息着，此时的他，看起来虽然凄惨无比，但毕竟有着玄尊高手的修为底蕴，并不会轻易败落，玄气的消耗，也在他能够承受的范围之内。

　　他细眯着眼睛，阴狠地盯着前方的金甲兵士。

　　此时金甲兵士的状况也极为惨烈，全身破碎得犹如蜂窝一般，如果不是叶辰咬着牙勉强维持，只怕金甲兵士已经炸裂开来了。

　　叶辰不断地运转玄气，令金甲兵士得到补充，阿狸吞吐着迷幻宝珠，迷幻宝珠发出梦幻迷离的白色光芒，将阿狸笼罩在里面。

　　一丝丝温润的气息，渗透进叶辰的体内。

　　叶辰感觉到，自己的气息跟阿狸的气息，正不断地融合。

　　金甲兵士仰天怒吼一声，爆发出最强的力量，挥起长刀斩下。

　　“杀！”叶辰感觉自己体内的玄气，犹如惊涛骇浪一般，疯狂地逸散到了空气中。

　　看到金甲兵士当空扑下，拓拔岩非但没有慌张，嘴角还闪过一丝狞笑，整个身体猛地弹射而起，手一动，“唰”的一声，从乾坤袋中飞出三道长剑，这三道长剑形状各异，皆是三品灵宝，剑光大放，在空中飞舞，如同蛟龙出海，看起来玄奥无比。

　　“尝一尝我炼制的三合剑阵！”拓拔岩低喝了一声，体内纯阳罡气暴体而出。

　　嗖嗖嗖，三道长剑犹如突然有了灵性一般，如蛇出洞，激射向金甲兵士。

　　叶辰大惊，他还是第一次碰到这样的攻击招数，用罡气裹挟长剑，形成玄奥的剑阵，以此杀敌。

　　此时叶辰想要指挥金甲兵士，已是来不及。

　　金甲兵士长刀砍下，三道剑光迎面而来。

　　轰！

　　只见三道剑光洞穿了金甲兵士，金甲兵士的长刀被生生斩成了三段，仰天怒吼了一声，“嘭”的一声炸裂。

　　叶辰感觉自己的胸口像是被铁锤狠狠地砸了一下，嘴角溢出一丝鲜血，脸色发白，他用衣袖擦了一下嘴角的血迹，无力地盘坐了下来。

　　“玄尊初级高手果然厉害，居然有这般厉害的剑阵。”叶辰还是第一次碰到这样的攻击手段，暗中沉思，罡气裹挟长剑，形成剑阵，原来罡气还能这么用。

　　有这样一记剑阵绝招，就算六七个天尊顶峰的高手联合，只怕也未必是拓拔岩的对手，所幸没有跟他正面交战，否则怕是要死在他的手里！

　　叶辰坐在原地恢复伤势，阿狸也吞吐迷幻宝珠恢复着。

　　看到叶辰受伤，小翼眉头微皱，气鼓鼓地道：“叶辰哥哥，我去揍他！”

　　“嗖”的一声，小翼已是朝拓拔岩所在的方向飞掠而去。

　　“小翼，等等。”叶辰想要叫住小翼，小翼已是飞快地跑了出去，想了想，拓拔岩中了毒，加上刚才那一战，实力下降不少，虽然小翼实力尚还只有天师级，但以小翼妖王级的肉身，拓拔岩应该伤不到小翼。

　　远处的拓拔岩见剑阵格杀了金甲兵士，这才有些无力地扶住岩壁，踉跄地坐了下来。

　　“想杀老夫，门都没有。”拓拔岩冷哼了一声，右手一动，三道长剑扎在距离他身前大概两米的地方，树立在那里，嗡嗡作响。

　　刚才金甲兵士出现得太过突然，虽然将金甲兵士干掉了，拓拔岩一点也没有放松警惕，没有解除剑阵，赶紧吃了一枚地玄丹恢复伤势。

　　就在拓拔岩以为可以休息之际，远处一个身影飞掠而来。

　　拓拔岩瞬间变得警觉了起来，朝那个身影看去，当他看清小翼的样子时，不禁松了一口气，原来不过是一个五六岁的小娃娃，有点纳闷的是，一个五六岁的小娃娃怎么会出现在这里？

　　小翼落在了距离拓拔岩大概五六米的地方，瞄了瞄拓拔岩。

　　“喂，老头，把你身上的东西全都放下，脱光衣服磕三十个响头，大人我放你一条生路！”小翼双手叉腰，老气横秋地道。

　　小翼这一套是从哪学的，叶辰看了看阿狸，阿狸抬头看着叶辰，眨了眨眼，一脸无辜、什么都不知道的样子。

　　听到小翼的话，拓拔岩失声笑了起来，道：“小娃娃，你知道老夫是谁吗？快点闪一边去，或者把你家大人叫来，不然小心老夫一剑宰了你。”拓拔岩恶狠狠地瞪了一眼小翼，小翼出现在这里，着实有些蹊跷，他猜测小翼背后肯定有大人，所以也不敢胡乱大开杀戒，要是在其他地方，一个小孩子敢用这样的口气跟他说话，肯定被他一剑给宰了。

　　“我管你是谁，反正我看你不爽，先揍你一顿再说！”小翼胖乎乎的小脸粉嫩嫩的，一脸认真地道，说完一步一步朝拓拔岩走去。

　　拓拔岩阴桀地看着小翼，冷哼道：“是你自己找死，到了冥府别怪我没提醒你！”右掌一挥，一道掌劲破空而出。

　　一般一个五六岁的小孩子，最多也就是二阶三阶的修为，挨一记玄尊高手的掌劲，不死就怪了，一个五六岁的小孩要被杀了，拓拔岩丑陋的脸上，甚至没有丝毫的同情，有的只是凌虐的快意。

　　小翼看到拓拔岩掌劲袭来，不闪不避，依然一步一步朝拓拔岩走去。

　　嘭！！！

　　拓拔岩那道掌劲印在小翼的身上，这内家掌力，足以摧断一个人体内的五脏六腑。按理说小翼已是必死无疑，但是令拓拔岩惊恐的事情发生了，小翼居然没有任何事情，还是好好地，一步一步朝他走了过来。

　　拓拔岩瞪直了眼睛，这怎么可能！莫非自己受伤之后，修为降低到了这种程度，连一个五六岁的小娃娃都杀不掉？

　　“小娃娃，你要是立即就走，老夫不跟你追究，否则别怪老夫下死手了！”拓拔岩有些色厉内荏地道，他有些看出来，眼前这个小娃娃不简单，忙催动体内剩下的玄气，右手微动，只见两米开外那三把三品灵宝级的长剑“嗡嗡嗡”剧烈地颤鸣了起来，飞到了空中，剑尖指向小翼。

　　“老头，赶紧把身上的东西全放下，脱光衣服磕头叫爷爷，不然你就没机会了！”小翼哼哼了两声，大喇喇地指着拓拔岩道。

　　一个五六岁的小孩子，居然让自己脱光衣服磕头叫爷爷，拓拔岩的脸气得涨成了猪肝色，冷哼了一声：“好你个毛都没长齐的小娃娃，居然敢跟老夫说这样的大话，看我如何收拾你！”拓拔岩怒极，暴喝了一声，三把三品灵宝长剑腾空飞起，嗖嗖嗖，朝小翼激射而去。

　　看到三把长剑飞来，小翼不慌不忙，大眼睛瞄了瞄，根据阿狸姐姐教给他的辨识灵宝的方法，这三把长剑应该是三品灵宝，一把三品灵宝可以换一万凝气丹，可以换几十座山一样高的肉包子！

　　那三把长剑犹如匹练横空，迅速地旋转，朝小翼刺了过来。

　　看着三把长剑越来越近，小翼依然很是悠闲的样子，突然上前一步，双手一握，抓住了最前面的两把长剑。


第247章 阴魂

　　嗡嗡嗡，那两把长剑不停地颤抖，想要挣脱小翼的双手，却哪里挣脱得了。

　　“脱手！”拓拔岩大喝一声，催动玄气，却一点效果都没有。

　　拓拔岩大惊失色，他感觉到自己跟那两把长剑失去了联系，居然用双手去抓长剑，这小娃娃到底是什么人！

　　小翼一手抓了一把三品灵宝长剑，却是腾不出手来抓第三把了，第三把长剑照着小翼的脑袋砍了下去。

　　“叮”的一声脆响，那把长剑没有像拓拔岩想象的那样，把小翼砍成两截，反倒是那把三品灵宝长剑，一点点地绽裂，里面的器灵恐惧地战栗，最终整把长剑碎裂成了一块块，落在了地上。

　　小翼的额头上，多了一道淡淡的痕迹，淡到不仔细看，一点都看不出来。

　　这是继澹台绫之后，小翼的肉身第一次有了一点点损伤！

　　砍在小翼身上的长剑，虽然跟之前的青云剑一样，都是三品灵宝，但是组成剑阵之后，威力大了数倍不止，又加上剑身上蕴含了玄尊高手的玄气，所以才给小翼造成了一丝损伤。

　　不过也就那么一点点的损伤而已，这损伤，甚至无法让小翼感觉到疼痛，只是有那么一点点痒而已。

　　“喂，大个子，你还有什么招数，都使出来吧。”小翼气哼哼地道，虽然拓拔岩是个瘦老头，在小翼看来，所有人都是大个子。

　　拓拔岩的嘴巴张大，简直能够塞下一颗鸡蛋了，怔愣地看着小翼以及地上那把长剑的碎片。

　　三合剑阵的威力，拓拔岩心里可是非常清楚的，虽然他实力大损，令三合剑阵威力不足巅峰期的五成，如果砍中一个玄尊中期高手，也能令其重伤，可是，眼前这个小娃娃，居然硬生生地用肉身扛住了！

　　“你不是人！你不是人！”拓拔岩惊恐地大叫，他也算有一些见识，知道妖兽可以化形，便立即想到了。三品灵宝无法伤其肉身，至少也得是玄师顶峰的妖兽，甚至可能不止！他的心里已是完全地丧失了斗志，心里满是惊恐。

　　“我要出手了。”小翼把两把长剑扔地上，奶声奶气地说道，“嗖”的一声，蹿到拓拔岩的身边，拎起拓拔岩的身体，小肉拳一拳砸了上去。

　　嘭嘭嘭！！！

　　拓拔岩挨了一拳又一拳，护体罡气已是顶不住了。

　　“爷爷，爷爷，我错了，爷爷饶命！”拓拔岩凄厉地哭爹喊娘，大声求饶。

　　“我不是爷爷，我才五岁。”小翼一板一眼地说着，又是一记肉拳。

　　“少侠，我错了。”

　　“我也不是少侠，我叫小翼……”

　　拓拔岩被小翼揍成了猪头，鼻涕眼泪横流，也是不敢反抗，今天怎么这么倒霉，怎么遇到这么个煞星，小翼把拓拔岩暴扁一顿，把他腰上的乾坤袋给取了下来，然后把拓拔岩扔到了一边，他没想过要杀拓拔岩。

　　被扔到一边之后，拓拔岩依然不停地跪地求饶。

　　小翼得意地挥了挥小肉拳，敢伤我叶辰哥哥，看我不收拾你！

　　小翼把刚才放地上那两把三品灵宝长剑捡了起来，正要离开，突然间，咻咻，咻咻，一丝尖锐的声音，从遥远的地底深处传来。

　　仿佛有什么东西，正朝这边迅速地接近，速度快得吓人。

　　“小翼，快点回来！”叶辰感觉到了一些危险，赶紧给小翼发去了讯息。

　　叶辰的神魂查探到有什么东西正在飞快地靠近，形成“咻咻咻”的破空之声！

　　那东西黑乎乎的一团，像只蝙蝠，但体型足有一头水牛那么大，长相狰狞，翅膀上长着几道锋利的骨爪，长长的尾巴上更是长着尖锐的勾刺，从它身上感受不到任何一丝生机，跟禁域之地门口站着的两具人傀一模一样，这家伙至少应该有玄尊玄师级的实力！

　　最可怕的，应该就是那惊人的移动速度了。

　　收到叶辰的讯息，小翼扭头就跑，朝叶辰这边奔来。

　　那拓拔岩还在那里不停地磕头喊爷爷求饶，他身上的玄气所剩无几，没有了玄气护体，小翼的拳头自然是拳拳到肉，被打得惨不忍睹，此时就算是他娘过来，只怕也是认不得他了。

　　“叶辰哥哥，怎么了？”小翼疑惑地问道。

　　叶辰赶紧拉过小翼，藏身在一块石头后面，神魂锁定了那只飞来的巨型蝙蝠。

　　那只巨型蝙蝠迅速地靠近，发现拓拔岩之后，立即俯冲了下去，一声尖锐的惨叫响了起来，那巨型蝙蝠一双枯瘦尖锐的爪子拎起挣扎中的拓拔岩，在空中盘旋片刻，没有发现其他人，便振翅飞回洞穴深处了。

　　拓拔岩拼命地挣扎，一拳拳攻击在巨型蝙蝠的身上，但却无法对巨型蝙蝠造成任何一点伤害。

　　不过片刻，巨型蝙蝠已经拎着拓拔岩远去。

　　叶辰心中虽然存着善念，甚至肯冒着危险去救几个普通人，却不至于像佛陀一样，舍身去救一个坏人。好人，该救的一定要救，如果救不了，就只能顺应天命。但是穷凶极恶之徒，该杀的还是要杀。

　　看着那只巨型蝙蝠远去，叶辰皱着眉头，这禁域之地的地底，只怕比想象中的还要危险。

　　到底要不要继续向前？

　　沉吟许久，叶辰有了决定，如果地底实在过于危险，那便不去了，对于地底的一切，叶辰充满了好奇，如果只有自己一个人，叶辰或许会下去看看，但身边还有小翼和阿狸，他得为小翼和阿狸的安全负责，就像上次探索幽冥宫，差点就出了问题。这个世界，很多东西根本不是他们这个境界所能触及的。

　　“叶辰哥哥，刚才那是什么东西？”小翼问道，他对那些东西，没有半分畏惧之心，反倒跃跃欲试想要跟那东西打上一架，到现在为止，除了澹台绫，小翼没有怕过任何人、任何东西，包括在幽冥宫遇到的那些石雕。

　　“我也不清楚。”叶辰摇了摇头。

　　那只巨型蝙蝠已是越飞越远，相隔那么远，即便巨型蝙蝠回过头来，他们也有足够的时间撤离。

　　“叶辰哥哥，这是那个老头的乾坤袋，里面有什么东西，值钱吗？这里还有两把剑。”小翼把乾坤袋递给叶辰，一脸希冀地问道，现在的小翼，简直是一个打劫的，见到好东西绝对不放过，好在叶辰教导过他，要抢也只能抢坏人的东西。

　　“这两把剑都是三品灵宝，还不错。”叶辰打开拓拔岩的乾坤袋，里面凝气丹、地玄丹之类的丹药若干，一品二品的灵宝也有几件，都还算不错。除了这些东西之外，叶辰在乾坤袋里发现了一册古籍还有一本笔记，这册古籍不知道是用什么妖兽的皮制作而成的，原本应该有数十页的，但是破损得极为严重了，只剩下三页比较完整，上面画着各种图形，并注明了方位，应该是一些阵法。

　　其中一页比较靠前，大概是卷首第三页的样子，应该是三合剑阵的炼制之法，看了看，叶辰觉得这东西还是相当管用的，只可惜，叶辰不是炼器师，这三合剑阵需要用一些独特的炼器手法才能制作。

　　中间一页，大概是中篇第十几页的样子，是一个阵法，十分深奥繁杂，阵图也较为复杂，看得人头晕眼花。至于最后一页，则是倒数第三页的样子，是一个巨型剑阵，那剑阵居然需要上万五品以上的灵宝才能炼制，而且程序极为复杂。

　　至于另外那本笔记，是一个天机宗门人对这三个阵法的研究笔记，看来拓拔岩是从一个天机宗门人的手里，夺下这些东西的。

　　神魂顺着巨型蝙蝠逃逸的方向一路延伸，渐渐地，叶辰的神魂终于探索到了地底，入眼之处的景象，令叶辰震惊万分。

　　这是一片极为空旷的空间，方圆数公里，顶端高数百米，开阔的地面上，入眼之处，满地都是尸骨，这些尸骨并不是散乱地落在那里的，而是被一具具并排地放在那里，恐怕不下数万之数，神魂扫过，地底的泥土之下竟还有几个万人坑，无数的尸体被填埋在那里。

　　阴风阵阵，这么多尸骨堆放在一起，形成的可怖阴气可想而知。

　　几个玄尊级的人傀正在那里低头忙碌着，不知道在做些什么，那只巨型蝙蝠从上空飞过，将拓拔岩的尸体扔在了那些尸骸之中。

　　神魂再往更远处看去，只见五根高数十米的圆柱形石柱矗立在那里，石柱中央，是一个巨大的阴魂，跟叶辰在地底琼楼遇到的魑魅有些相似，不时地幻化出人脸，发出凄厉的嘶叫声。

　　“放我出去，我要杀！我要杀！杀！杀！杀！”那阴魂愤怒地狂吼，一股凶恶的气息冲天而起，它不断地挣扎，却被那些黑色的铁链牢牢地锁在石柱上。

　　叮叮叮，铁链被拉扯得发出阵阵脆响，铁链上绘制着复杂的图纹，泛出阵阵金芒，应该是被下了某种特殊的禁制。

　　每当阴魂挣扎之时，铁链上就会金芒爆射，照在阴魂身上，阴魂便发出凄厉痛苦的嘶吼。


第248章 暴揍

　　阴魂和魑魅的区别在于，阴魂是人死之后怨念太重，不愿消散而形成的，往往自身带着强烈的怨气，而魑魅则是靠吞噬死者魂魄自然产生的，前者蕴含怨念杀气，后者没有任何意识，只知道吸食玄气、魂魄和血肉为生，是以阴魂往往比魑魅更加强大。

　　这阴魂不知为何，竟被锁在这里。

　　神魂在阴魂身上扫过，瞬间就像是被冻僵了一般，那阴魂身上透出的阴寒之气，让叶辰冷得直发抖。

　　好可怕的阴魂！

　　这道阴魂的实力简直深不可测，叶辰根本无法查探出它的真实实力。

　　嗡嗡嗡！

　　就在这时，叶辰胸口的魂魇宝珠不停地颤抖，发出了激烈的颤鸣之声。

　　叶辰赶紧把魂魇宝珠握住，这魂魇宝珠似乎也是感觉到阴魂的存在，所以才颤抖了起来，不知道那阴魂究竟是何来历，他不敢用神魂直接查探阴魂了，看向其他地方，这一看，叶辰看到了惊人的一幕。

　　一个实力较强的人傀，大概是玄尊顶峰左右，个子极矮，赤裸的手臂上刻着道道诡异的铭文，他有些机械地走到一具尸体前，猛地伸手，好像虚抓了什么东西，然后拎了起来，仔细看去，叶辰看到，那个人傀手上抓的，居然是一道魂魄。

　　那道魂魄不停地挣扎着，想要挣脱，却是完全无法挣开那个人傀的束缚，脸上显现出不甘和痛苦的神情。

　　那人傀拎着那一道魂魄，朝远处的阴魂走去，走到距离阴魂大概十多米的地方停了下来，猛地将那道魂魄朝阴魂扔了过去。

　　那道魂魄看到被铁链锁住的阴魂，他似乎还留着一丝生前的意念，流露出一丝恐惧的神情，挣扎着想要逃跑。

　　被铁链锁住的阴魂发出嘎嘎的怪笑，张开大嘴，猛地一吸，周围的气流瞬间以阴魂的嘴巴为中心，形成了一道巨大的漩涡，那魂魄不停地挣扎惨叫，但仍然无法挣脱那道漩涡，被吸进了阴魂的肚子里。

　　阴魂吞下那道魂魄之后，身上绽放出一丝红光，脸上露出贪婪满足的神情，那道魂魄很快被阴魂所消化。

　　看见这一幕，叶辰大惊失色，这些人傀，分明是在为阴魂服务，喂养阴魂！这些人傀对阴魂没有一点恭敬的态度，并不听命于阴魂，可见背后有人在操纵这一切。

　　叶辰越想越是心惊。

　　那些人设置了禁域之地，又专门在禁域之地地底挖凿了一个这样的地方，喂饲阴魂，这恐怕已经持续了数万年之久，到底是谁，居然有这么大的手笔！

　　他们将这个阴魂喂出来之后，到底想要干什么？

　　据明武大帝所说，禁域之地乃是一个叫执法殿的组织设立的，这个执法殿，居然可以给所有的国家制定规则，可见背后能量之大。

　　神魂扫过，除了阴魂和那些人傀之外，没有其他的发现，倒是在一个角落里发现了一个古老的墓穴，这个墓穴也不知道是什么时候建造的，已经残破得不成样子了，其中大半都掩藏在泥土里面，依稀可以感觉出它宏伟的轮廓。

　　叶辰的神魂无法深入到墓穴里面，那墓穴全部由石头搭建而成，上面布满道道古怪的雕文，叶辰的神魂一靠近这墓穴，便会被弹开。

　　洞穴之中阴风阵阵，如同森罗鬼域。

　　数了一下，除了那个被捆绑的阴魂，足有十六个人傀，还有三只那种巨型蝙蝠。

　　那三只巨型蝙蝠好像是专门负责把外面的尸体运送进来，而那些人傀，则专门负责收拣尸体，分工明确。

　　叶辰隐隐觉得，这里的一切，绝对隐藏着一个很大的阴谋，可是以他如今的实力，根本打不过那些人傀。

　　这个世界的隐秘渐渐展现在叶辰的眼前，叶辰心中不免有些担忧，如果执法殿真如明武大帝所说的那么强大，那他们图谋的，就不是一两个国家那么简单了，那些人到底想要干什么？在世人的眼中，执法殿是维护世界秩序的至高存在，但是光鲜的背后，却隐藏了很多不可告人的东西。

　　叶辰皱眉，这些事情，不是现在的自己能够管得了的，想了想，叶辰把自己神魂看到的事情跟阿狸说了一下。

　　“阿狸，我们现在该怎么办？”叶辰看向阿狸问道。

　　阿狸也微皱着眉头沉思，那神态，跟人类一般无二，有一种说不出的可爱。

　　小翼在一旁看看叶辰，又看看阿狸，他倒是很想下去看看。

　　“咻咻咻！”

　　这时，后方突然传来一阵破空之声，是从洞穴入口方向过来的。

　　叶辰神色一凛，神魂飞速朝后方探去，只见一只巨型蝙蝠拎着一具南蛮国人的尸体，正迅速地往地底飞来。

　　“注意隐蔽！”叶辰低声道，掩藏在洞穴角落的几块大石之间。

　　小翼和阿狸也连忙在旁边藏好。

　　片刻之后，那只巨型蝙蝠飞到了叶辰藏身之处的上空，速度陡然慢了下来，在上空盘旋，发出一种古怪尖锐的叫声，那声音在洞穴里面来回地回荡，音波扩散，它好像是发现了什么，将爪子上拎着的尸体抛在地面上，扬起利爪朝叶辰所在的位置扑落了下来。

　　叶辰心头一惊，这巨型蝙蝠居然这般敏锐，发现了他们！

　　看到巨型蝙蝠呼啸着扑下，叶辰暗道不好，赶紧往旁边跃出。

　　只听“噗”的一声，叶辰原本躲藏之处的碎石，就像是豆腐块一样被抓成了碎末。

　　好厉害的家伙！

　　叶辰纵身跳开之后，右手一动，手里已是多了一把玄气飞刀，嗖的一声，玄气飞刀脱手而出，朝巨型蝙蝠激射过去。

　　那巨型蝙蝠不知道玄气飞刀的厉害，看到玄气飞刀朝自己激射而来，不闪不避，挥起利爪抓了上去。

　　嘭！

　　玄气飞刀瞬间洞穿了巨型蝙蝠的利爪，去势不减，又是“嘭”的一声，洞穿了巨型蝙蝠的身体。

　　巨型蝙蝠吱吱地叫了一声，挣扎了一下，却没有坠落，扬起利爪，继续扑向叶辰。

　　这只巨型蝙蝠，跟人傀一样，就算身体被洞穿了，也是感觉不到任何的疼痛。

　　“叶辰哥哥，我来帮你！”小翼从旁边纵身跳了出来，跃起五六米高，一拳朝巨型蝙蝠砸去。

　　嘭！

　　小翼的肉拳一拳砸在巨型蝙蝠的身上，这巨型蝙蝠的身体，虽然完全由某种坚硬的金属打造而成，但依然被小翼打出了一个个凹槽。

　　叶辰的玄气飞刀在巨型蝙蝠的身体里面留下了一丝玄气，他低喝了一声：“爆！”

　　“嘭”的一声闷响，那道玄气在这只巨型蝙蝠的体内炸开。

　　巨型蝙蝠吱吱地怪叫挣扎，摔落了下来，在空中翻滚了一下，依然凶悍无比地朝叶辰扑了上来。

　　“好霸道的家伙！”叶辰心头震惊，这些家伙简直悍不畏死，看到巨型蝙蝠的利爪呼啸落下，叶辰赶紧一个翻滚。

　　轰！！！

　　那只巨型蝙蝠的利爪在岩壁上留下了三道深深的沟壑，距离叶辰的身体，也仅仅只差几寸而已。

　　叶辰站起身来，纵身跳跃，嗖的一声，又是一记飞刀出手。

　　咄！！！

　　叶辰的玄气飞刀又一次命中那只巨型蝙蝠。

　　“爆！”

　　叶辰一边闪躲巨型蝙蝠的扑击，一边玄气飞刀连连出手，那巨型蝙蝠身上，多了一个个孔洞，翅膀掉了一截，右边的利爪也破碎得不成样子了。

　　这样一只全金属打造的傀儡巨型蝙蝠，肉体强悍到了惊人的程度，一般玄尊初期的高手根本不是它的对手，若非玄气飞刀锋利无比，根本无法破开这只巨型蝙蝠的防御。

　　“敢欺负我叶辰哥哥，我要揍你！”小翼勇猛无比，纵身一跃，跳到巨型蝙蝠的背上，一顿猛揍，左手抓住巨型蝙蝠的脖子，右手捏成一个肉拳，一拳朝巨型蝙蝠的脑袋砸了下去。

　　巨型蝙蝠不停地挣扎，发出阵阵嘶叫，长着倒钩的尾巴一尾巴朝小翼甩了过去，嘭的一声，砸在了小翼的身上，不过它的倒钩没有将小翼刺穿，反倒是后面那尖锐的勾刺被撞弯了。

　　蹬蹬蹬，小翼被巨型蝙蝠的尾翼砸得一个站立不稳，从巨型蝙蝠的背上落了下去，他气得直跳脚，一个纵跃又一次跳到巨型蝙蝠的身上，猛地一拳轰下。

　　巨型蝙蝠又是毫不留情地一尾巴甩了过来。

　　小翼又被甩得掉了下来，他跳上去又是一记拳头。

　　“吃我一拳！”“再吃我一拳！”“我揍！”小翼咬牙切齿，不依不饶，第一拳，小翼只能让巨型蝙蝠的脑袋凹陷几分，第二拳还是打在同一个位置，一拳又一拳下去，巨型蝙蝠的脑袋被轰出一个大洞来。

　　看小翼的战斗，叶辰和阿狸都有些无语，他们无数次尝试教导小翼武技，但是小翼总是左耳朵进右耳朵出，到现在连一个武技都没有学会，每次打架都是冲上去用拳头一阵猛砸，对手攻击过来的时候，连躲都不会躲。反倒是变回本体的时候，小翼还能使用一些攻击闪避的招数，可能是对人类形态还不是特别适应吧。

　　若非小翼的肉身足够强悍，叶辰还真担心小翼会出事，看着挣扎狂暴中的巨型蝙蝠，叶辰皱眉，这只巨型蝙蝠都快被打成蜂窝了，连头上也有两个大洞，怎么还是不死，再次凝化玄气飞刀，一边用神魂探索进巨型蝙蝠的体内。


第249章 再见澹台绫

　　这只巨型蝙蝠体内，也有着一团类似灵魂之类的东西，在巨型蝙蝠背心的位置。

　　叶辰心中一动，莫非那里才是它的要害？

　　想到这里，叶辰跳到一块巨石上，盯着那只巨型蝙蝠的要害之处，嗖的一声，又是一道玄气飞刀激射而出。

　　咄！

　　玄气飞刀穿透巨型蝙蝠的头颅，穿过身体，命中了它的背心。

　　“爆！”

　　“嘭”的一声闷响，玄气飞刀在巨型蝙蝠背心的位置炸开，巨型蝙蝠发出尖声的惨叫，原本闪烁着光泽的瞳孔，渐渐黯淡了下去，身体就像是失去了支撑，倒在了地上。

　　叶辰感觉到，巨型蝙蝠体内的那一团魂魄，已是消弭无踪。

　　果然那里才是巨型蝙蝠的要害！

　　终于将这东西给干掉了，叶辰松了一口气，发现干掉巨型蝙蝠之后，这东西便成了一堆废铁。想了想，这巨型蝙蝠不知道是用什么金属打造而成的，这金属虽然不是很好，但能经受小翼的一拳而不碎掉，品质应该还是不错的。

　　另外，这巨型蝙蝠到底是怎么制作而成的，叶辰也有一些好奇，他将巨型蝙蝠的尸体搬了起来，然后放进了自己的护臂空间里。

　　叶辰当然不会做那些伤天害理的事情，去学习人傀的制作之法，但多了解了解这东西，总归是没有坏处的。

　　轰隆隆！

　　这时，他们站立的地方突然剧烈地颤抖了起来，就像是大地震一般，那恐怖的动静令人心惊肉跳，这洞穴该不会塌陷下去吧？下面到底发生了什么事情？

　　叶辰的神魂迅速地朝洞穴深处追踪而去。

　　一股湿润的空气涌了上来，就像是面对汹涌的海浪一般。

　　这股强大的水系玄气也不知道是从哪来的，神魂延伸至地底之后，叶辰才看清楚，心中一惊，原来是她！

　　澹台绫居然也出现在了禁域之地地底，她穿着一身半透明的蓝色丝衣，长绫飞舞，手里握着那把三叉神戟，脸上神情清冷高贵，有一种说不出的冷艳，赤裸的玉臂、精致的锁骨还有那傲然的酥胸和完美的玉足，如果不知道她是海妖，且实力惊人，单单这容貌，足以让无数人为之倾倒。

　　她怎么会出现在这里？叶辰微微皱眉，忽然想起来，这里是北海，澹台绫曾经说过，五年之后可以到北海找她！

　　也不知道她是从什么地方进来的，只见澹台绫蓦地在原地消失，再次出现的时候，已是数十米开外，手中的三叉戟一戟落下，刺中一个玄尊顶峰人傀，只听“轰”的一声，那玄尊顶峰人傀发出一声爆鸣，炸得四分五裂。

　　只一戟，便杀了一个玄尊顶峰级的人傀，好厉害的手段！

　　澹台绫玉足踏空而行，回头朝虚空中望了一眼，那如同秋水般的眼神，似乎看穿了空间。

　　“你怎么会来这里？”澹台绫态度冷淡，神情看不出一丝的波动，那声音娓娓袅袅传入叶辰的耳际。澹台绫已是察觉到了叶辰的神魂，她能够如此轻易地发现叶辰的所在，并且传音过来，可见澹台绫的实力，比通天狮王要强横得多。

　　“这里怎么回事，怎么会有人在这里喂饲阴魂？”叶辰并没有直接回答澹台绫的话，澹台绫既然出手击杀这些人傀，可见澹台绫跟这一切的幕后操纵者应该不是一伙的。

　　澹台绫秀眉微蹙，有些不愉，淡淡地道：“这里的事情不是你能够插手的，快点回去吧，小心把命送在这里！”

　　若非叶辰此前说的那些关于武道真意的话，澹台绫才不会出言提醒，叶辰说的那一句“道生一”，澹台绫回去之后，细细体悟，愈发觉得那句话的不凡，一直停留在原地的玄气修为，也有了一丝丝进展，她隐隐感觉到，叶辰将是令她突破的契机。若是叶辰在这里死了，她会觉得有些可惜。

　　“有人居然敢在我北海搞这些鬼魅之物，本王居然一直都没有发现！”澹台绫有些气愤，说话间，已是连连出手，嘭嘭嘭，一个又一个人傀被干掉。

　　叶辰连那些人傀都打不过，更遑论那实力强横的阴魂了，一旦澹台绫跟阴魂打起来，很可能便是惊天动地的巅峰对决。

　　跟澹台绫说的一样，这里的事情并不是叶辰能够插手的！

　　实力太过低微了！

　　虽然他的实力远远不如澹台绫和阴魂，但叶辰很想看看，澹台绫和阴魂之间的巅峰对决会是什么样的，对自己的武道说不定能够有所帮助。

　　见叶辰待在原地不动，澹台绫也没有多说什么，她清冷的目光，朝远处的阴魂看去，手中的三叉神戟绽放出耀眼的七彩神光。

　　叶辰的神魂可以感觉到澹台绫身上那炽热的战意，单单这战意，就足以让人胆战心惊。

　　武道真意，已然和澹台绫融合在了一起，包括她手上的三叉戟，仿佛也成为了她身体的一部分。

　　这莫非就是传说中的天人合一？

　　叶辰这才发现，自己远远低估了澹台绫的实力。

　　远处被锁链捆绑的阴魂仿佛是感受到了澹台绫战意的压迫，身体之中幻化出无数张人脸，那一张张人脸，或狰狞、或恐惧、或淫邪，不一而足，看起来无比的诡异。

　　“我要杀！杀！杀！”阴魂凄厉嘶哑地低吼，整个洞窟瞬间阴风四起，温度像是骤降了几十度，洞窟的岩壁上瞬间覆盖上了一层薄冰。

　　这阴风之中，带着一股强烈的侵蚀力量，似要将一切生机吞噬进去。

　　碰到这股阴寒的力量，叶辰的神魂也不由得往后缩了几分，神魂居然有一些僵硬。

　　“执法殿之人，居然喂饲这等阴毒之物！”澹台绫平静的脸上，露出一丝愠怒，三叉神戟在她的掌心旋转了起来，身影蓦然消失，出现在了数十米开外，一戟朝阴魂叉去。

　　那一戟，看似极慢，实则极快，七彩神光爆闪，整个戟身不停地旋转，快如风轮，那一戟中，似乎蕴含着无穷的奥义，澹台绫自身的武道真意，仿佛都融入了这一戟之中。

　　原来武道真意还能这么用！叶辰心中凛然，澹台绫对于武道的理解，远远超过了叶辰这个半吊子，原来武道修炼到最后，武道真意可以融入到人的一举一动，挥手投足之间皆是武道真意之展现！这让叶辰对武道，又有了一些新的领悟，之前澹台绫跟小翼打的时候，分明只用了几分力，而现在，才是她的真实实力。

　　这一戟，蕴含了无穷的威力。

　　嘭！！！

　　澹台绫一戟将阴魂轰掉了半边。

　　阴魂凄厉地嘶吼了起来，猛烈地颤抖，只见那被轰掉的半边迅速地聚拢了回来，又化作了一个完整的形态。

　　澹台绫的三叉戟依然还叉在阴魂的体内，只见阴魂体内，道道阴气朝三叉戟包裹了过去，似要一点点吞噬三叉戟上的神光。

　　澹台绫见状，心头微惊，想要将三叉戟抽出，却发现阴魂的身体已是将三叉戟牢牢地吸住。

　　“破！”澹台绫清冷的声音低喝了一声，“嘭”的一声，三叉戟前端猛地炸开，将阴魂击退，把三叉戟抽了出来。

　　“杀！杀！杀！”阴魂的体内，冲出无穷的杀念，化出一只巨臂，朝澹台绫抓了过来。

　　澹台绫扬起三叉戟迎击。

　　轰轰轰！！！

　　阵阵巨响，澹台绫和阴魂之间的交战，简直可以用惊天动地来形容，神光阴气交错纵横，在空中发出阵阵炸响，整个禁域之地都在剧烈地晃动，那激烈的战斗，好像是阴魂更占上风。

　　以澹台绫的实力，居然不是这阴魂的对手，真是让人心惊。

　　叶辰越想，越觉得执法殿这个组织可怕。

　　激烈的战斗一直在继续，叶辰远远地看着，这巅峰对决，令叶辰对武道，又有了一些领悟。高手对决，每一招每一式，都蕴含着无穷奥妙。

　　听到叶辰描述下面的战况，阿狸和小翼面面相觑。

　　“叶辰哥哥，那个阴魂居然这么厉害？”小翼有点不可思议地问道。

　　“嗯。”叶辰点了点头，那阴魂被铁链所捆缚，就已有这般实力，若是放出来，那着实可怕之极！

　　禁域之地西面。

　　明武大帝、聂青云、遮天火鸟所化的老者还有金阳雕全都扑向了左丘公业，在他们看来，左丘公业已是无路可逃，必死无疑，却丝毫没有发现，他们已是进入了一个法阵之中。

　　若非一些精通法阵之人，普通人根本看不出这个法阵的玄奥来。

　　看到明武大帝等人扑下，左丘公业狞笑了一声，右掌一掌轰去，令阵眼之处的巨石往右横移了两米。

　　明武大帝、聂青云等眼前景象骤变，左丘公业已是消失了踪迹，周围迷雾重重，不知身处何处。

　　“怎么回事？”明武大帝心头一惊，顿时惊觉，他们只怕已是陷入了一个阵法之中。

　　“哈哈，明武老儿、聂青云，你们没想到我还有这一手吧？”左丘公业得意地哈哈大笑，他身上受了一些伤，在阵眼旁边坐了下来，盘膝修炼，恢复实力。

　　明武大帝、聂青云等人试图闯出法阵，但是发现，他们所做的一切都是徒劳的，不管他们做些什么，总会走回原地。


第250章 回路被封

　　西武帝国那些地尊高手们也纷纷赶来，他们在法阵外面，却是怎么也进不来，用掌风攻击，用火烧，也无法破坏掉法阵。

　　“不知道如何才能破解此阵！”明武大帝皱眉道。

　　“看来我们无法破解此阵，只能等殿下回来了。”聂青云在一旁道，他有些懊恼，连这么点小事都办不好，要是妖王殿下发怒，该怎么办？

　　殿下？明武大帝心中一动，有些疑惑聂青云为什么会这样称呼叶辰，即便他问了，聂青云肯定也不会说的，他将这个疑惑埋在了心底，看来只能等叶辰回来了。

　　轰隆隆，整个禁域之地不停地颤抖，如同发生了大地震。

　　“发生了什么事情？”

　　“怎么回事？”

　　不管是左丘公业、明武大帝等人，还是在阵法外面的那些地尊高手，都疑惑万分。禁域之地到底发生了什么事情？

　　聂青云和遮天火鸟眉毛一挑，心中猜测着，莫非妖王殿下遇到了强敌？他们想了想，为了几个蛮国高手，妖王殿下断然不会亲自前来禁域之地，莫非这禁域之地里面，还隐藏了其他高手，妖王殿下正是为了那人而来？他们脚下的地面不停地震动，轰轰轰，地底深处传来阵阵巨响，这威势，着实可怕。莫非战斗是在地底发生的？不知道妖王殿下在跟什么高手战斗，想必也是一个绝世高手。

　　“妖王殿下平日里深藏不露，一旦战斗起来，实力居然是这般惊人！”聂青云有些胆寒地想着，在他心中，叶辰俨然已是天神般的存在，以后就算给他十个胆，也不敢违逆叶辰了。

　　除了聂青云，那个遮天火鸟所化的老者，也是这样想的。

　　至于明武大帝，则是皱着眉头，担心叶辰会遇到危险，知道禁域之地入口的那两个守卫是人傀，明武大帝对这禁域之地，充满了疑虑，心中有些不好的预感，这禁域之地，不会隐藏了什么可怕的物事吧？

　　此时的他们，虽然心中焦虑，却是根本出不了法阵。

　　“不好，我体内的玄气正在流失，这法阵恐怕有着散失玄气的效果！”明武大帝发现了体内的异样，急声道。

　　“我也是！”聂青云等人心中微惊。

　　他们赶紧盘坐了下来，控制体内玄气的流失，盘坐下来之后，玄气的散失慢了很多，不过也还是在一点一点流逝。

　　左丘公业也感觉到了大地的震动，他收起了得意之心，产生了一丝紧迫感，得赶紧恢复实力，先将明武、聂青云等人格杀再说！

　　明武、聂青云等人待在法阵之内，体内的玄气会慢慢散掉，此消彼长，过段时间，他就有足够的实力将明武、聂青云等人击杀了！

　　“明武、聂青云、那死糟老头还有那只大鸟，用不了多久，便是你们的死期了！”左丘公业嘿嘿冷笑，闭上了眼睛开始修炼。

　　地底深处的战斗依然在继续，道道神光以及一股股阴气轰击在周围的石壁上，碎石纷纷而下。

　　“再这么下去，这洞穴只怕要塌了。”叶辰心头一紧，看向阿狸和小翼道，“阿狸、小翼，我们快走，返回地面！”

　　这里不能再继续待下去了！

　　叶辰带着小翼、阿狸一起飞奔。

　　轰！！！

　　只听又一声巨响，地面更加剧烈地颤动，轰隆隆，通往地面的通道，正在不断地坍塌。

　　下方的洞穴，基本是由岩石构成的，所以比较牢固，而越靠近地面，泥土含量就越高，所以先开始了坍塌。

　　“叶辰哥哥，回去的路已经被封死了！”小翼急声喊道。

　　如果坍塌得比较少，就算用挖的，也要挖回到地面！

　　叶辰的神魂朝前面延伸了出去，心中已是凉了大半，前面至少有几里的距离，全部被填埋住了，泥土混合着岩石，已将出去的路完全填埋，根本挖不过去！

　　叶辰神魂抵达洞口，发现四个玄尊人傀正在洞口的位置移动着机关，原本没被封住的地方，也被岩石和泥土填埋住，而且泥土中，渗透了很多绿色的剧毒液体，连挖都不给人挖！

　　心中忽然有一丝明悟，执法殿这是在毁尸灭迹！

　　一旦下面发现情况，被人闯入，立即封住洞口，以免禁域之地的秘密泄露出去！

　　这手段，可谓是万无一失！

　　看来想要从这里挖通一条通道返回地面已是不可能！

　　“叶辰哥哥，我们该怎么办？”小翼问道，他们距离地面太远，根本不可能挖回到地面上去，洞穴还在坍塌，如果被掩埋住，就算是妖王，除非有特殊的秘法，否则只怕也会在这里窒息而死。

　　“澹台绫，对，澹台绫！她不是从洞口进来的，下面肯定还有另外一条出去的路！”叶辰忽然想到了什么，带着阿狸、小翼往洞穴下面飞奔。

　　轰轰轰，洞穴还在不断坍塌，一块块巨石落下。

　　小翼冲在前面，一拳一拳轰出，一块又一块巨石被他轰成了齑粉。

　　狂奔了许久，叶辰、小翼和阿狸终于来到了那处开阔的空间，一股尸体的气味四处飘荡，一般人根本无法承受这股味道。

　　嘭嘭嘭！

　　一股股流光、阴寒之气四散流射，轰击在附近的地面或者岩壁上，纷纷炸开，碎石尘泥飞溅。

　　“小翼、阿狸，你们小心一点！”叶辰提醒道，他曾经被澹台绫的七彩神光击中过，那七彩神光中蕴含的威力，根本不是现在的他能够抵御的，至于阴魂的阴寒之气，既然阴魂能够澹台绫战斗那么久而丝毫不落下风，这阴气，应该不比那七彩神光逊色多少！

　　叶辰的神魂迅速地扫过整个空间，寻找着出去的路，最终却是没有任何发现！

　　“怎么回事？这不可能！如果下面没有出去的路，那澹台绫是怎么进来的？”叶辰皱眉，忽然想到了什么，神魂锁定了那一处古老的墓穴，那处古老的墓穴到处布满了雕文，就连叶辰的神魂也无法探索进去。

　　如果其他地方没有通往外面的出路，那出路，必然是在墓穴当中！

　　那处墓穴正好在澹台绫和阴魂打斗的下方，稍不小心，便有可能被澹台绫的七彩神光亦或是阴魂的阴寒之气轰成碎片。

　　“你们下来干什么？”澹台绫一边挥起三叉神戟格挡阴魂的攻击，一边冷冷问道，这时候叶辰等人居然还不逃跑，反而下来，这不是找死么？

　　“有人想要毁灭这里的一切，已经把上面的出路给封死了！”叶辰的神魂传递了一丝讯息，澹台绫虽然冷若冰霜，但看起来，并不是那么穷凶极恶，不然也不会冒险来这里击杀阴魂。

　　澹台绫听到叶辰这句话之后，不置可否，虽然叶辰死在这里，她会觉得有些可惜，但她也不会出手去救叶辰。

　　叶辰看了一眼澹台绫的背影，他明白，这时候想要借助澹台绫的力量是不可能的，唯有靠自己！

　　“叶辰哥哥，是那个坏女人！”小翼看到澹台绫，捏紧了拳头，他很生气，但是也不敢出手对付澹台绫，因为澹台绫的实力太强了，他根本不是对手。

　　“小翼，走，我们一起进那个墓穴！”叶辰道，看了肩膀上的阿狸一眼。

　　阿狸点了点头，清澈的眸子看了看上空的澹台绫，她看得出来，澹台绫似乎并不是那么举重若轻，可能不是那道阴魂的对手，再过片刻，只怕要落败！

　　他们朝那一处墓穴飞掠。

　　一道道七彩神光和阴寒之气流射下来，轰轰轰，四处乱炸。

　　朝战斗中心看去，天空中的澹台绫就像是一个九天神女一般，全身被七彩神光包裹，宛如天空中的一轮太阳，至于那道阴魂，则像一团巨大的乌云，束缚它的铁链已被挣断了数条，只余下两条铁链还捆绑在它的身上。

　　“就凭你一个小小的海妖，也敢跟我为敌，我要杀了你，然后吃掉你的魂魄！”阴魂发出尖锐刺耳的笑声，这阴魂，虽然是魂魄，可依然有着一丝生前的意识。

　　澹台绫冷喝了一声：“那倒要看看，你有没有这个本事！”

　　月轮神辉！

　　澹台绫手中的三叉神戟挥出一轮如同明月般的光芒，巨大的银色光团落在阴魂身上。

　　轰！！！

　　一声巨响，如同炸雷一般，强横的能量横扫了出去。

　　阴魂“嘭”的一声，半边身体被炸得粉碎，凄厉地嘶叫。

　　叶辰、小翼和阿狸被那股能量卷到，叶辰运转玄气抵抗已是来不及，“轰”的一声闷响，叶辰被轰飞出去数米，砸在石壁上，哇地吐出一口血来，阿狸也是受了一些伤，只有小翼还稍好一些，勉强扛住了。

　　叶辰怀中的魂魇宝珠落在了不远处的地面上，只见那魂魇宝珠发出晦暗的光芒，嗡嗡嗡地响着。

　　小翼看到叶辰的魂魇宝珠落在地上，一个纵掠，跳了过去，将那颗魂魇宝珠捡了回来。

　　远处天空中的阴魂受了伤，但是它仰天一阵嘶叫，看向澹台绫的眼神凄厉凶恶无比。

　　“该死的女人！我要杀了你！”阴魂两眼冒出猩红的光芒。


第251章 诀别

　　索魂之链！

　　一道道阴寒之气犹如锁链一般，将澹台绫绕了一圈又一圈，死死地困住。澹台绫不停地挥动三叉戟，却仍旧无法轰断那道道锁链，只见那些锁链不停地收紧。

　　澹台绫身上的白色纱绫不停地飞舞，嘭嘭嘭，与那锁链撞击在一起。

　　不管是三叉戟还是这白色纱绫，都是至宝神物，极具灵性，三叉戟用于攻击，而这白色纱绫，则是用来防御。

　　就在这时，魂魇宝珠突然发出道道黑色幽光，忽明忽暗。

　　那阴魂发现魂魇宝珠之后，露出了些许畏惧的神色，但它只是停留了半晌，便怒号了一声，猛地一挣。

　　只听“嘭嘭”两声，束缚它的最后两条铁链也被炸断，阴魂狞笑着朝小翼扑了下来。

　　“小翼，小心！”叶辰急声叫着，此刻，在这危急关头，他也顾不得了，怒吼了一声，神魂透体而出，在身体的上空凝化成金甲兵士，身上紫色火焰熊熊燃烧。

　　火烈刀斩·火龙拜日！

　　金甲兵士挥动长刀，朝阴魂扑了上去，手中的长刀化出道道冲天火柱，犹如条条火龙一般。

　　“萤火之光，也敢与皓月争辉！”阴魂嘎嘎怪叫，化出一条粗壮的手臂，朝金甲兵士拍了上去。

　　嘭！！！

　　阴魂的巨手扇在金甲兵士的身上，只听一声巨响，金甲兵士凭空炸开。

　　叶辰脸色苍白，胸口像是遭到了重重一击，身体倒飞而出，摔落在地上。

　　他的实力跟阴魂差得太多太多了！

　　阴魂的巨手抓向小翼。

　　“敢伤我叶辰哥哥，我要杀了你！”小翼看到叶辰受伤，愤怒得涨红了脸，挥起拳头朝阴魂砸去。

　　阴魂发出尖锐嘲弄的大笑，一个毛孩子，最多也不过天师级，居然敢说要杀了自己？它的巨手朝小翼抓了下去。

　　一股强横的威压当空压下。

　　小翼还没挥拳，就感觉自己身上就像是被数万斤的东西压着，站立之处的地面全都被压成了粉末，他的身体深深地陷进了泥土里面，整个身体就像是要被什么东西压碎了一般。

　　这阴魂太强大了！

　　“叶辰哥哥，快点走！”小翼艰难地喊着。

　　此时此刻，叶辰又怎会抛下小翼离开，勉力地运转着体内的玄气，手中化出一把玄气飞刀，嗖的一声，玄气飞刀化作一道流光朝阴魂激射而去。

　　阿狸张口吐出迷幻宝珠，迷幻宝珠光芒大放，那炫目的白光令整个洞窟瞬间变得亮如白昼。

　　在这白光之中，阴魂惨叫了一声，“噗”的一声，叶辰的玄气飞刀也是命中了阴魂。

　　就在他们攻击阴魂之时，澹台绫已是挣脱了阴魂的控制，挥起三叉神戟，一戟挥去，“轰”的一声，阴魂被击退了出去。

　　“走！”澹台绫沉声道，在被阴气捆缚的时候，她已是受了重伤，若非叶辰和阿狸牵制了阴魂，她也无法脱困，不过她感觉到，这阴魂已是成长到了非常惊人的程度，断然不是她所能打得过的，至于叶辰和阿狸，顶多也只能伤到阴魂而已。

　　看到澹台绫朝墓穴那边飞奔，叶辰拉起小翼，带着阿狸，朝墓穴入口方向掠去。

　　阴魂发出凄厉的嘶叫声，它彻底地愤怒疯狂了，身体迅速地涨大了数倍，犹如乌云压顶，铺天盖地地朝叶辰等人扑下，一条条阴寒之气形成的锁链，就像无数条触手，朝叶辰等人延伸了出去。

　　百米，五十米，十米，马上就要到墓穴的入口了！

　　澹台绫先一步进去了，叶辰、小翼和阿狸已是到了墓穴入口的边缘。

　　就在这时，“嗖嗖嗖”，两条锁链卷住了叶辰和小翼的脚，一股强大的力量拉扯着叶辰和小翼不由自主地往后飞去，这股力量根本不是现在的他们能够匹敌的。

　　“阿狸，快走！”叶辰沉吼道，他明白，此刻他和小翼只怕已是无法逃脱，任凭他们有再多的手段，也不是这个阴魂的对手，只要能逃掉一个，也就可以了。

　　死在这里，虽然心中有着深深的不甘，但叶辰明白，此时已是无力回天。

　　一股阴寒的死亡之气，将他们笼罩，这阴寒之气迅速地腐蚀着他们体内的玄气。

　　或许下一刻，便是阴阳相隔，阿狸，我舍不得你。

　　叶辰心里闪过一个个念头，从来到这个世界，经历了种种事情，有一些人，在他孤独的时候，深深地温暖了他的心，父亲、媃儿、叔公还有那些族人们，阿狸还有小翼，前世他是一个孤儿，这一世，他满足了。

　　“看你们还往哪里跑！”阴魂幻化而出的脸上，露出戏谑和嘲弄的神情。

　　站在叶辰肩膀上的阿狸，清澈的眼眸看了叶辰一眼，她似乎有太多太多的话要对叶辰说。

　　叶辰感觉到，阿狸的眼神中有着深深的眷恋，忽然意识到阿狸想要做什么，急声叫道：“不，阿狸，不要！”

　　却见阿狸嘴角微微一抿，露出了一丝满足的笑容，“嗖”的一声，已是蹿了出去，扑向阴魂，一张口，吐出那白色的迷幻宝珠，迷幻宝珠发出耀眼炫目的光芒，令叶辰的视线里瞬间一片空白。

　　那白色的光辉，光芒万丈，叶辰依稀听到了阴魂那凄厉的嘶叫。

　　恍惚间，叶辰仿佛看到了阿狸那妩媚的笑颜，仿佛将他的心撕裂，眼中再也忍不住，一道泪水顺着脸颊滑落。

　　“阿狸姐姐！”小翼的哭喊声，那么地遥远，似乎听不到了。

　　“该死！”阴魂震怒地咆哮，化出一道巨手，抓向阿狸。

　　此时站在墓穴之中的澹台绫，静静地看着外面，如果阿狸逃跑的话，以阿狸的速度，阴魂应该是抓不到的，她没想到，阿狸竟会返身冲向阴魂，这几乎是必死的举动，阿狸眼眸中那深深的眷恋，令她冰冷如铁的心蓦然被触动了一下，她右手一动，两道七彩神光激射而出，“轰”的一声，阴魂的两道阴气锁链被炸成了两段，叶辰和小翼的身体，被一股力量往洞穴这边吸了过来。

　　就在叶辰和小翼都要被吸入洞穴的时候，一道阴气锁链伸了过来，猛地捆住小翼的脖子，将小翼拉飞了出去。

　　澹台绫微微凝眉，又是轰出一道七彩神光，想要轰断捆缚小翼的锁链，却见一道阴气锁链飞来，嘭的一声，将七彩神光轰散。

　　叶辰的身体落在了墓穴里面。

　　“阿狸，小翼！”叶辰一落地，就挣扎着朝墓穴外面扑去，只见阴魂一道道阴气锁链延伸而至，即将捆住叶辰，突然，墓穴的石门迅速地合上，将里面和外面隔绝开来，一道道符咒升起，石门上光晕流转。

　　“嘭”的一声，叶辰撞在石门上，被弹飞了出去。

　　外面发生了什么事情，已是无从知晓了。

　　“石门一旦关上，便无法打开，上面的符咒，就连我也无法破解，你还是不必挣扎了。”澹台绫捂着胸口，有些有气无力地说道。

　　漆黑的墓穴，只有石门发出微弱的光晕，此时的叶辰，脑袋轰鸣，已经完全听不进去澹台绫的话了。

　　阿狸怎么样了？

　　阿狸死了？

　　小翼也死了？

　　叶辰的心脏仿佛要被撕裂开来，不，不会，阿狸不会死的，小翼也不会死的！

　　叶辰心中痛苦地呐喊，一种难以言喻的悲伤，几乎将叶辰的心脏击穿，脑海中浮现出一个个画面，跟阿狸相遇，跟小翼相遇，阿狸化形，面对危险时同生共死，叶辰已是发现，他和阿狸之间的感情，已是化作了一种相濡以沫的情愫，把小翼，也当成了自己的亲弟弟。

　　不，他们不会死的！

　　我要杀了阴魂，把小翼和阿狸救回来！叶辰狂暴地嘶吼，脑海中的飞刀，嗡嗡嗡地不停颤鸣，那玄气，如惊涛骇浪一般不断涌出。

　　叶辰体内的九星，就像是疯了一般，激烈地碰撞，一股股玄气狂暴地升腾，就如同沸腾的开水一般。

　　丹田之处传来阵阵灼烧之感，迅速地涨大，玄气疯狂涌入。

　　原本地尊中期的叶辰，体内玄气迅速攀升，进入了地尊顶峰之列。

　　进入地尊顶峰之后，依然没有停止，直至距离天尊的晋阶壁障只差一线，这才停了下来。

　　叶辰丹田之内容纳的玄气量，比之天尊初期高手亦是不差了。

　　脑海中轰的一声炸响，五官的感知变得格外清明，叶辰感觉到，自己的神魂也有了极大的提升，就算没有融合阿狸的神魂，也可以达到天尊顶峰级别，而且一般天尊顶峰高手，恐怕都不是叶辰神魂的对手。

　　“啊！”叶辰狂暴地嘶吼，道道玄气如同火焰一般，透出体外，就如同一个火人一般。

　　内心的不甘、痛苦，对阿狸的深深眷恋，都融合进了这股玄气之中。

　　由小爱而生大爱，由大爱而生道念。

　　叶辰的眼眸中，幻化出一轮阴阳两鱼的图案，深邃得如同黑夜星空。

　　金甲兵士凭空凝化，挥舞长刀朝前方那道石门冲去。

　　感受着叶辰气机的变化，澹台绫露出一丝讶然的神色，她感觉到，叶辰领会的，是一种极其高深的武道，在这种武道面前，她的武道相形见绌。她能够感受到，叶辰因那只狸猫，而产生的种种情绪，那些东西，化作了武道真意，融入进了他体内的玄气之中。

　　以意御形，这是到妖王或是人类的神尊级之后，才能领会的东西！

　　“你究竟能够达到何种程度？”澹台绫清澈的眼眸，闪过一丝异样的光芒，但那美丽得没有一丝瑕疵的脸颊上，却仍是看不出任何的情绪。


第252章 永恒的尽头

　　澹台绫扶住一旁的石壁，缓缓地坐了下来，在跟阴魂那一战中，她也受了极重的内伤，道道阴气在她体内乱蹿，将她的经脉冲击得七零八碎，若非本身修为足够深厚，恐怕早已压制不住了。

　　金甲兵士挥舞长刀，照着石门斩下，轰的一声。

　　那石门挨了一记刀斩，纹丝不动，升起道道符咒，轰击在金甲兵士的身上，不停地炸开，金甲兵士片刻便被炸得七零八落，叶辰被一股强横的力量弹飞了出去。

　　“这是徒劳，你根本无法破开石门，这座古墓修建于数万年前，那个年代强者辈出，这座墓穴的主人，乃是一个超越无极强者的存在，石门上这些符咒，都已失传，威力强大，就算是我，也无法破开这道石门。”澹台绫清冷的声音幽幽地传来。

　　“我不信，破不开它！”连续两次神魂被击碎，已是让叶辰的眼眸中布满了血丝，他的精神已经达到了极限，如果再不坐下来，很可能会对精神造成极大的损害。

　　但是，叶辰不愿意停下，慢一秒，他便有可能再也见不到阿狸和小翼了！

　　不，绝对不行！阿狸、小翼，你们一定要撑住！

　　叶辰右手凝化玄气飞刀，嗖，一道玄气飞刀朝石门激射而出。

　　嘭的一声，玄气飞刀轰碎了几道符咒，穿透了石门，在石门上留下一道细微的缺口。

　　一道玄气飞刀不够，那就两道三道，两道三道不够，那就一直轰！将石门轰穿为止！

　　阿狸和小翼一定还活着，他们一定不能死！

　　一道道玄气飞刀激射而出。

　　快点！

　　再快点！

　　叶辰体内的玄气疯狂地流逝，他面如白纸，已是接近了自身的极限。

　　嗖嗖嗖，不知不觉间叶辰已是可以同时凝聚两把玄气飞刀了，嘭嘭嘭，这些飞刀轰击在石门上，将石门轰开了一个不小的洞口。

　　给我破！叶辰无比焦虑，气血翻腾，一个不好的念头啃噬着他的内心。

　　澹台绫看到叶辰居然可以用玄气凝化成飞刀，而且玄气凝化的飞刀居然如此锋利，能够轰开石门，她有些诧异地看了一眼叶辰，这个人身上，到底隐藏了多少秘密？朝外面看了一眼，外面那只狸猫和那条翼蛇的死活，却是与她无关。

　　“那只狸猫和那条翼蛇不可能到现在还活着，你死心吧。就算你将石门轰开，看到的，也不过是他们的尸体。”澹台绫平静地道。

　　“不，不可能，他们一定还活着，你给我闭嘴！”叶辰状若疯狂，连续施展了几十道飞刀，眼看着面前的石门被轰开了一个小缺口，却见那个小缺口里面，布满了各种符咒，根本看不到外面。

　　澹台绫听到叶辰的话，冷哼了一声，如果是以前，有人敢跟身为北海之王的她这么说话，她肯定会一戟将其击杀，但看看叶辰，现在的叶辰跟一个疯子无异，她也懒得跟叶辰计较。

　　就算是脑海中的飞刀不断地供应玄气，叶辰体内的玄气也是被迅速地消耗殆尽。

　　一个声音传入了叶辰的脑海，是天星印附印里面的紫火星狮：“如果你把天星印附印摧毁，狮爷我就帮你将石门摧毁！”

　　“好！”叶辰当即应声，毫不犹豫，左手一动，掌心之中已是将天星印召唤了出来。

　　紫火星狮没想到叶辰想也不想就同意了，有点出乎意料，道：“你不怕狮爷我出去之后，出尔反尔，将你杀了？”

　　“就算被杀，我也死而无怨，但我求你一件事，帮我击杀外面的阴魂，救下阿狸和小翼！”叶辰近乎恳求地道。

　　“就是那只狸猫和那条翼蛇？”紫火星狮沉默了下来，他在天星印里这么久，对小翼和阿狸，也是知道一些，道，“好，狮爷答应你，等狮爷出去，那什么阴魂，狮爷还不把它像玩儿蛋似的。”

　　虽然叶辰明白，紫火星狮的话，不一定能信，但是他别无选择，如果能用自己的命换小翼和阿狸的命，他会毫不犹豫！

　　叶辰左掌掌心摊开，那燃烧着紫色火焰的天星印悬浮在掌心上空，一股狂暴的力量，瞬间充满了整个石室，叶辰右手凝化出了一把玄气飞刀，对准了天星印，只有玄气飞刀，才能轰碎天星印！

　　就在叶辰召唤出天星印的时候，澹台绫顿时有一种发自灵魂的震颤，那可怕的气息，应该是什么远古凶兽，再看叶辰的动作，右手凝化玄气飞刀，左掌上一块印章漂浮，她立即猜到了叶辰想要干什么，叶辰想要将那枚印章破开，将印章里面封印的远古凶兽放出来！

　　现在的叶辰已经疯了，绝对什么事情都能做得出来，不知道那枚印章里面封印着什么远古凶兽，但澹台绫感觉得到，那东西绝对不是她能够匹敌的，叶辰这么做，只怕后果不堪设想！

　　澹台绫没有半分迟疑，围绕在身上的白色纱绫“嗖”的一声飞了出去，嘭，攻击在叶辰的后脑勺。

　　叶辰的玄气飞刀正要脱手，毫无防备之下，后脑勺被猛地一击，右手的玄气飞刀已是消散掉，叶辰眼前一片漆黑，意识缓缓地沉入了幽深的黑暗之中，阿狸，小翼，我救不了你们，对不起……叶辰喃喃地说着，泪水从脸颊上滑落，昏死了过去。

　　澹台绫看着叶辰脸颊上的泪珠，那寒若冰霜的心蓦地有一丝触动，她不明白，人类的感情对她来说，实在太过复杂了，她无法理解。

　　“为了那只狸猫还有那条翼蛇，甚至不惜赔上性命将远古凶兽放出来，毁灭一切，值得吗？”澹台绫的声音依然清冷，喃喃地说着，这样的行为，让她的心中充满了疑惑。

　　天星印悬浮在空中，不停地剧烈颤动，像是有什么东西想要挣脱而出，它突然间光芒大放，被一道道符咒环绕，终于，天星印里的东西不再挣扎了，天星印慢慢地坠落，隐没在了叶辰的手心之中。

　　叶辰的体内居然有这样的东西，澹台绫看着叶辰，对叶辰产生了一些好奇，叶辰到底是什么人？

　　澹台绫将那道白色纱绫收了回来，那道白色纱绫裹在她的身上，飘然飞舞，螓首蛾眉，头发高高地盘起，婉如瑶池仙姬，有一种说不出的高贵典雅之感，凹凸有致的身段，那一对傲然丰挺的玉乳，半遮半掩，充满了性感和诱惑，不过她脸上淡漠的神情，却是透着一股寒意，让人敬而远之，不敢亵渎。

　　她静静地坐在那里，一道道玄气盘旋飞舞，犹如一朵绽放的莲花，在她的周围静静开放，树立在一旁的三叉神戟，也是不停地发出七彩神光。

　　整个墓穴石室，已是被水系玄气所充满，犹如身处一片汪洋之中。

　　那只狸猫还有那条翼蛇应该已经死了，虽然略微感到惋惜，但却没有其他过多的情绪，她阖上眼睑，对她来说，外面发生什么事情都不重要，先恢复自己的实力再说，她有点克制不住体内的阴气了。

　　时间静静地流逝，已是过了两天。

　　叶辰从幽幽中醒来，睁开了眼睛，他仰望着上方的石壁，眼眸中一片死灰，他明白，此时就算自己破开石门冲出去，也已经晚了，他害怕自己冲出去之后，看到的是阿狸和小翼的尸体。

　　整个心脏就像是被人挖空了一般，已是没有任何知觉。

　　他多么希望，之前被救回来的是小翼和阿狸，而不是他。

　　想起和阿狸、小翼相遇的种种，内心深处传来阵阵痛楚，让叶辰几乎无法呼吸。

　　澹台绫看到叶辰茫然地看着石室上方，不徐不疾地道：“作为一个武者，需心无旁骛，以心入武，方能达到巅峰，像你这样，是永远达不到武道巅峰的。”澹台绫的话，不带有一丝烟火气。

　　叶辰听到这番话，却是不屑的冷笑，反唇相讥道：“若是你达到了巅峰，却又如何？你活着的意义是什么？”叶辰此时，早已将生死置之度外，才不管澹台绫是不是会杀了自己。

　　“活着的意义？”澹台绫瞳孔微微收缩。

　　“就算成就巅峰，若无人分享，便毫无意义。就算你成为了永恒，若无亲人、爱人在身边，永恒的尽头不过是孤独。”叶辰说着，心脏像是被一把锋利的刀，割开了道道伤口，传来阵阵血淋淋的痛楚，阿狸死了，小翼也死了……

　　“永恒的尽头，不过是孤独？”澹台绫喃喃地重复着这句话，她想到了小时候，她在父王的督促下，开始修炼武道，那时候修炼武道，只是为了得到父王的赞许，后来父王死了，她手握长戟，杀得血流成河，用数十万仇人的鲜血，祭奠了父王，再后来，她便开始了为修炼而修炼，对她来说，活着的意义究竟是什么，她也不清楚。

　　想到阿狸和小翼的死，叶辰咬着牙，从地上爬了起来，催动着脑海中的飞刀，他的眼眸中闪过一丝仇恨的怒火，他要杀了那道阴魂，为小翼和阿狸报仇！

　　还有，到底是谁喂饲了阴魂，他要杀杀杀！


第253章 石室

　　感受到了叶辰那熊熊的怒意，澹台绫淡淡地道：“你不可能杀得了那道阴魂。”澹台绫就像是在诉说一个真理，语气中毫无回旋的余地。

　　“你之前为什么要救我和小翼？”叶辰瞟都没瞟一眼澹台绫，盘坐在原地，恢复玄气，心中的仇恨，令叶辰迫切地想要提升实力，跟阴魂的实力相差太多了，他知道现在去找阴魂，只能送死，更何况他现在连石门都出不去！

　　“不为什么，举手之劳。”澹台绫想了想，如果非要给一个原因的话，她的内心有一种宿命的感觉，说不定在某一天的某一个时候，叶辰能够助她突破，她想看看叶辰能够成长到什么程度，至于当时，为什么要救小翼，她就有点不清楚了，可能是因为那只狸猫。那只狸猫最后一刻，那眷恋的眼神，澹台绫知道，那只狸猫多么想要活着，可是最后，却毅然地冲向了阴魂。

　　那只狸猫想要用自己的性命，换叶辰和小翼的性命！她不明白，那只狸猫为什么会这么做，难道是因为所谓的感情？不知为何，那只狸猫的眼神，还有微笑坦然的神情，始终萦绕在她的脑海，让她硬如铁石的心，微微有一丝抽痛。

　　感情这东西，究竟是什么？澹台绫想起了父王死的时候，她痛得心都要碎了，她挥舞着三叉神戟，率领着数万海妖族人，不停地杀杀杀，杀得鲜血染红了整片海域，直至最后，战场上只剩下了她一个人。

　　莫非能让人心痛的，就是感情？

　　澹台绫心中疑惑，这些年，她已经许久没有心痛过了，不停地修炼武道，修炼修炼，忘却一切，从妖王境到太上境，成为了北海之王，只有在某个时刻，独自一人，想起死去的父王，心才会隐隐作痛，或许那就是所谓的孤独吧。

　　你笑，无人与你分享，你哭，也无人与你分享。

　　原来，有些东西不想起，并不是忘记。

　　那一丝丝的记忆，如同河水从澹台绫的心头流过，片刻之后，她依然是澹台绫，那个傲视一切、冷若冰霜的北海之王。

　　“不管怎么样，我要谢谢你，并非谢你救我，而是谢谢你当时出手救小翼，虽然他还是死了。”叶辰的眼眸中，闪过一丝化不开的伤痛，他很想大哭一场，但是他知道，他必须坚强。冷静下来之后，叶辰知道，将紫火星狮放出来，也只是懦弱者的做法。

　　叶辰运转着体内的九星气旋，虽然他的实力，跟阴魂相差太多太多，但叶辰誓死也要将阴魂击杀！

　　有什么办法可以让自己达到太上境，飞刀？天星印？还是别的什么东西？

　　“外面的阴魂，乃是这处墓穴主人死后留下的残魂，被人利用，以摄魂之法捕捉，用高手的魂魄进行喂饲，如果能够取得那位高手生前的遗物，然后等我的实力恢复，破开石门，说不定能有机会将那道阴魂击杀。”澹台绫平静地说道。

　　听到澹台绫的话，叶辰回过头，定定地看着澹台绫，问道：“那墓穴主人的尸体在哪？”

　　“此墓穴分为上下两层，每一层都有机关，想要到达最底层，需要破开一个石室，按理说，哪怕是我，也没有这般实力，更不用说你了，不过你的飞刀十分强大，说不定会有机会。”澹台绫道，她的声音，带着一丝疲惫之意，为了对抗体内的阴气，她已是极为虚弱，没有半分力气了。

　　听到澹台绫的话，叶辰眼眸中陡然闪过一道光亮，如果能杀阴魂，这点困难算什么！

　　“我要怎么样才能找到墓穴主人的尸体？”叶辰问道，他霍地站了起来，此时他体内的伤势，已是完全恢复了，修为虽然没有恢复到原先的巅峰期，但至少已经恢复了七八成。

　　澹台绫诧异地看了一眼叶辰，叶辰居然这么快就恢复了，要知道叶辰此前，神魂可是连续两次被击碎，而且大量使用玄气，对身体的经脉，也造成了一定的伤害。

　　“我知道该怎么去，扶我起来。”澹台绫勉力地想要站起来，却没有一丝气力，左手握住三叉神戟，伸出右手道。

　　叶辰还以为，像澹台绫这种级别的高手，不会受伤呢，现在才发现，澹台绫已是受伤到了这种程度，连站起来都很难了，此时的他，也不管什么男女授受不亲之类的屁话了，像澹台绫这么毫无感情的人，根本不必把她当成一个女人。

　　叶辰伸手扶住澹台绫的右手，澹台绫手上的皮肤细腻柔滑，没有一丝瑕疵，没有一丝温度，用冰肌玉骨来形容也不为过，在触碰到澹台绫右手的时候，那种冰冷彻骨的寒意，令叶辰打了个寒颤。

　　那阴魂残留在澹台绫身上的寒气，竟是如此恐怖，过了这么长时间，澹台绫依然没有将这阴寒之气驱逐，或许自己体内的玄气，对这阴寒之气有一些效果。

　　虽然跟澹台绫有一些过节，但是现在，双方有共同的敌人，叶辰并不藏私，将一丝丝玄气注入到了澹台绫的体内。

　　澹台绫瞟了一眼叶辰，正想说叶辰这是徒劳之举，突然，神情却是闪过一丝诧异，叶辰输送过来的玄气，虽然极为弱小，但是触及到她体内的阴寒之气，却是一点一点将那些阴寒之气吞噬。

　　这过程虽然极为缓慢，但却是很有效果。

　　没想到叶辰体内的玄气，居然如此精纯，澹台绫终于有些觉得，自己一直以来，有点小看叶辰了，不管是叶辰体内的特殊玄气，还是召唤出来的玄气飞刀以及天星印，都给她一种神秘莫测的感觉。

　　澹台绫身上虽然穿着蓝色丝衣，却是极为透明，只有一条长长的白色纱绫，遮掩住私密的地方，平时澹台绫周边，被水系玄气所包裹，让人看不真切，可是现在，她身周的水系玄气，已是完全撤去了，大半的肌肤裸露在外面，胸前更是波涛汹涌。

　　任何一个男人，看到这等春光，只怕都会忍不住多瞟几眼，不过此刻，叶辰满脑子都是阿狸和小翼，心中满是哀伤的情绪。澹台绫就算长得再美，也是与他无关。

　　对于叶辰的反应，澹台绫也是没有任何表情，也没有想过刻意去遮掩什么，她的思想并没有人类那么复杂。

　　体内的寒气被叶辰的玄气吞噬了很多，澹台绫的伤，终于好了一些，不过依然还是没有一丝气力。

　　在叶辰的搀扶下，澹台绫左手扶着三叉戟，一步一步慢慢向前走去。

　　两人缓缓行去，穿过一条狭长的地道，进入了一处密闭的石室，这石室除了来的路，其他地方全被封闭，无法继续前进了。

　　石室方圆五六米左右，中央有一处石台，上面摆放了一些零零碎碎的烛台、蜡烛之类的东西，石室四周的墙面上，镶嵌着一颗颗夜明珠，令石室显得非常亮堂。叶辰有些疑惑，澹台绫为什么会带自己来到这里，这里已是一个死胡同，他们要继续往哪走？

　　叶辰试图使用神魂查探，却发现这石室的岩石，不知道是用什么东西制作，神魂根本无法穿透。

　　“我知道下去的路在这个石室里面，却不知道怎么开启机关。”澹台绫抓住三叉神戟，站住脚步道，“你看看能不能用玄气飞刀破开四周的墙面。”

　　叶辰环顾四周，微微皱眉，这石室里面暗藏机关？

　　如果真有机关，胡乱使用玄气飞刀，万一触发攻击性的机关，那就麻烦了，如果澹台绫还是太上境的实力，那还好说一些，现在澹台绫连自保的能力都没有，而叶辰，以他现在的实力，碰到机关，恐怕也难以保住性命，要知道这座墓穴的主人，生前可是一个超级强者！

　　能不能找到机关在哪？

　　环顾四周，石室是用一块块三米见方的石板封闭的，每一块石板的边缘，都刻有一些浮雕，乃是一些赤身裸体的美女，姿态各异，撩人心弦，石室顶端，镶嵌了十多颗夜明珠，让整个石室变得十分敞亮。

　　“这里的机关十分隐秘，我已经试过了，很难找到机关所在。”澹台绫见叶辰四处张望寻找，缓缓说道。

　　叶辰没有应声，看了看身前这张石桌，这石室中央，摆放了一张石桌，着实有些古怪，他低头查探着，寻找石桌上是否暗藏机关，或者是否可以移动石桌。

　　结果发现，石桌周边，没有任何机关按钮，石桌也是无法移动。

　　既然澹台绫已经查探过这里了，普通的机关，又怎能逃过澹台绫的眼睛，如果这里真设有机关，这机关定然十分隐秘。

　　“别费心机了。”澹台绫道，叶辰寻找机关的手法拙劣得很，又怎么能够找到机关的所在。

　　叶辰目光落在了桌子的烛台上，这烛台可以插三支蜡烛，桌子上残留了几根蜡烛，都是半截的，石桌上也滴满了蜡油。抬头看看石室顶端，那些夜明珠一束束光线投射下来，光影迷离，有一种奇妙的意境。

　　共三十六颗夜明珠，镶嵌的位置，形成了一个奇怪的法阵。

　　叶辰心头凛然一惊，这三十六颗夜明珠形成的法阵，充满了一种爆裂性的力量。

　　幸亏没有随意地破坏石室！


第254章 机关

　　“如果我的猜测没错，我们顶端这三十六颗夜明珠，乃是一个上古法阵，这法阵的气机，布满了整个石室，我们如果随意破坏石室的任何一个地方，就会把它引爆，把我们炸得粉身碎骨。”叶辰沉声道，“所以我们必须找出机关的所在。”

　　听到叶辰的话，澹台绫抬头看了一眼顶端的三十六颗夜明珠，这才发现隐隐有一些微妙，法阵之学，在上古之时流传甚广，后来渐渐失传，就算是号称精通法阵的天机宗，所学的也不过是皮毛。没想到叶辰竟有这般见识，她微感诧异地看了一眼叶辰，叶辰倒是让她刮目相看。

　　“这石室之内，机关极为隐蔽，该如何找到它的所在？”澹台绫问道。

　　叶辰皱眉沉思，目光落在了烛台上，这烛台牢牢地长在石桌上，无法移动，却是有点蹊跷，突然，他眼睛一亮，对了，是光！

　　把石桌上的几截蜡烛捡了起来，看了一下，这些蜡烛已经腐朽得不能用了，他在护臂空间里翻找了一下，从一堆杂物中找到了几根蜡烛。叶辰这时候，也不得不感谢父亲和叔公。父亲和叔公在他离开山谷的时候，给他准备了很多东西，包括许多生活必需之物，其中一样，就是蜡烛。

　　将三根蜡烛插在了烛台上，然后一根根地点燃，叶辰看到，火光迷离，形成了一道道光影，投射在了石室的每一个角落。

　　“不行。”叶辰摇了摇头，这烛光太乱了，“看来要一根一根地点燃！”

　　澹台绫看着叶辰在那里忙活，静如止水的眼神中终于闪过一丝惊讶和好奇，看了看叶辰，眼前这个少年，英武挺拔，虽然稍显稚嫩，但深邃的瞳眸中，却有着一丝与年龄不相符的睿智。

　　先点燃一根蜡烛，光影投射，一道道光影形成。

　　共有六道光影，遍布了整个石室80％以上的石板。

　　“这些应该都是法阵的气机，一旦触动到这些气机，法阵便会引爆。”叶辰道，紧接着熄灭了一根蜡烛，再燃起另外一根，然后是第三根。

　　如此一来，机关所在的位置便呼之欲出了，澹台绫看了看四周，道：“共有三块石板，没有被光影照到。”

　　“这三块石板，应该就是机关所在。”叶辰走到其中一块石板前，试着移动那块石板，将其按了进去。

　　这块石板能够按进去一点点，只听里面咯吱一声脆响。

　　叶辰紧张了起来，万一自己的猜测不对，引动了上面的法阵，那就完了。半晌，石室顶端的法阵没有动静，叶辰这才松了一口气，接着走到第二块石板前。

　　三块石板都被叶辰按了进去，只听“轰隆隆”一阵巨响，整个石室剧烈地颤抖了起来。

　　“怎么回事？”叶辰心头一惊，突然看到石室前方的墙壁，一块块石板迅速地卸了下去，露出一个入口，一条长长的楼梯旋转着一路通向下方。

　　一股森寒腐朽之气从地底透了上来，这股气息压迫着叶辰的神魂，叶辰勉强运转神魂，这才抵挡住这股气息的侵蚀。

　　“应该就是这里了。”澹台绫道，脸色也是微微发白，她身上的阴寒之气还未除尽，虽然实力已有所恢复，但还是受伤状态。

　　“要不要等你恢复了再下去？”叶辰看向澹台绫问道，毕竟现在的澹台绫，太过虚弱了。

　　“那绝世强者纵然只剩下一具尸体，他的尸体也不是普通人能动得了的。”澹台绫微微颔首道，身上的白色纱绫发出耀眼的光芒，将她全身包裹住，抵御住那股气息的侵害。

　　澹台绫端坐在那里，一抹抹流光在她的身周盘旋。

　　叶辰盘坐在距离澹台绫较远的位置，背对着澹台绫，他不愿意让任何人看到自己此刻的情绪，低下头，想起阿狸的音容笑貌，和化形之后的样子慢慢重合在一起，浅笑嫣然。一安静下来，叶辰就忍不住会去想。

　　阿狸死了，每每想到这里，叶辰的心被像是万蚁啃噬，那种痛苦让叶辰很想哭。

　　还有小翼，虽说跟小翼在一起的时间也比较短，但叶辰早已将小翼当成自己的亲弟弟一般。

　　当初不应该来地底的！

　　如果不来地底，就不会发生这样的事情了！

　　都怪自己，以为有了神魂，就稳如泰山了。

　　心中的自责让叶辰心里面就像是被捅了两把尖刀，痛彻心扉。

　　阿狸，对不起，我没用！叶辰一拳打在旁边的墙壁上，一丝殷红的血迹顺着墙壁流了下来，没有运转玄气，他也不过是肉体凡躯，但是心里面，比手上的伤口更痛，眼眶中的泪水再也止不住，顺着脸颊流了下来。

　　澹台绫睁开眼睛，看着叶辰落寞孤独的背影，神情微微一顿，有些不解地问道：“那只狸猫，对你来说，真有那么重要吗？”

　　“你不懂。”叶辰的声音有些低沉和嘶哑。

　　“我不懂？”澹台绫想起了父王离开的时候，她的心，就像是被寸寸割裂一般，当时她不懂，她只知道要为父王报仇，于是她握住了父王的三叉戟，脑袋里面被杀念填满，直至血染整片海域，那时候，她悟到了她的武道真意，生死之道！复仇之后，她茫然了，原来复仇也无法让她感觉到快乐，她的心渐渐沉入了最冰冷的海域，直至今日，她轻轻摇了摇头，微微沉吟道，“或许我真的不懂。”

　　叶辰深吸了一口气，把心中对阿狸和小翼的思念强行压了下去，右手掌心向上，玄气飞刀凭空浮现，飞快地旋转，调整着方向，一股股杀意瞬间充满了整个石室。

　　“不管是那个阴魂，还是禁域之地的幕后黑手，我都要杀！”叶辰眼眸中布满了血丝，一股仇恨的杀念疯狂涌出，那原本清澈的飞刀，似乎带上了一抹黑色的气息。

　　从玄气飞刀上透出的恐怖杀意，令澹台绫也不禁感到胆寒，她明白，那杀意里面，带了一丝魔念，如果任凭叶辰这般发展下去，叶辰有一天定然会成魔，不过成魔又如何，澹台绫却不会说什么，要说魔念，其实她也有，每个人都有自己选择的道路，正邪都无所谓，她不在乎，更何况叶辰和她，不过是偶然有一些交集的路人。

　　澹台绫看了看叶辰，清冷的声音幽幽传来，道：“曾经我也像你一样，我原是一个海妖族的公主，每天都生活得无忧无虑，直到有一天，父王被仇家所杀，当时我也跟你一样，我拿着父王的三叉戟，杀光了所有的仇家，不过后来却是发现，这一切都毫无意义，就算杀了他们，父王也不可能会复活。”澹台绫也不知道，自己今天怎么会说这么多话。

　　“如果同样的事情再发生一次，你还会杀那些仇家吗？”叶辰转过头直视澹台绫。

　　澹台绫微微一愣，缓缓地吐出一个字：“杀！”这个字，却是有一种说不出的果决。

　　叶辰回过头，没有再说话。

　　澹台绫忽然感觉，心里面一些化不开的心结，却是有了一些转变，原来，一切根本不需要任何理由。

　　“或许有一天你会发现，人世间所谓的情感，与浩瀚的武之一道相比，不过是过眼云烟，悠长的岁月最终会将任何感情磨灭，无情，方是纯粹的武道。”澹台绫纤长的玉指将略微有些凌乱的头发束到脑后，那高贵的容颜，犹如一座无瑕的玉雕，她脸上安静的表情，看不出一丝情绪波动，美得不似凡间中人，而她说的这些话，也不带有一丝烟火气。

　　“任何一个会这么说的人，都不可能懂得，真正的感情不会被岁月磨灭，不过总有一天你会懂。”叶辰脑海里浮现出阿狸的样子，叶辰明白，就算经历再悠长的岁月，他也不可能将阿狸忘却。

　　澹台绫不置可否。

　　许久，二人都没有再说话，石室里面安静了下来。

　　又过了半个时辰，澹台绫终于有所恢复，站起来，看向叶辰道：“我们下去吧。”再次起身的澹台绫，身上透出来的气势，跟之前已是截然不同了，七彩光晕在周身流转，朝楼梯口方向走去。

　　澹台绫就算没有回到巅峰状态，也是相差无几了。

　　叶辰也站了起来，跟在澹台绫的后面，叶辰体内的玄气，在经过一些特殊的激发之后，也产生了一丝丝的蜕变，有了一些进展，距离天尊级更近了一步，而且体内的玄气，也比此前更加狂暴，惹得叶辰有些心绪躁动。

　　叶辰明白，阿狸和小翼的事情，对自己的道心造成了一些影响，现在的他面临两个选择，一个是忘记阿狸和小翼的事情，重新稳固道心，另外一个，那就是自毁道心，而结果，很可能是化身成魔。

　　可是，忘掉阿狸和小翼，那是不可能的。

　　叶辰不知道，这样的结果会怎么样，但是不管是什么样的结果，都必须承受！

　　跟在澹台绫的后面，叶辰左手拿着破狱剑，右手凝化出了玄气飞刀，不知道这古墓之下，又会有些什么东西。


第255章 明皇剑

　　澹台绫顺着楼梯一直往下走，只见楼梯的两侧，倒着一具具枯骨，这些枯骨有的是工匠，手边还拿着一些铁铲之类的东西，坟墓建好之后就死在了这里，有的是进入其中探索的强者，不知被何人所杀。

　　叶辰一脚踩下去，噼里啪啦的声音响了起来，一些骨头被他踩成了碎末。

　　那低沉的闷响在楼梯里面久久地回荡，一直通往遥远的地底深处。

　　叶辰心头微惊，放轻了脚步。

　　“这楼梯或许会布置一些机关。”澹台绫的声音从前面传来，下方深处，一阵阵阴寒之气上涌，此时就连她也一点都不敢大意。

　　嘶嘶！

　　忽然，一道道尖锐的声音从下方传来。

　　叶辰眉头一挑，下面过来的，也不知道是什么怪物，他将破狱剑拿了出来。

　　不过片刻，只见一道道幽影飞快地朝这边扑来。

　　“是一些普通的阴魂！”澹台绫沉声道，这些普通阴魂实力都不是很强，她白色纱绫飞出，撞击在那些阴魂身上，嘭嘭嘭，一个个阴魂瞬间爆开。

　　几道实力较强的阴魂绕过白色纱绫，张牙舞爪地朝她扑了上来，面目狰狞。

　　澹台绫举起手中的三叉神戟，当空刺去，一道道七彩神光轰出。

　　那一道道七彩神光命中阴魂，轰然炸响，阴魂们凄厉地嘶叫挣扎，被七彩神光吞没，化成灰烬。

　　整个楼梯到处笼罩在七彩神光之中，炫目之极。

　　每一道七彩神光，皆都蕴含了武道法则，威力强横，这些阴魂至少都是玄尊级的实力，却是经不住一道神光的轰击。

　　澹台绫的实力，令叶辰暗自心惊不已，他紧握着破狱剑，手臂上青筋暴露，显示着他内心波动的情绪，如果自己有这样的实力，那就断然不会发生此前那样的事情，阿狸和小翼也就不会死了！

　　一丝丝黑色的气息在九星之中运行，叶辰知道，那是对实力的渴望而产生的魔念。

　　叶辰谨守着本心，不让自己被这股魔念所侵蚀，他不知道自己能够坚持多久。

　　“我们走吧。”澹台绫看了一眼叶辰，她也是察觉到了叶辰的异状，不过她没有说什么，身体附近笼罩着浓郁的水系玄气，纵身飞掠而下。

　　叶辰紧跟其后。

　　嘭嘭嘭！！！

　　沿途碰到的无数阴魂，在它们还没接触到澹台绫之时，便被七彩神光轰中，凄厉惨叫着四散瓦解。

　　一路往地底深处走了数百米，已是到了一处地道前面，往前看去，漆黑一片，看不清楚究竟什么情况。

　　地道入口前有一块三米高的石碑，上面龙飞凤舞地写着几个古体文字：眀皇陵寝，擅入者死。

　　“明皇？居然是他。”澹台绫微微诧异。

　　“明皇是何人？”

　　“明皇是上古时期，数万年之前的一个超级强者，据说实力已经超凡，远远不是我辈能够企及，不过在修炼之时，被心魔入侵而死，他的族人为他修建了七处陵墓，后来那些陵墓皆被人盗挖，盗墓者想要从中挖掘出明皇的遗物，但死伤无数，依然一无所获，那七处陵墓皆是假的，不知道这一处，是不是真的。”澹台绫道，“在我海妖一族的上古妖典里，有过一些记载。”

　　七处假墓，诱杀了不知道多少人，不知道这里是不是真的，不管真假，里面恐怕都是万般凶险。

　　“你跟在我身后五丈开外，若是触发了机关，生死只能看你自己的运气了。”澹台绫沉静如水，已是往地道口踏出了一步。

　　叶辰看着澹台绫的背影渐渐隐没在了地道之中，跟了上去，既然决定来这里，他早已将生死置之度外。

　　幽深昏暗的地道，一直通向里面，叶辰的神魂四处查探，却是没有查看到任何机关，一路向前探索，进入了一个空旷的大厅之中，这大厅方圆足有数千米，周边的墙壁皆是由黄金打造而成，布满了各种神秘的图腾。

　　大厅里面空荡荡的，没什么摆设，大厅中央的上空悬浮着一具冰棺，里面静静地躺着一具尸体，身穿明黄色的长袍，身体没有任何腐化，依然清晰可见他的容颜，青年模样，长发飘然，有一种说不出的英武之气，当然他的真实年龄，谁也看不出来。他的身周摆放了各种配饰，足有几十样之多。

　　这个人，应该就是传说中的明皇了！

　　这偌大的大厅里面，居然没有布设任何机关，难道就不怕尸体被盗吗？

　　叶辰神魂扫过地面，地上到处都是尸体，足有数百具之多，这些强者尸体的旁边，散落了大量灵宝，却不知道被何人所杀。

　　莫非，这大厅里面，并非没有机关，而是机关太过隐秘了？不然这些强者也不会死在这里。

　　这些强者的尸体都已经腐化，散发着浓重的尸腐之气。

　　目光落在冰棺下方的地面，那里有一个巨大的石台，石台上没有摆放其他的东西，却是在正中央的位置插了一把剑，这把剑看起来就跟普通铁剑没什么区别，造型倒是有几分奇特，剑体上布满一根根倒刺，上面已是锈迹斑斑。

　　神魂扫过剑体，一股冰冷肃杀之气从剑体上透射而来，叶辰被这寒冷的杀意吓得一个哆嗦，这把剑，绝对不凡，剑体上隐约有三个小字，明皇剑，叶辰不敢再用神魂查探了，将神魂收了回来。

　　澹台绫已是进入了前方大厅之中，叶辰加快脚步跟了上去。

　　“先别接近大厅中央！”叶辰用神魂给澹台绫传递了一丝讯息，却见澹台绫进入大厅之后，早就已是站住了脚步，以澹台绫的智慧，不可能不知道这大厅里面有古怪。

　　叶辰也走进了大厅，这大厅里面没有火把、夜明珠等照明之物，跟外面也是隔绝开来，不知道光线是从什么地方透射进来的，大厅里面居然十分亮堂。

　　澹台绫像是感觉到了什么，目光蓦地盯住了前方那把长剑，一股股强烈的灵魂气息透体而出。

　　那把明皇剑像是感知到了什么一般，嗡嗡嗡地颤鸣了起来，一股股强大的杀意横扫而出。

　　这股杀意，犹如千万把巨剑扑面而来，像是要将全身钉穿了一般，叶辰脸色有些发白，赶紧释放出神魂护住周身，这才感觉稍微好一些，看了一眼前面的澹台绫，他不明白澹台绫到底想要做什么？

　　就在这时，那把明皇剑突然光芒大放，一个身影凭空浮现，是一个长相极为英俊的青年，眉目之间，跟冰棺里那具尸体有几分相似，不过两人还是有一些不同的，冰棺里那人看起来更加英武，有几分霸道的气势，而眼前这个，剑眉星目，皮肤白皙得连女人都嫉妒，浑然一个翩翩佳公子，动作也是极为优雅从容，给人一种赏心悦目的感觉，不过举手投足之间都蕴含了深刻的武道真意，浑然天成。

　　只是看上一眼，叶辰就感觉自己体内的气机，都受其牵引，心中大惊，此人实力，只怕不在澹台绫之下，这人看起来就是一个虚影，莫非只是一个阴魂？

　　叶辰也见过很多阴魂、魑魅之类的东西，但那些东西，即便再强，也不会给人一种如此自然之感。

　　“什么人，胆敢闯入明皇陵寝。”那英俊青年目光璀璨，在叶辰和澹台绫身上扫过。

　　只是淡淡一扫，叶辰便感觉自己像是被看透了一般，至今为止，就只有地底琼楼入口处天元前辈留下的那一丝意念，曾给过他这样的感觉，莫非眼前这个人，也是天元前辈那样的大能之人？这个世界的上古时代，人们究竟强到了什么样的地步？

　　澹台绫秀眉微蹙，她从眼前这个人的身上，感觉到了一丝恐怖的气息，不过她非但没有任何惧怕，反而有了一丝热血沸腾的战意。

　　“人鱼海妖，还有一个年轻人类，有点意思。”那英俊青年却是忽略了澹台绫，目光在叶辰的身上逗留了片刻，微微一笑，那笑容，也是极为优雅，就像是一个极有涵养的贵族。

　　贵族，并不是有钱有地位，而是一种命格深处的高贵，一言一行当中，皆有一种常人所不能及的气度。

　　这个人是从明皇剑里出来的，莫非……叶辰心中一动，想到了一个可能，这个年轻人，难道是明皇剑的器灵？

　　当然这只是猜测。

　　“你们为何而来，为了盗墓吗？”英俊青年锐利的眼神扫了一眼澹台绫和叶辰，用一种不容回绝的语气道，“如果是这样，你们可以回去了，不然你们会死在这里。”他的语气极为柔和，不带有一丝凌厉，甚至那说话的声音，也让人有一种春风拂面的感觉，但下一句他的语气陡然冷厉，“我在这里守护明皇已经有数万年了，没有人可以动他的遗体，谁踏入冰棺百米之内，那只有死！”

　　澹台绫手握三叉戟，神色凝重，既然来到这里，她自然不会就这么退回去，但眼前这个人，绝对是她至今为止，遇到的最强的对手之一。


第256章 剑影

　　“如果我们输了，我们自会离去。”澹台绫缓缓地举起三叉戟，一股气势绽放而出，三叉神戟绽放出耀眼的七彩神光。

　　英俊青年淡淡地扫了一眼澹台绫：“你手里的三叉戟确实是件不错的东西，可惜它的器灵已经沉睡，而你也无法发挥她十分之一的威力，所以你不是我的对手。”

　　“我无法发挥三叉戟十分之一的威力，而你也何尝不是如此？”澹台绫盯着对方，却没有一点动摇。

　　英俊青年文雅地笑了一下，点头道：“你眼力不错，我被封印了，实力不及巅峰时的百分之一，不过对付你们，也是足够了。”

　　“那要比过了才知道。”澹台绫身上骤然爆发出强烈的战意。

　　气氛变得凝重了起来，战斗一触即发。

　　眼看着就要打起来了，叶辰心中焦急，万一澹台绫不是对手，生死难料，那他的处境也是不容乐观，赶紧出声道：“等一等，请问前辈怎么称呼？”

　　就算面对战意冲天的澹台绫，英俊青年依然淡然自若，看了一眼叶辰，道：“剑影。”

　　“剑影前辈，我们来这里，并非为盗墓而来，古墓外面的事情，前辈是否有所知晓？”叶辰开口道。

　　“什么事情？”剑影挑了挑眉，淡淡问道。

　　“有人在外面喂饲阴魂。”叶辰说话的时候，一直注意着剑影的表情，他觉得事情可能会有一些转机。

　　剑影沉吟片刻，点头道：“我知道，那是明皇的一缕残魂。”

　　“既然前辈知道有人心怀鬼胎，抓住了明皇的一缕残魂，为何不出手制止呢？”

　　剑影脸上的表情波澜不惊，道：“年轻人，普通人有三魂七魄，到了明皇那个境界，魂魄能够化身千万，明皇死后，魂魄已是散落于辽阔世界之中，那一缕残魂，不过是万分之一罢了，就算喂饲起来，也不过太上而已，而我这里，才是真正的明皇魂魄！”剑影右手摊开，只见一缕缕绿色的光芒在他掌心飞舞，最终凝化成一个华袍青年的形象，只有一寸高，盘坐在剑影的掌心，神情严肃，连相貌神态皆与冰棺之中的人一模一样。

　　剑影凝神看着掌心里的小人，眼眸中流露出深深的思念和感伤。

　　“我从诞生之时便跟着明皇征战天下，就算他死了，我也会一直守护他，直至岁月化为恒沙。”剑影坚定地道，右手一握，那道绿光蓦然消失，被剑影收了起来。

　　魂魄化身千万，那是什么样一种境界？原来明皇最主要的一部分魂魄，都在剑影的手里，难怪他对外面的一切不闻不问。

　　“外面那些人，居心叵测，利用明皇前辈的残魂，剑影前辈不觉得，这是对明皇的一种亵渎吗？”

　　“就算你巧言令色，也说服不了我，那残魂无关紧要，而你们，也休想蒙骗我，从我这里得到任何好处。”剑影漠然道。

　　“剑影前辈，我们不会动明皇的遗体，我们只想借一件明皇的遗物，前去镇压那一道阴魂，难道剑影前辈就放任明皇的那一缕魂魄被困在那里，被有心人利用吗？”叶辰还是试图说服剑影。

　　“如果不是有心人用魂魄喂饲，明皇的那一缕残魂应该早已消散，断然不会存留至今，不过不管怎么样，总有一天它会泯灭，你们想取明皇的遗物，可以，不过得先打败我。”剑影白衫飞舞，缓缓说道。

　　最终又绕回到这个问题了，叶辰皱眉，以他和澹台绫的实力，恐怕真的不是剑影的对手。

　　“顽固不化！”澹台绫轻喝了一声，手中的三叉戟急速地旋转了起来，一股股强横的水系玄气从四面八方聚拢而来，令整个大厅顿时变得湿漉漉的。

　　澹台绫腾空而起，轻灵地悬浮在半空之中，身上的白色纱绫随风舞动，美丽的眼瞳之中，此时战意燃烧，口中轻喝道：“海神噬浪诀！”

　　清冷的话音一落，大厅中那些水系玄气顿时就像是惊涛骇浪一般，化作一股极速旋转的水柱，那巨大的水柱如一条银色长龙，携着雷霆万钧之势，冲向剑影。

　　“小小年纪，便有这等修为，着实了得。等你掌握了这把三叉戟的力量，我很可能便不是你的对手了，不过现在，你还差得太多。”剑影在庞大的水龙面前，依然镇定如斯，右手屈指一弹，一道劲气激射而出。

　　那道劲气凭空涨大，迅速地变作一把巨剑，破空而来。

　　巨剑和水系玄气所化的水柱轰然撞击在一起。

　　轰！！！

　　整个大厅剧烈地颤抖摇晃，无数的水珠从天空中落下，犹如倾盆大雨。

　　剑影在这大雨之中，依然负手而立，那温文儒雅的气度，配上那英俊的相貌，足以让无数人为之心折，看他的长相，任谁也无法想象他竟有这般恐怖的实力。

　　看到澹台绫持着三叉戟飞近，剑影右手凭空多了一把剑，这剑的形状，跟下方那把明皇剑一模一样。

　　剑影轻飘飘地一剑斩向澹台绫，这一剑看似很慢，实则快如闪电，似乎不含一丝力道，却又带着雷霆万钧之力，这一击之中，也是蕴含着极强的武道真意。

　　武道真意，乃是天地之间的武道法则，但凡能够领悟其中一项，将其修炼至最高，便有无上威力。

　　澹台绫的武道真意是生死之道，对生死这个境界的感悟越强，施展出的武技便越强，领悟到最高境界之时，一举一动之中，皆蕴含极强的力量。

　　那三叉戟之上蕴含着无以伦比的威力，七彩神光轰的一声，荡开剑影的长剑，刺向剑影的胸膛。

　　“生死便是轮回，算得上不错的领悟了，不过我领悟的，却是比生死更高一个等级的寂灭，凡人执迷于生死，但须知一切归于寂灭！”剑影一眼便看出了澹台绫的武道真意之所在，侧身避开澹台绫的一戟，轻飘飘地一剑刺出。

　　嘭嘭嘭！！！

　　七彩神光和道道剑影交错纵横，不时有流光或者剑气落下，轰击在地面或者四周的墙壁上，皆被地面或墙壁所吸收。这里的一切，皆是用特殊的石料所制，就算是澹台绫和剑影这种级别的打斗，也无法轻易将其破坏。

　　如果不是用神魂，叶辰甚至看不清楚澹台绫和剑影的战况，叶辰可以看出来，在两人的交锋之中，澹台绫明显处于下风，若是再继续打下去，只怕是必输无疑。

　　这剑影乃是明皇剑的器灵，既然如此，攻击明皇剑本体，绝对是最有效的攻击手段！

　　叶辰的目光朝远处的明皇剑看去，只见明皇剑静静地树在那座石台之上，它十分古朴，锈迹斑斑，看起来平平无奇，但是叶辰却是感觉到，明皇剑附近，布满了一道道杀气，普通高手一旦靠近明皇剑，立即便会被这杀气绞杀成碎片。

　　既然如此，那就看看我的玄气飞刀，能不能伤到你了！

　　叶辰右手一动，右掌掌心已是凝化成了一把玄气飞刀，原本有几分透明的玄气飞刀，现在带上了道道黑色的气息。

　　魔由心生，叶辰心中的魔念越来越重。

　　若是能给阿狸和小翼报仇，我情愿入魔！

　　叶辰的眼眸中，黑芒暴闪，玄气飞刀黑芒更甚。

　　“去！”叶辰将玄气飞刀甩了出去，只见玄气飞刀化作一道黑芒，激射向远处那静静矗立的明皇剑。

　　就在玄气飞刀出现的那一瞬间，明皇剑像是有所感应了一般，嗡嗡作鸣，杀气四射。

　　此时正跟澹台绫交手的剑影，也是感觉到了一些不对，目光如电，锁定了射向明皇剑的玄气飞刀，这玄气飞刀上散发出来的强横气息，让他也不禁心头微凛。

　　澹台绫看到剑影的异动，顿时明白了叶辰的意图，此时的她，又岂会让剑影逃脱，低喝了一声，手中的三叉戟裹挟着耀眼的七彩神光，朝剑影轰击而下。

　　原本淡定从容的剑影，眼眸中也是闪过一丝急色，一剑架住澹台绫的攻击，左手微弹，一道剑气朝那把玄气飞刀激射而去。

　　“破！”剑影冷喝一声。

　　那道剑气和玄气飞刀撞击在一起。

　　轰！！！

　　出乎剑影意料的是，那把玄气飞刀非但没有被轰碎，反倒是他凝聚起来的剑气被轰得四分五裂，玄气飞刀去势不减，朝明皇剑激射而去。

　　这飞刀居然如此厉害！剑影眉头微皱。

　　眼看着玄气飞刀即将击中明皇剑了，只见明皇剑上突然释放出道道凝化实质的杀气，犹如无数的流火，扑向玄气飞刀，嘭嘭嘭，那些杀气在触及到玄气飞刀之后，皆都化作粉末，也只是稍稍延缓了玄气飞刀的速度而已。

　　明皇剑微微一摆，玄气飞刀擦着明皇剑飞过。

　　“想躲，没那么容易！”叶辰骤然凝神，意念集中于玄气飞刀之上，跟玄气飞刀之间，仿佛是连接了一条无形的丝线，在叶辰意念的牵引之下，那直线飞行的玄气飞刀，蓦地调转方向，再次射向近在咫尺的明皇剑。

　　这玄气飞刀如此厉害，若是明皇剑的剑体触及到这飞刀，恐怕要被毁掉。

　　明皇剑不停地摇晃，躲避玄气飞刀。

　　“想毁我剑体，休怪我手下无情！”剑影冷怒地喝道，手中的长剑抵挡澹台绫的攻击，道道剑气飞舞，将他周身保护得无懈可击，不管澹台绫如何攻击，都无法冲破他的防御，他左手微弹，一道道剑气激射而出。

　　不过这一次，剑气激射的方向，并不是玄气飞刀，而是叶辰！


第257章 明皇腰带

　　嗖嗖嗖，一道道剑气凌空飞来。

　　叶辰顿时感觉到，一股股杀机锁定了自己，这剑影所释放出来的剑气，威力之巨大，简直无法想象，被任何一道剑气命中，叶辰必死无疑。

　　“我不信破不掉你的剑体！”叶辰拔腿狂奔，双手不停地动作，一道道玄气飞刀朝剑体激射而去。

　　叶辰在狂奔的时候，只见剑影弹出的剑气一化三，三化九，化作漫天飞雨一般，密密麻麻地钉射下来。

　　躲不掉了！

　　这剑雨太密集了，完全不给叶辰任何一丝逃跑的机会。

　　朝明皇剑本体看去，只见明皇剑嗡嗡地摇摆，嗖嗖嗖，玄气飞刀擦着明皇剑飞过，没有叶辰意念控制，这些玄气飞刀也不会转弯，飞出一段距离之后凭空消失。

　　叶辰慢了一步，只见一道剑气轰击在距离叶辰约五六米的位置，一股强劲的冲击力横扫而来。

　　“嘭”的一声，叶辰被这股冲击力撞击，甩飞了出去。

　　眼看着剑雨要将自己覆盖，叶辰立即催动天星印，身体嗖的一声在原地消失。

　　轰轰轰！！！

　　剑雨如暴雨般落下。

　　澹台绫以为叶辰必死无疑了，想要施救已是来不及，平静的心湖略略起了一丝波澜，但当她朝那边看去的时候，却没有看到血雨纷飞，不知道叶辰用何种手段逃跑了。

　　剑影微微皱眉，没想到这种情况下，叶辰居然还能逃脱，他微微感知一番，便知道叶辰的气息并没有消散。

　　两人手上却没有停，不停地一击又一击出手。

　　轰的一声，澹台绫凌空飞退了几步，美丽无暇的脸上，显出了一丝苍白之色，嘴角溢出一丝鲜血。

　　叶辰进入了天星印之中，恢复了一下玄气，他时刻关注着外面的情况，发现澹台绫有些不支，心中有些焦灼。

　　法阵中央，紫火星狮看着叶辰，道：“小子，把狮爷我放出去，我一尾巴就能把那鸟什么剑影甩飞了！”

　　叶辰看了看紫火星狮，他明白，一旦把紫火星狮放出去，所有人都得玩完，这是很危险的举动，之前叶辰为了救阿狸和小翼，几乎丧失了理智，才会冲动地要破开天星印，但是现在，叶辰明白，把紫火星狮放出去只会让事情变得更糟。

　　“外面那个小美人根本不是那小娘炮的对手，要是不放狮爷出去，外面那个小美人死定了。”紫火星狮的前爪轻轻拍打地面，嘿嘿笑着，“看你之前愿意破开天星印，放狮爷出去，只为了救那只小狸猫和小翼蛇，狮爷我倒是有点欣赏你了。如果你放狮爷出去，狮爷我一高兴，赏你做狮爷的手下！”

　　叶辰瞟了一眼紫火星狮，低头沉吟，他不知道紫火星狮是否会遵守信义，要让一只妖兽遵守信义，似乎太难了点，澹台绫已是支持不住，似乎没有其他的办法能够赢过剑影了，叶辰的内心不停地挣扎。

　　“难道狮爷有办法让我打败剑影？”叶辰看向紫火星狮，沉思着该怎么办。

　　放紫火星狮出去，实在太危险了，还有没有更好的办法？

　　“狮爷当然有办法，就凭那小娘炮，狮爷就算不出手，也有七八种方法玩死他，不过你以为我会蠢到告诉你吗？”紫火星狮傲慢地甩了甩鬃毛，得意地道，“快把狮爷放出去，狮爷被困在这鸟地方这么多年，都快憋死了。”

　　“狮爷说大话了吧，以我现在的实力，根本不可能是那个剑影的对手，又怎么打得过他？”叶辰念头一转，顺着紫火星狮的话头说了下去。

　　“紫火星狮一族的智慧，又岂是你们人类能够比得了的。”紫火星狮哼哼两声，“狮爷我活了数万年，这点小阵仗还能难得倒我？”

　　“吹牛吧，我才地尊级，那个剑影估计都已经无极境了，我怎么可能打得过他！”叶辰装作不信地道。

　　“哼哼，你这蠢货，你以为这样就能激将得了我吗？我会告诉你怎么对付那小娘炮？你的玄气飞刀既然这么厉害，干嘛非得攻击明皇剑，把那冰棺给破了，那小娘炮还不哭死？”紫火星狮嘲弄地道，忽然看到叶辰一头钻出了天星印，急声叫道，“喂喂，你不怕死吗，怎么还出去？快点放狮爷出去，狮爷我要出去！”

　　紫火星狮已经叫不住叶辰了，眉头微皱，喃喃地自言自语：“我刚才有说什么吗？”仰着头仔细地回想了一遍刚才说的话，没有发现任何问题，哼哼了两声，“居然还敢出去，简直是找死！”无聊地来回走动了一下，看来暂时还是出不去，不过这几千年下来，他也已经习惯了，躺下去继续呼呼大睡。

　　叶辰又出现在了天星印之外，此时上空，澹台绫已是节节败退，手上三叉戟的神光似乎也黯淡了许多，身上伤痕累累。

　　剑影发现叶辰之后，收敛了攻势，他对叶辰如何逃脱，还是觉得有些奇怪。

　　“既然你有方法逃脱，为何还要回来？”剑影淡淡地看了一眼叶辰。

　　澹台绫虽然伤痕累累，但表情神态，依然是那般冷艳高贵，听到剑影的话，也是看了下方的叶辰一眼。叶辰如果有能力，完全可以离开，不再回来，因为他们已是必输无疑，不可能击败剑影。

　　“且不管我为什么回来，我想跟剑影前辈谈一谈。”叶辰沉声道，他已经感觉到，剑影的气机已是锁定了自己，随时都会有剑雨落下，那股强横的气息，如果不是神魂护体，叶辰恐怕早已支撑不住了。

　　在这漫天的杀机之中，叶辰依然镇定，右手的玄气飞刀早已凝聚。

　　“哦？我倒想听听，我们有什么可谈的。”剑影负手而立，从容自若，脸上挂着若有若无的笑意。

　　“阴魂的事情，我已经跟前辈说过了，我们并没有任何亵渎明皇之意，我们只想借明皇的一件遗物前去镇压阴魂，如果剑影前辈执意不借，那我们就唯有鱼死网破！”叶辰眼眸中闪过一丝厉芒，玄气飞刀上下飞舞，黑暗之气愈发浓烈。

　　为了替阿狸和小翼复仇，叶辰决定豁出去了。

　　“鱼死网破？你们有这个能力吗？”剑影哼道，杀机更重，一股强烈的气机，牢牢地锁定住了叶辰。

　　叶辰感觉到了一股更强的压力，仿佛要将身体挤碎了一般，但他咬牙昂着头，眼神坚决，沉声道：“我们当然不是剑影前辈的对手，也无法破坏明皇剑，但是玄气飞刀的威力，剑影前辈已是清楚了，若是我将玄气飞刀射向明皇的冰棺，最终结果会如何？”

　　听到叶辰的话，剑影终于微微色变，脸色阴沉了下来：“若是你敢这么做，我必追杀你，至死方休！我的实力确实被封印没错，却是我自己为了躲避劫数而封印的，如果你破坏了明皇的冰棺，我必破印而出，到时候你休想逃过我的追杀！”

　　“前辈言重了，我说了，我不想与前辈为敌，我们只是想取明皇的一件遗物而已，若是前辈给了，我们必然退去，不会再冒犯前辈。如果前辈执意不给，那我就只能用玄气飞刀破坏冰棺，哪怕最后鱼死网破，也在所不惜！”叶辰毫不示弱，手中的玄气飞刀气息更盛。

　　剑影神情阴晴不定，他权衡了许久，终于像是做了一个艰难的决定，妥协道：“我可以给你们一件明皇的遗物，你们拿了遗物之后，便速速离去，若再有贪念，那我就不会客气了！”

　　“若是能拿到明皇的遗物，我们断然不敢对剑影不敬！”叶辰躬身道。

　　澹台绫退开一段距离，喘息了一下，她没想到叶辰居然会用这样的方法，胁迫剑影就范，不得不说，这是一个最有效的办法，如果继续打下去，她必输无疑。

　　以前澹台绫与人战斗，从无一合之敌，直至今日，才发现，这禁域之地的地底，居然有这般强大的存在，令她收起了一些傲气。

　　剑影凌空飞至明皇冰棺的上空，站立许久，静静地凝视着冰棺里明皇的遗体，眼眸中满是深沉的思念和哀伤。

　　“铭风，五万七千三百六十四年七个月零二十一天了，你依然不曾改变，我亦未变，岁月不老，时光如梭，今天从你这取一件东西，让他们走吧。”剑影右手一挥，冰棺的棺盖缓缓打开，他的目光落在明皇遗体旁的几件东西上，那些都是明皇生前留下的遗物，他右手一动，一条腰带飞了起来，朝叶辰方向飞去，剑影的手缓缓落下，只见冰棺棺盖又缓缓落下，合在一起。

　　看到那条腰带飞来，叶辰将那条腰带接在手里，他看了一眼虚空而立的剑影，抱了抱拳道：“多谢剑影前辈，前辈乃是至情至性之人，与明皇感情如此深厚，想必明皇亦不愿意看到前辈如此悲伤。我们以后不会再来打扰，剑影前辈珍重。”

　　叶辰缓缓地退出了大厅，澹台绫也退了出来。叶辰回头望去，剑影始终静静伫立棺边。

　　两人一起顺着来路往回走。

　　大厅之中，剑影凌空站在那里，看着明皇的遗体，许久，朝叶辰和澹台绫的背影看了一眼，发出一声悠长的叹息，身体化作一道流光，隐没进了下方石台上的明皇剑之中。

　　斑驳的明皇剑，布满锈迹，静静地树立在那里，如同亘古的时光。


第258章 再战阴魂

　　几个小时之后，古墓上层的一处石室。

　　叶辰将明皇的腰带交给了澹台绫，这条腰带是明黄色的，做工极为精致，上面绣满各种妖兽，看起来极有气势，又不失雅致，从这条腰带，也可以看出明皇生前的性情。

　　这条腰带上，玄气流转，从外表看不出来它的用途，但估计是一件了不得的宝贝。

　　澹台绫身上的伤势，也已经恢复得差不多了，她拿着这条腰带，右手一动，水系玄气飞舞，化作一个个印法，打入到了这条腰带之中。

　　“为何要有明皇的遗物，才能镇压阴魂？”叶辰看到澹台绫在腰带上打入一个个神秘的印法，有些疑惑地问道。

　　“每个人死后化作阴魂，皆都留存有一丝生前的记忆。如果阴魂变得十分凶恶，只要唤醒他生前的记忆，就能瓦解他的怨念，令其实力削弱，最后将其击杀。”澹台绫玉手抚过明皇腰带，一丝丝印法盘绕在明皇腰带之上，道，“此印法，乃是我们海妖一族流传的伏海印，对任何妖秽之物，皆有强大的杀伤力。”

　　叶辰微微点头，算是有些了解了，任何人都不甘心自己死后变成受人摆布控制的阴魂，一旦生前的记忆被唤醒，两种力量会形成对抗，他们便可以乘虚而入了。

　　“我们要怎么才能走出这座古墓，前去击杀阴魂？”叶辰问道，他对古墓里的地形不是很清楚。

　　“古墓里总共有两条路，一条通往地面，另外一条通往阴魂所在之处，如果想要击杀阴魂，恐怕还得通过那道石门！”澹台绫道，以她的实力，也是无法破开石门，唯有叶辰的玄气飞刀可以，不过玄气飞刀也只是能一点点地破开石门而已。

　　叶辰沉默片刻，道：“那让我来吧。”

　　待到澹台绫将一切准备完毕，他们又到了那座石门前。

　　看着石门，叶辰的心里涌起强烈的悲伤，这道石门，却是让他和阿狸、小翼永远地阴阳相隔了。

　　凝视着石门，叶辰双手掌心之上，已是凝化出了两把飞刀，嗖嗖，两把飞刀朝石门激射而去。

　　嘭嘭，飞刀在石门上炸开。

　　叶辰凝视飞刀，跟那两把飞刀形成了一丝联系，嘭嘭嘭，两把飞刀不停地上下飞舞，不断地攻击石门。

　　同时用意念操纵两把飞刀，叶辰显得极为吃力，不过石门并不是移动的物体，叶辰只需稍稍控制方向就可以了，不用那么精确。

　　舞动的飞刀，犀利无比，就算是石门上那坚固无比的符印，遭遇飞刀之后也是一触即溃，飞刀开始一点一点地破开石门。

　　澹台绫看着那飞舞的飞刀，想着若是叶辰能够将飞刀操纵得如火纯青，只怕就连她，也要忌惮几分。

　　叶辰疯狂地破坏着石门，两把飞刀就像是织布机的尖梭一般，动得飞快。

　　半个时辰过后，石门已是被破开了一个极大的口子，足以让一个人出入了，叶辰大口大口地喘息着，身上已是布满汗迹，累得不轻了。外面阵阵阴风从这洞口吹了出来。

　　澹台绫看了一眼叶辰，没说什么话，径直朝那个洞口走去。绝大部分时间，澹台绫都是一副冷若冰霜的样子。

　　叶辰虽然很累，但还是跟了上去，跟在澹台绫的身后，出了古墓。

　　抬头看去，外面的情况，令叶辰怔愣了一下，只见半空之中，两枚珠子悬浮在那里，一黑一白，光芒四射，那阴魂犹如一团乌云一般，正试图攻击这两枚珠子，但被黑光和白光照射到之后，便都退了回来。

　　黑色的珠子是魂魇宝珠，白色的珠子是迷幻宝珠！

　　看到这幕景象，叶辰心中蓦地一动，莫非阿狸和小翼没死？还是说，阿狸和小翼死后，留下了这两颗宝珠？

　　叶辰想起来，阿狸曾用迷幻宝珠收纳过魂石，说不定迷幻宝珠里面有跟天星印类似的空间，阿狸可以躲进迷幻宝珠里面！

　　想到这里，叶辰死寂的心中又重新燃起了一丝希望，老天保佑阿狸和小翼能够活下来！

　　那阴魂似乎是将迷幻宝珠和魂魇宝珠困住了，令迷幻宝珠和魂魇宝珠无法动弹。不过当它发现叶辰和澹台绫再次出现的时候，立即发出尖锐的嘶叫声，朝叶辰和澹台绫扑了下来。

　　澹台绫轻喝一声，举起三叉戟踏空而去，冲向阴魂。

　　“你们居然还敢来，我要杀了你们！”阴魂化出巨大的利爪，如同乌云盖顶一般，朝澹台绫抓落了下来。

　　“像你这样的妖物，不能留存于世，伏诛吧！”澹台绫挥出一道神光，攻击在阴魂的利爪之上，轰的一声炸响。

　　那阴魂只是稍稍震了震，却没怎么受伤，愈发凄厉地嘶吼，扑向澹台绫。

　　叶辰目光中蕴含着熊熊怒火，是这阴魂，让他第一次感受到了生离死别的滋味，“嗖嗖”两声，两道玄气飞刀朝阴魂激射而去。

　　嘭嘭！

　　玄气飞刀虽然洞穿了阴魂，却好像没给阴魂造成什么实质性的伤害，那阴魂就跟一团云雾一般，没有实体。

　　那阴魂之中，幻化出一张丑陋狰狞的面孔，猩红的目光注视着叶辰，手一动，“哗”的一声，飞出两道黑色的魂链，一道捆向叶辰，一道捆向澹台绫。

　　澹台绫身上神光大放，在面对阴魂之时，她自保还是有余的。

　　叶辰看到那条黑色魂链朝自己飞来，忙纵身飞掠，只听轰的一声巨响，魂链轰击在叶辰原先落脚之处的岩石上，岩石被轰得粉碎，碎石乱飞。

　　那黑色魂链一击不成，如同灵蛇一般，迅速地朝叶辰追了上来。

　　嗖嗖，叶辰又是射出两道玄气飞刀，嘭的一声，将那条魂链轰断。

　　再往上看去，只见阴魂又是幻化出十多道魂链，同时捆向叶辰和澹台绫。

　　澹台绫怒喝了一声，身上白色纱绫飞舞，形成了一道坚固的防护，那些魂链攻击在澹台绫身上，发出激烈的爆鸣之声。

　　虽然这道阴魂不过是明皇的一缕残魂所化，但经过了有心人这么多年的喂饲，已然十分强悍，就算是太上境界的强者，也是无法与之匹敌，如果再战下去，澹台绫只怕坚持不了多久。

　　喂饲阴魂之人，当真居心叵测，若是这阴魂被人释放出去，那绝对是一场灾难！

　　这些事情，真的是执法殿做的？

　　之前在石室中，听澹台绫说，执法殿乃是一个极其强大的组织，拥有很多绝世强者，甚至邀请过澹台绫，以他们的实力，纵然没有阴魂，也能轻易毁灭无数的国家，他们到底想要做些什么！

　　看到数道魂链朝自己飞射而来，除了飞刀，自己甚至没有任何保命的手段，叶辰真切地意识到，自己的实力还是太弱太弱了。

　　飞刀从天空中划过。

　　阴魂知道不能跟飞刀硬拼，发现飞刀之后，那些魂链就像是灵蛇一般迅速地躲开。

　　看着五道魂链包围过来，叶辰脑子里闪过无数的念头，体内九星运转之时，黑色的气息变得愈发浓重，这黑色的气息，迅速地扩散至全身。

　　我要变得更强！

　　想起阿狸转身时的眼神，叶辰内心疯狂地嘶吼，脑海中的飞刀嗡嗡颤鸣着，体内的玄气狂暴地涌动，一股强大的气势冲天而起。

　　杀杀杀！！！

　　为了阿狸，为了小翼！

　　就在这时，叶辰脑海中的飞刀嗡嗡颤鸣了起来，飞刀之上，也是多了一丝环绕的黑气。

　　叶辰的眼眸瞬间变得漆黑如墨，体内仿佛容纳不下那巨量的玄气，疯狂地逸散而出，在叶辰的身周形成了一个强大的漩涡。

　　恐怖的黑色玄气，犹如一场巨大的风暴一般。

　　那五道魂链延伸而至，居然被这强横的玄气风暴卷了进去，不停地随之旋转。

　　叶辰感觉一股狂暴杀戮的念头，充斥了脑海，他痛恨自己的无能，眼睁睁地看着阿狸转身离开，看着小翼被阴魂拖走，却无力救下他们，看到悬浮在天空中的迷幻宝珠和魂魇宝珠，叶辰虽然心里存着一丝希望，希望阿狸和小翼还活着，但他明白，这希望十分渺茫，自责深深地啃噬着叶辰的心。

　　为了得到足够的实力，我情愿入魔！

　　飞刀嗡嗡颤鸣，似在回应着叶辰。

　　叶辰抬起头，眼眸中透出宛如实质的杀念，那眼神的背后，是一个悲伤痛苦和愤怒的灵魂！

　　澹台绫击退那一道道魂链，正要使用明皇腰带，蓦然感觉到整个洞穴之中，充满了一种狂暴杀戮的气息，这股气息，竟是让她都感觉到畏惧，她朝叶辰看去，只见叶辰漆黑如墨的眼神朝自己这边看了过来，犹如一把冰刀，深深地刺进了她的心里，让她的灵魂不禁跟着颤栗，这一刻，她猛然意识到，叶辰比阴魂还要可怕！

　　那阴魂幻化出的人脸，看向叶辰时，竟是畏怯地后退了一段距离。

　　不知道叶辰身上，到底发生了什么事情，叶辰的身上，有太多的秘密，澹台绫微微沉吟，右手虚空推出，明皇腰带迅速地朝阴魂飞去。

　　那明皇腰带飞向阴魂，只听“嘭”的一声，明皇腰带砸在阴魂身上，一道道印法从明皇腰带当中飞出，轰向阴魂。


第259章 生死之道

　　轰轰轰！

　　一道道印法在阴魂身上炸开，阴魂凄厉地嘶吼挣扎，他看着悬浮在空中的明皇腰带，就像是看着什么可怕的物事，幻化出两条人类的手，抱着头不停地挣扎呐喊。

　　明皇腰带绽放出万丈光芒，将阴魂完全地镇压在了下面。

　　“先杀阴魂！”澹台绫正要出手，忽然动作都有些迟缓，一股可怕的气息压迫而来。

　　是什么东西？

　　澹台绫艰难地转头看向叶辰。

　　此时玄气风暴之中的叶辰，目光锁定在了嘶吼中的阴魂身上，眼神中骤然迸发出熊熊怒火，脑海中的飞刀升腾起一股强烈的神魂气息，神魂透体而出，迅速地在叶辰身体的上空，凝化出一个伟岸的人形。

　　这一次，叶辰凝化而出的，并非金甲兵士，而是一个通体漆黑，身高十丈，赤裸着上身手拿钢叉的夜叉，它青面獠牙，长相狰狞，比一些恶鬼还要凶恶得多，如同远古苏醒的恶魔一般。

　　吼！夜叉仰天怒吼，就像是一头狂暴的野兽一般。

　　澹台绫见状，也是心惊不已，好可怕的东西，从这个夜叉的身上，她感觉到了一股强横毁灭的气息，魂乃心之所化，心成魔，魂亦成魔！澹台绫感到疑惑，凭叶辰的实力，就算入魔，也不可能有这么强大的威力，叶辰身上到底发生了什么？想起天星印，莫非是那个远古妖兽造成的？

　　叶辰此时，已是完全丧失了理智，心中完全充斥着狂暴杀戮的念头，体内的玄气滚滚翻腾，黑色的神魂气息不断地升腾到空中，融合进夜叉的体内，夜叉的身体变得愈发地强壮伟岸。

　　夜叉通红如同灯笼一般的眼睛，扫过澹台绫，落在阴魂的身上。

　　那阴魂感受到了夜叉身上传来的可怕气息，发出阵阵痛苦的哀鸣之声，在这可怕的夜叉面前，它一点都无法动弹，就连明皇腰带的光芒，似乎也是黯淡了许多。

　　嗖的一声，只见那体型彪悍的夜叉瞬间移动到了阴魂的身边，举起手里的钢叉，怒吼着朝阴魂叉去。

　　钢叉脱手而出，带着阴魂的身体飞向了岩壁。

　　轰隆隆，整个岩壁似乎要跟着崩塌一般。

　　阴魂被钢叉钉在岩壁上，凄厉地嘶叫着，声音越来越虚弱。

　　看到阴魂痛苦挣扎，夜叉竟是十分快意，脸上露出一丝狰狞的笑容，仿佛阴魂越痛苦，他就越快乐。他好像不想这么快就杀了阴魂，只是欣赏阴魂在那里挣扎。

　　澹台绫后退了数步，警惕地看着前方叶辰神魂所化的夜叉，她感觉到，夜叉体内所蕴含的力量，根本不是她能够匹敌的，虽然她也能击败被明皇腰带所伤的阴魂，但却无法像这夜叉一般，如此肆意玩弄阴魂。

　　这夜叉身上透露出来的毁灭气息，令她感觉到深深的忌惮。澹台绫感觉到，这夜叉身上的气息，跟叶辰的气息完全不同，但想不明白是为什么，莫非此时的叶辰，已是被某些东西控制？

　　远处魂魇宝珠突然光芒爆闪，一道黑光落下，阴魂凄厉地惨叫一声，化为了尘埃。

　　夜叉的脸上，露出了一丝茫然疑惑的神情，似乎是有点想不明白这黑色光芒为何能击杀阴魂。只见他右手一动，嗖的一声，钉在岩壁上的钢叉飞回了他的手里，他的目光落在了澹台绫的身上，眼眸中凶光爆射。

　　澹台绫虚空而立，对着前方身高十丈的巨大夜叉，她顿时感觉到，一股强大的杀机已是锁定了她，令她完全无法动弹，全身的毛孔，就像是被万剑刺入一般。

　　夜叉确实想要杀她！

　　她明白，此时叶辰已是无法控制夜叉！叶辰已是完全丧失了理智！

　　她冷眼注视上空的夜叉，举起三叉戟，虽然明知道敌不过这个夜叉，她也断然不会束手待毙！

　　叶辰神魂所化的夜叉正要举起钢叉攻击澹台绫，但就像是反应过来什么，顿了一下，目光茫然地看向四周，落在远处那一黑一白两颗宝珠之上，他目光之中那凶悍毁灭的气息，似乎变得淡了一些，静静地凝视着远处的两颗宝珠。

　　阿狸，小翼。

　　玄气风暴中央，叶辰心中依然充满了狂暴的杀意，他脑海中，似乎已是忘了阿狸和小翼，只是心底深处，还隐隐有着一种强烈的痛楚与深沉的怀念。

　　叶辰心中茫然，又转过头看看澹台绫，他的脑海已被杀念所充满，忘记了澹台绫的身份。

　　“阿狸，小翼？他们是谁？”叶辰眼神迷茫，喃喃地自言自语。

　　澹台绫勉强地运转白色纱绫和三叉戟保护自己，眼前的夜叉，身上的气势变得越来越强横，让她感到畏惧，仰头看去，身高十丈的夜叉如同一个能够毁灭世界的巨魔，原来叶辰入魔之后，居然是这般强大。

　　如果事先知道，她可能会毫不犹豫地杀了叶辰。

　　叶辰的眼神才稍稍变得清明一些，就又变得漆黑如墨，杀气四溢。

　　杀杀杀！

　　阿狸和小翼的死，给了叶辰太大的打击，叶辰不愿意去面对这样的事实，下意识地选择了逃避，而逃避，却是给了心魔趁虚而入的机会，完全地控制了叶辰的内心。

　　那身高十丈的夜叉，正是受心魔影响所化。

　　叶辰的脑海再次被杀念所充满，只见夜叉已是举起了钢叉，朝澹台绫扎了下去。

　　澹台绫心头一凛，此时的她，居然无力逃脱，就算是她如此强悍的实力，被夜叉的杀机锁定之后，居然连逃跑的能力都没有，下一刻，只怕她就要步阴魂的后尘了。

　　夜叉的钢叉还没有落下，突然停在了半空中。

　　叶辰脑海中的飞刀突然嗡嗡嗡地颤鸣了起来。

　　“啊！”叶辰头痛欲裂，抱头狂吼。

　　只听到无尽的远方，似乎传来一声饱含沧桑的轻叹：“为情入魔，何苦何必……”

　　这声音如同一股清泉，在叶辰的心中流过，体内的魔念，就像是污泥被清水冲洗而过，只听虚空中的夜叉也跟着凄厉嘶吼了起来，不停地挣扎，最终“嘭”的一声在天空中消散。

　　叶辰身周的玄气风暴也跟着消散殆尽，身体失去了支撑，倒在了地上，失去了意识。

　　远处，那迷幻宝珠和魂魇宝珠依然闪耀着晦暗的光泽，仿佛两个人，静静凝视着叶辰。

　　澹台绫回过神来，发现那个恐怖的夜叉已是不见，叶辰倒在了地上。

　　沉吟许久，澹台绫踏空而行，落在了叶辰的身边，低头看去，只见叶辰双眉紧锁，就像是碰到了什么痛苦的事情，英气的脸颊上，似乎还有一丝魔气没有散去。

　　澹台绫在叶辰的身边站了片刻，像是在思考着什么，刚才的夜叉，确实给了她极大的震撼。

　　突然，远处悬浮在那里的黑色宝珠有了动静，嗖的一声，朝叶辰飞了过来。

　　黑色的魂魇宝珠在叶辰的脸颊上空盘旋了许久，像是十分留恋的样子，突然直飞而去，嘭的一声，撞进了岩壁里面，消失不见。

　　澹台绫朝魂魇宝珠离去的方向看了一眼，秀眉微蹙，她再低头看向叶辰，缓缓地举起了手里的三叉戟，对准了叶辰的咽喉。

　　此人若是不杀，恐怕会引发一场浩劫，她举着三叉戟，只要她将三叉戟往前递上几寸，叶辰便必死无疑！

　　可是当三叉戟到达距离叶辰的咽喉不足三寸的时候，澹台绫停了下来，沉思许久。

　　叶辰依然眉头紧蹙，那尚显稚嫩的脸颊上，有着一抹化不开的哀伤。

　　澹台绫很疑惑，她不明白自己为什么会停下来，如果是以前的她，知道叶辰体内有着如此可怕的魔物，应该会毫不犹豫地出手吧，现在她却犹豫，这是一件从未有过的事情。

　　她，依然还是那个澹台绫，雄踞一方的北海之王，只不过，有些东西，却像是隐隐发生了一些变化。

　　看着叶辰，澹台绫的三叉戟许久没有落下。

　　沉睡中的叶辰并不知道，此时的澹台绫，一个念头就可以决定他的生死。

　　“或许永远地沉睡过去，也是一种解脱。”澹台绫贝齿轻咬，仿佛是做下了决定，三叉戟又往前递近了两寸，不知道为什么，心中却有一个念头告诉她不能那么做。

　　为什么？

　　澹台绫心中很迷茫，她想不明白。

　　就在这时，只见远处的迷幻宝珠嗖的一声，朝叶辰飞了过来，飞到叶辰脸颊的上空。

　　澹台绫看到这一幕之后，停了下来，看向那枚迷幻宝珠，这迷幻宝珠通体发出乳白色的光芒，光芒之中，蕴含了一种柔和的，却又能穿透人心的力量。

　　发生了什么事情？

　　只见迷幻宝珠发出道道柔和的光芒，流泻在叶辰的脸上，叶辰脸上那黑色的气息，似乎是渐渐消退了下去，紧锁的眉头慢慢化开，从痛苦悲伤的神情，渐渐变得详和，就像是一个睡着了的孩子。

　　“阿狸。”叶辰呢喃地说着，嘴角露出一丝微笑，酣睡了起来。

　　叶辰睡得很香甜，胸腹之中的呼吸之音，低沉却有力，就像是一曲浑然天成的旋律，而叶辰整个人，就如同跟天地之道融合在了一起。

　　叶辰那呢喃的话语，犹如雷鸣一般，轰击在澹台绫的心里，仿佛是将她冰冷的心撕开了一道口子，原来一直被她鄙弃的无聊的感情，可以在人悲伤痛苦和绝望的时候，给人如此的温暖，她的目光遥遥地看向远方，似乎看到了父王在对她微笑。

　　“父王。”澹台绫微闭上眼眸，想象着父亲的脸颊，感受着那一丝丝遥远的温暖，原来，她只差一点点，就变成了只懂得杀戮的机器，是那一丝深埋心底的对父王的眷恋，让她不至于完全沉沦。

　　原来，父王一直在她不知道的地方，静静守望着她。

　　这才是真正的生死之道，至深的感情，可以穿越生死。


第260章 晋阶天尊

　　澹台绫心头闪过一丝明悟，身上的气息迅速地攀升，她似乎有些感悟到了，如何才能达到更高的境界，她看了一眼叶辰，缓缓地将三叉戟收了回来，长长地吐出一口浊气，她想起了叶辰说的那句话，‘总有一天你会懂的’，她觉得自己现在有一些懂了。

　　她低头看向叶辰，叶辰那轮廓分明的脸颊上，满是倦容，她沉吟许久，淡淡地道：“今天不杀你，是因为我们之间还有五年之约，我要看看五年之后，我们究竟谁输谁赢。”说罢，她在叶辰身边扔了两件东西，一件是一张羊皮纸卷，另外一件则是明皇腰带，转头朝外面走去。

　　如果有一天，回忆起今天的事情，她会不会后悔没有杀了叶辰？她也不知道。

　　澹台绫甚至不清楚，她为什么要留下那两件东西。

　　就在澹台绫转身之际，悬浮在不远处的迷幻宝珠突然光芒大放，一个淡淡的虚影出现在了迷幻宝珠的上空，是一个婷婷玉立的少女，纵然是沉鱼落雁、倾国倾城之类的词汇，亦无法形容她万分之一的美丽。

　　她如同一朵洁白的雪莲花，静静绽放。

　　她就像一个天地之间最美丽的精灵，只不过，她却有着一些跟人类不一样的特征，尖尖的耳朵，八条摇摆的尾巴，但是这些特征，丝毫没有破坏她的美丽，反而让她多了几分可爱气质。只是她的脸色有些苍白，有点虚弱无力的样子。

　　阿狸看着澹台绫的背影，清润的声音真诚地道：“谢谢你。”澹台绫所做的一切，她在迷幻宝珠里面都看到了。

　　澹台绫回头看了一眼阿狸，虽然阿狸的样貌让她也不禁为之惊异，但是她脸上的表情，依然没有一丝波澜，静静地道：“不必，我也没做什么。”澹台绫转身离开，走出十多步，脚步顿了一下，“那个时候，你真的愿意为了他放弃你自己的生命吗？为什么？”

　　阿狸低着头，美丽的脸颊上多了一抹红晕，点了点头道：“我自己也不明白，我只知道，即便那时候我死了，最后一眼看到的是他，便无怨无悔。”

　　澹台绫站在原地许久，径直走去，消失在了古墓的入口。

　　阿狸目送澹台绫的背影远去，她不知道澹台绫在想些什么，澹台绫总是能够很好地掩饰她的情绪，就像是一座不让任何人靠近的冰山，但是，阿狸的神魂却是感觉到，澹台绫的内心并不平静。

　　回头看向叶辰，叶辰正静静地酣睡着。

　　阿狸担忧地看了一眼魂魇宝珠飞去的方向，喃喃道：“不知道小翼怎么样了……”

　　“小翼，对不起，我不能这样放下叶辰哥哥不管，只能以后再去找你了。”阿狸说着，叶辰睡过去了，这附近时常有一些阴魂出没，她若是不守护叶辰，不知道会出现什么状况。

　　阿狸静静地看着叶辰的脸，纤细的玉指从上面抚过，把脸颊贴在叶辰的胸膛上，感受着叶辰身上传来的温暖。

　　“一起活着，真好。只是阿狸无法一直陪着你了，以后总会相见。”阿狸喃喃地说着，泪水已经润湿了眼眶，留恋地看了一眼叶辰，她的身影嗖的一声，再次进入了迷幻宝珠里面。

　　迷幻宝珠发出乳白色的光芒，静静地悬浮在叶辰脸颊的上空。

　　时间一天一天过去，沉睡中的叶辰一直没有醒来。

　　随着时间的推移，叶辰身上的黑色气息渐渐散尽，只在丹田处留了一些，脑海之中的飞刀不停地逸散出一股股玄气，流遍叶辰全身，丹田之处的九星也发生了本质的蜕变，气旋中央凝化的珠子越来越大，随着时间的推移，最终九个气旋全部化作了实质，成了一颗颗珠子，呈现着不同的颜色，金色绿色红色灰色……

　　这九颗珠子极有韵律地旋转，每一次运转，皆都蕴含一丝道之意境。

　　“咕噜！”

　　肚子猛烈地叫了一下，叶辰蓦地坐了起来，茫然地环顾四周，想起阿狸，还有小翼，心里又是阵阵抽痛，突然发现悬浮在上方散发着乳白色光晕的迷幻宝珠，就像是抓到了一根救命稻草一般，握住了迷幻宝珠。

　　迷幻宝珠在叶辰的手心，发出淡淡的柔润的光芒，令叶辰从心底里感觉到了一丝温暖，泪水不由自主地流了下来。

　　“阿狸，你还活着对吗？阿狸，我可以感觉到你的气息，你一定还活着！”叶辰将迷幻宝珠紧紧地握住，贴在自己的胸膛之上，就像是抱着阿狸，他感受到了一个跟自己频率相同的心跳。

　　阿狸可能因为某些原因，要待在迷幻宝珠里面。叶辰始终不愿意相信阿狸死了，他觉得阿狸一定还活着。

　　“不管多久，不管什么时候，我都会等你。”叶辰坚定地说着，看着迷幻宝珠，他觉得阿狸就在自己的身边，不曾远离。

　　叶辰极目远眺，却没有看到魂魇宝珠，在睡梦中，他梦到小翼跟自己道别，小翼说他要去修炼，等他修炼有成，就由他来保护叶辰哥哥和阿狸姐姐。

　　不知道魂魇宝珠去哪了，叶辰沉默许久，或许那并不是梦。

　　低头看看迷幻宝珠，叶辰露出了一丝坚定的神情：“阿狸、小翼，是我没用，我没保护好你们，我会变强的，我相信你们还活着，总有一天我们会相见的！”

　　叶辰盘坐了起来，把迷幻宝珠贴身藏好，从护臂空间里随便拿了点东西，狼吞虎咽地吃了起来，一边吃着，一边泪水静静地滑落。

　　他一低头，看到身旁的明皇腰带和那张羊皮纸卷，叶辰这才想起来，澹台绫已经走了。

　　跟澹台绫不过是路人，澹台绫就这么走了叶辰倒是没觉得意外，只是没想到澹台绫居然给他留了两件东西，想起澹台绫那般清冷的性格，心里觉得真是奇怪得很。

　　叶辰对于自己如何躲避阴魂魂链后面的事情，已是忘得一干二净了，脑海里一点印象都没有。

　　“莫非是澹台绫救了我？这样的话，下次倒是要感谢一下她。”叶辰想着，将明皇腰带捡了起来，这明皇腰带虽然不知道有什么具体作用，但单从上面蕴含的气息来看，这明皇腰带应该是一件了不得的宝贝。

　　这腰带不知道是用什么材料做成的，明黄色，上面镶嵌有一枚枚璀璨的宝石，光芒四射，尽显华贵之气。

　　他把明皇腰带束在自己的腰上，发现大小正合适，跟身上的衣服搭起来，没有一点突兀的感觉。

　　就在叶辰戴上明皇腰带的瞬间，一冷一热两股气息从叶辰的腹部进入，在体内不停地运转了起来。

　　怎么回事？叶辰心中大惊，他可以感觉到这一冷一热两股气息十分强横，进入自己体内之后疯狂地搅动着他体内的玄气，似乎有一种神秘的力量，渐渐渗透进了自己的神魂之中。

　　低头看了一眼明皇腰带，这条腰带珠光宝气，看起来极为不凡，周围似乎隐隐有一些金色妖兽飞舞。

　　运转了一下丹田之处的九星，蓦然发现，丹田之中，九个气旋都发生了质的蜕变，形成了九颗小拇指大小的珠子，九颗珠子不停运转，将玄气源源不断地吸进去，然后充实起来。

　　原来在他沉睡之时，他的身体就已经发生了一些奇妙的变化，而明皇腰带，更是引发了一些剧烈的反应。

　　叶辰闭着眼睛，感觉到腹部之中一冷一热两股气息不停地环绕飞舞，就像是传说中的太极一般，冷为阴，热为阳，冰寒之气涌向左手，灼热之气涌向右手，左手太阴，右手太阳，一股雄浑的玄气绵延不绝，人体可分阴阳两个部分，随日月变化而阴阳交替，形成周天循环，阴气过盛，而人体寒冷，器官不能运作甚至衰竭，阳气过盛，而身体犹如火烧，生命消耗过快，唯有阴阳交泰，人体才能达到一个完美的和谐，而习武之人，可以运转阴阳。

　　武者们想要参透造化，每个人皆有自己的修炼方法，虽然有很多经验可以学习，但是个人的修炼还是要靠自己去摸索，很多东西，只是蓦然间的灵光一闪，你便懂了，而更多更深奥的东西，无穷的奥秘，都等着你去发现。

　　修炼是一种发现的过程，而不是简单地爬楼梯的过程，迈出了一步，你甚至不知道下一步该往哪里走，因为前面是一片漆黑，前方可能是一道台阶，也有可能是一片平地，一不小心，便有可能一脚踏空。

　　叶辰已然走上一条与众人不同的修炼之路。

　　在阴阳二气的冲击激荡之下，叶辰只听脑海中一阵嗡鸣之声，玄气如江河奔腾，迅速地流转全身，冲击各处经脉，体内的经脉在玄气的冲击之下，不停地拓展，变得更加粗壮。

　　感受着九星环绕，体内玄气分为阴气和阳气两道支流，陆续穿过九星，叶辰感觉到自己的修为，蓦然提升了数倍。

　　这是，天尊初期！

　　我终于达到天尊初期了，叶辰兴奋不已，他的修为终于更上一层楼了。

　　除非一些有着特殊血脉的人，修为像叶辰这般突飞猛进的人几乎少之又少，不过虽然达到了天尊初期，叶辰并不感到满足，他明白自己的修为还远远不够。

　　叶辰渐渐进入了忘我之境，感受着体内气机的变化，此刻，他的内心虔诚得就像一个信徒。

　　在玄气激荡之中，叶辰终于渐渐稳固了自身的修为，稳定在了天尊初期境界！

　　看了看光华夺目的明皇腰带，这明皇腰带之中居然蕴含了这样两股截然不同的气息，帮助自己突破到了天尊初期。感受着明皇腰带上流转的气息，叶辰感觉到，这明皇腰带的作用远远不止于此！

　　过了片刻之后，明皇腰带光华收敛，黯淡了下去，除了装饰华丽一些，看起来跟普通腰带没什么区别。

　　那明皇不知道实力如何，应该是一个超级强者，这明皇腰带既然是明皇遗物，定然不凡。看来要等以后再慢慢摸索这明皇腰带的奥妙了。

　　身旁还有一卷羊皮纸，叶辰打开之后，发现是一张地图，地图上面画的路线，应该是从古墓出去的路了。澹台绫估计是为了避免自己被困在这里，走不出去，而留下了这张地图。

　　想到澹台绫那冷若冰霜的样子，叶辰苦笑，澹台绫性格太冷，还真不太容易接近，但是心地倒不是特别坏的样子。

　　玄气修为达到了天尊初期，那神魂的实力应该远远不止了，不知道神魂的实力变得怎么样！

　　低喝了一声，玄气之中，一股股神魂气息升腾到了空中，叶辰的头顶上方，虚空站立着一个金甲兵士，这个金甲兵士身高十多米，手中的长刀也足足有七八米，一身金甲，如同无敌的天神一般。

　　就算是那些妖王的魂念化形，看到这般高大的金甲兵士，如果不清楚金甲兵士的真实实力，恐怕也要畏怯三分。

　　此时金甲兵士的实力，俨然已是玄尊初期！

　　不知道金甲兵士战斗力如何，叶辰低喝了一声，只见金甲兵士瞬间横移了数十米，一刀斩下，一道巨型的半月形刀气轰落而下。

　　轰隆隆！！！

　　地面上堆积的一些巨石被这一道刀气轰成了齑粉，这还是没有施展烈火刀斩的情况之下，如果施展了烈火刀斩，威力肯定更大！


第261章 大魔头

　　“不知道金甲兵士的力量如何。”叶辰念头一动，让金甲兵士将长刀收了起来，金甲兵士飞落到了旁边的一处岩壁，站在一块巨石前面，这块巨石足有五米高，而且大半嵌在旁边的岩壁之中。

　　喝！

　　金甲兵士抱住巨石，怒吼一声，只见那块巨石被金甲兵士挪动了几分，然后缓缓地从岩壁里面拔了出来。

　　把一块五米多高的巨石抱起来容易，但是要把它从岩壁里拔出来，这个只怕普通的玄尊顶峰强者也是做不到的，这力气，起码要达到几十万斤之上。

　　金甲兵士的力量，连叶辰也不由得感到震撼，这神魂之力，乃是一股超自然的力量，神魂练到最高层次，不知道会怎么样。

　　将巨石拔出来之后，放在了一边，叶辰将金甲兵士收了起来，不知道外面明武大帝等人怎么样了，叶辰拿出羊皮纸，顺着羊皮纸上画的路线，一直往外面走去。

　　实力达到天尊级，已是能够御空而行了，不知道怎么样才能御空而行，叶辰几个跳跃，最终都还是落了下来，根本无法像其他天尊高手一样，在空中停留很久。

　　“还是不行，到底怎么样才能御空？”叶辰一边走着一边琢磨，进入天尊之后，对玄气的操控愈发地收发由心，甚至能够控制方圆一米之内的玄气。

　　忽然想到了什么，心中灵光一闪，莫非，御空而行的关键，在于控制玄气！

　　叶辰闭上眼睛，静静地感受着周边玄气的变化，一般天尊高手最多只能感受到两三种玄气，而叶辰，则是一下子感受到了九种玄气，这玄气，乃是融合于天地之间的一种能量，这些能量造就了无数强大的修炼者。

　　感受着这股力量慢慢地带动自己腾空而起，叶辰渐渐浮了起来，飘在空中。

　　“原来是这样！”叶辰终于掌握到了御空而行的一些诀窍，进入天尊之后，并非人体本身能够飞行，而是可以操纵周围的玄气，带着自己飞行。

　　叶辰加快了速度，凌空而去。

　　此时，禁域之地外围，那道禁制一直延伸到极深处的地底，就像是一个球形一般，将整个禁域之地包围，这层禁制，平时看不出来有任何异状，就像是一层薄膜，开启之时，人类可以自由进出。

　　而现在，好像是因为禁域之地里面发生了一些事情，这层禁制厚了许多，那禁制之中，更是布满了层层电光。

　　一道黑色的流光从禁域之地的地底飞射而出，撞击在了禁制之上，“嘭”的一声，被弹了回来。

　　这道黑色流光停在了空中，终于显露出了它的形体，正是那枚魂魇宝珠。

　　这魂魇宝珠不停地撞击禁域之地的禁制，但都被反弹回来，出不去了！

　　魂魇宝珠像是怒了，激烈地抖动了几下，黑光爆闪，再次撞向这道禁制，只听“咚”的一声，就像气泡破裂的声音，这道厚厚的禁制被撞了个对穿，黑色流光激射而去。

　　这禁域之地的禁制一旦开启，就连妖王级或者神尊级的强者，也无法轻易攻破，居然被这枚魂魇宝珠撞了个对穿。

　　禁制之上留下了一个小洞，这个小洞的四周，一道道裂痕朝四面八方扩散了出去，就像是蛛网一般。

　　黑色流光直射向遥远的深海。

　　此时，正在海里玩耍的小鱿，笑眯着眼，眼睛弯成了新月状，游来游去，在它的不远处，数十只章鱼海怪排成一排，腰上裹着一根根长长的海草，跟着小鱿游到这边，又游到那边，整齐划一，就像是一群在跳草裙舞的舞女。

　　黑色流光激射而来，那些章鱼海怪被吓得四处乱窜，那黑色流光径直撞向了小鱿，小鱿赶紧挥动八条触手游了一下，跟那道黑色流光错身而过。

　　嗖，黑色流光速度极快，已是飞射向了极远处的海域。

　　小鱿看着黑色流光飞逝的方向，眨巴眨巴眼睛，眼神之中满是费解的样子，又回头看了看禁域之地，触手一动，就像闪电一样，朝那道黑色流光追了过去。

　　那黑色流光的中心，魂魇宝珠之中，竟是一片不逊色于天星印的空间。

　　一老一少二人正盘坐在一个阵法中央。

　　那小的，正是小翼，他好奇地四处张望，从魂魇宝珠里面，可以清晰地看到外界的一切。

　　至于那老的，是一个白发苍苍的老者，那老者长得慈眉善目，须发洁白，长长的眉毛垂落而下，额头鼓起就像一个大包，跟年画里的老寿星有几分相似，不过眉眼却跟寿星差得太远，那倒弯的眉毛，还有微塌的鼻梁，若是以面相之术观之，此人低眉顺眼，下巴腮骨尖削肉薄，软弱无能，胸无大志，且一生都是霉运连连。

　　那老者虽然长得慈眉善目，身上的装扮却是极为古怪，他一身黑色长袍，胸前印有一个硕大的骷髅头，那骷髅头眼眶之中，闪烁着红色的火光，看起来极为诡异凶恶。

　　此前小翼眼看着就要被阴魂吞进去了，怀里的魂魇宝珠突然光芒大放，将他收了进去，然后他就在这里面了，还碰到了眼前这个老者。

　　“快点行拜师礼吧，今天你运气好，老夫破例收下你这个弟子。”老者看着小翼道。

　　小翼学小鱿的样子，眨巴眨巴眼睛，疑惑地问道：“什么是拜师礼？”

　　“你蠢啊，拜师礼就是……就是……你拜我知道吗？”老者挠了挠脑袋，然后大声地喝道，他待在魂魇宝珠里面不知道多少年月，都有些健忘了，人世间的一些东西，早就忘得七七八八，甚至忘了拜师礼究竟是怎么样一个流程。

　　“哦。”小翼温温吞吞地应了一声，然后双手合实，弯腰敬拜。

　　“你……你师傅我还没死！”老者有些无语，想了想，自己好像已经算是死掉了，无奈地挥挥手，“罢了罢了，反正从今以后，你就是我徒弟了。”

　　“拜完之后该干吗？”小翼的大眼睛眨巴眨巴，看着前方这个老者。

　　“你太弱了，跟着为师，以后肯定吃香的喝辣的，为师会教你一套绝世奇功，像之前那阴魂，一巴掌就能拍死它！师傅我现在给你讲一讲，以后的修炼方向。”老者咳了一声，沉声道，“虽然你是一只妖兽，但也可以修炼为师的功法，为师的功法叫天上地下至高无上不死不灭暗无天日绝顶魔功！”

　　“天下地上……”小翼掰着手指头，苦着脸，“这个名字好长啊！”

　　“是天上地下！”老者脸色铁青地纠正。

　　“天上地下……然后下面是什么？”小翼咬着手指头，满是无辜地看着老者。

　　“至高无上不死不灭暗无天日绝顶魔功！”老者咬着牙齿重复了一遍。

　　“天上地下不死不灭至高无上……接下来是什么？”小翼胖乎乎的小手挠了挠脑袋，歪着头问道。

　　那老者听得脸都绿了，大骂道：“我就没见过比你更笨的！”

　　看到老者咆哮的样子，小翼委屈地缩了缩脑袋。

　　老者原本想扇小翼一巴掌，手举到一半，看小翼的样子，心一软又收了回去，哼哼道：“反正你要知道，这是一门最强大的魔功就行了。”

　　小翼看着老者，郁闷地嘟囔了一声：“这功法是谁创的啊？”

　　听到小翼的话，老者双手叉腰，很是得意地道：“当然是你师傅我创的了！”

　　“原来是师傅创的啊，师傅练成了吗？”小翼看着老者，问道。

　　“师傅我……当然练成了！”老者话说到一半，有点心虚，这功法乃是他从一处古碑之中所得，共有十二篇，他总共也就练成了其中三篇而已，这功法的名字，倒是他给取的。

　　“师傅好厉害！”小翼崇拜地看着老者道。

　　“那是当然。”听到小翼的话，老者有些飘飘然。

　　“师傅，那我们要学什么呢？”小翼又问道。

　　“在教给你功法之前，师傅要教你怎么做人！”老者抚了抚花白的胡须，就像是私塾里的夫子。

　　“师傅，可是我是妖兽啊！”小翼费解地看着老者。

　　“……”老者有些无语，咳嗽了两声，“做人的意思呢，就是……对了，就是要走什么路线！”老者对自己能够想到这个词深感得意。

　　“走什么路线？”小翼依然是一片茫然。

　　“这世界里面，有好人也有坏人，有侠客也有魔头，我们要走的路线就是，做一个坏人！做一个天上地下绝顶厉害的大魔头！”老者说出这番话的时候，慷慨激昂，热血沸腾。

　　“为什么要做坏人呢？听小镇里的人说，坏人是要遭报应的，要被雷劈的。”小翼皱着秀气的眉头，圆鼓鼓的脸蛋满是不解地问道。

　　“那你怕不怕遭报应？”老者看着小翼。

　　小翼想了想，摇了摇头，他连遭报应是什么都不知道，又怎么会怕？

　　“那你怕不怕被雷劈？”老者又问。

　　小翼低头沉思，他被雷劈过，只是感觉麻麻的，痒痒的，于是又摇头道：“不怕。”

　　“那不就行了，既然不怕，当然要做坏人了！”老者抚须微笑，看着小翼极为满意，果然孺子可教。


第262章 师傅，你是好人！

　　“那魔头呢，魔头是什么？”小翼又问，他满是疑惑。

　　“什么是魔头，魔头就是这个世界上最厉害的人，杀人百万，伏尸千里，杀得鬼哭神嚎，天地变色，成了魔头，那就是天上地下唯我独尊，人人都怕你三分，敬你三尺！”老者挺直了胸膛，瞬间高大了两寸。

　　“做魔头要杀人的啊？我爷爷说，不许我杀人，我还是不做魔头了。”小翼一听，顿时脑袋摇得像拨浪鼓。

　　“一定要做魔头！”老者加重语气。

　　“不做魔头！”小翼摇了摇小脑袋，坚定地道。

　　“做！”

　　“不做！”小翼坚决无比。

　　“不做我就打你！”

　　“打死我也不做。”小翼脸上的神情极为认真。

　　老者急得直冒火，四处转圈，想要找东西抽打小翼。

　　“师傅杀过人吗？”小翼问。

　　“我……我当然杀过！”老者说道，脸颊微微发烫。

　　小翼一脸不信地看着老者，老者更觉心虚了，干咳了几声，语重心长地道：“小翼，你被人欺负过吗？”

　　小翼想起了澹台绫，点了点头道：“嗯。”

　　“你也被人欺负过！”老者顿时感觉找到了知己，“我也从小就被人欺负，三岁的时候，我被人推进了粪坑，五岁的时候，我被人暗算，一屁股坐在了火炭上，六岁的时候，我被人骗，走进了女澡堂，被扔了出来……”老者想起了那些伤心往事，越说越伤心，不由一把鼻涕一把泪地哭了起来，从三岁说到十二岁，从十二岁说到一百岁，从一百岁说到一千岁。

　　“师傅，你真可怜！”小翼同情地看着老者，拍了拍老者的后背，他真的没见过比师傅更倒霉的人了。

　　“小翼，你知道我为什么要收你做徒弟吗？”老者擦了擦眼泪，哽咽地说着。

　　“为什么啊，师傅？”小翼好奇地睁大眼睛问。

　　“因为你跟我一样可怜，都是从小被人欺负。”老者说着，又呜呜哭了起来，多少年了，他终于找到人可以倾诉一下他的苦难历史了。

　　小翼想破了脑袋，他好像从小到大，就被澹台绫欺负过，碰到阴魂的时候，还没被欺负，他就进了魂魇宝珠，他很想告诉师傅，自己只被欺负过一次，可是看看师傅这么可怜，他到了嘴边的话又收了回来，他还是很善良的。

　　“从两千多岁的时候开始，我就明白了，想要不被人欺负，就要做大魔头，魔头多风光！我开始练至高无上不死不灭暗无天日绝顶魔功，练魔功要见血，我就弄了几万只鸡几万只鸭，我杀我杀我杀杀杀！终于在两千五百多岁的时候，魔功大成，然后我弄了这样一身衣服，你看到了吗，多么霸气威武的衣服！从那以后，我逢人就跟他们说，我修炼了绝世魔功，神功大成，给自己取了一个名字，叫做吞天魔王！从那以后，就再也没有人敢欺负我了！”老者收起了眼泪，拍了拍身上的衣服，傲然道。

　　“师傅你真厉害！”小翼崇拜地看着老者。

　　老者脸上红光满面，他收过几十个徒弟，但那些徒弟不识好歹，都鄙夷地走掉了，那是他们不识货，只有小翼，最合他心意了，拍拍小翼的肩膀，道：“以后为师会好好栽培你的，怎么样，愿不愿意跟为师做魔头？”

　　“可是，做魔头要杀人啊！”小翼有点不情愿。

　　“不杀人，杀鸡杀鸭也是一样的嘛！”老者老脸微红。

　　“做魔头真的不会被人欺负？”小翼眨眨眼睛看着老者。

　　“那是当然！”老者笃定地道。

　　“那我成了魔头，叶辰哥哥和阿狸姐姐是不是也不会被欺负了？”小翼仰着头，问道。

　　“那是当然！”

　　“好吧，那我就做魔头！”小翼像是做了一个艰难的决定，点了点头，从乾坤袋里拿出一根羊腿，几口就吃了下去。

　　“好好好，太好了，就是你了，以你如此过人的天赋，何愁魔功不成！终于有人肯接我衣钵了，为师今后一定要好好栽培你！”老者两眼放光，兴奋无比。

　　小翼朝乾坤袋里看了看，乾坤袋里的羊腿快没了，不禁愁容满面。

　　魂魇宝珠一路疾飞，直至深入海底深处。

　　“师傅，你为什么会躲在这个珠子里面？”

　　“因为为师被人陷害，被那些坏人炼制成了这颗魂魇宝珠。”

　　“师傅，你不是说成了魔头就不会被人欺负了吗？”

　　“咳咳，这个……”

　　“师傅，你是好人。”

　　“不许说为师是好人，为师是魔头，谁要是说我是好人，我跟谁急！”

　　叶辰顺着羊皮纸卷的指引，在古墓的另一条隧道中穿梭，他可以明显地感觉到自己正在往上攀爬，越来越接近地面。

　　右手放进怀中，轻轻握着迷幻宝珠，叶辰似乎能感受到阿狸的温暖。

　　从这一刻，叶辰对于感情，有了更深刻的领悟，直至感觉到自己要失去阿狸的那一刻，他才明白，阿狸在自己的心中，已是不可磨灭。

　　“原来我现在才明白什么是真正的感情。”叶辰明白了很多东西，抬起头，目光坚定，这一刻，他算是成熟和成长了。

　　有的时候，成长就是一瞬间的事情。

　　顺着长长的地道一路往上，叶辰一举一动之中，都含有一丝丝的武道真意，仿佛与周围的环境融为了一体，身上也是多了几分高手的气质。

　　禁域之地岛上，那一处困缚法阵依然一刻不停地运转着。

　　法阵外，那些西武帝国的地尊高手们几次试图冲进法阵之中，但法阵形成了一股强大的反弹力量，令他们难越雷池半步。

　　法阵里面的明武大帝、聂青云、遮天火鸟所化的老者，还有金阳雕，试图合力破开法阵，甚至想方法冲上天空，但都失败了，这法阵，形成了一个巨大的禁制空间，令他们难以冲破束缚，周围的景物也是在不停地变幻，让他们不知道，到底哪里才是阵眼之所在。

　　明武大帝腾空而起，一道道掌劲不停地轰击在周围的石头树木上。

　　嘭嘭嘭，掌劲所及之处，树木石头不停地炸裂。

　　但是法阵依然还在运转，那些树木和石头，很快又恢复了原样。

　　这情景令他很是纳闷：“莫非我们眼睛看到的一切，皆是幻境？”

　　数次攻击之后，明武大帝发现，自己体内的玄气迅速地流逝，一种虚脱无力之感涌了上来，他渐渐明白，为什么这个法阵能够一直运转，法阵的运转需要玄气，这个法阵无法从外面汲取玄气，而恰恰是他们体内流逝的玄气，维持了法阵的运转！

　　那个老者低喝一声，身体迅速地变化，化作一只体型比金阳雕还要大上两倍的大鸟，翼展简直达到了数十米，全身燃烧着熊熊的火焰，它仰天怒吼，张口喷出道道火柱，那火柱一路横扫，落在哪里，哪里便熊熊燃烧起来。

　　“好厉害的火焰！”感受到遮天火鸟身上火焰的热度，明武大帝大惊失色，原来这个跟聂青云一起来的神秘老者，居然是一只玄兽所化，而且居然如此强大，身上散发出来的气息令他凛然心惊。

　　明武大帝心中震惊，这般玄兽强者，还有聂青云，不知为了什么原因，居然都听命于叶辰，他沉思许久，为了殷氏皇族能够延续，为了西武帝国，他暗暗做了一个决定。

　　殷氏皇族与其投靠中央帝国那些趾高气昂，不可一世的世家，不如投靠叶辰，叶辰的背后，说不定站着那个神秘的驭兽宗！

　　遮天火鸟的火焰虽然猛烈，却依然没有突破法阵，片刻之后，也是气喘吁吁。

　　阵眼之处，左丘公业身上的伤已经恢复了过来，看到遮天火鸟喷出的烈火，左丘公业也是大吃一惊，唯恐法阵被破坏掉，但看到遮天火鸟喷射的火焰慢慢熄灭下去，反倒是火焰之中的树木，依然安然无恙，心里这才放松了下来。

　　“虽然被拓拔岩给坑了，但不得不说，拓拔岩的这个阵法当真神妙。”左丘公业感叹道，若是没有这阵法，法阵之中那四个家伙，断然不是他能够匹敌的，看着明武、聂青云等人，狞笑着轻声道，“想要冲破法阵，没那么简单，你们死命地挣扎吧，越挣扎玄气流失越快，再等几天，本尊就为你们收尸！”

　　地底不时地传来一声声“轰隆隆”的巨响，就像山崩一般，大地也是不停震动，令左丘公业也有一些心慌，不知道究竟发生了何事，左丘公业不愿意在这禁域之地待上太久。

　　这法阵，不知道还有没有别的什么奥妙，能不能主动攻击法阵中的明武等人？

　　左丘公业闭目感受了一下，阵眼中央，布满了道道气机，这种气机，似乎是可以被玄气所引动的，想起之前，拓拔岩用掌一吸，就移动了法阵里的上千斤的石头，左丘公业脑中闪过一丝明悟，嘴角露出一丝冷笑。

　　“明武老儿、聂青云，还有那两只扁毛畜生，你们必死无疑，就不要再做挣扎了！明武，没想到以你一国之尊，居然来这禁域之地冒险，啧啧，真是可惜了，你要是死在这里，荣华富贵皆成云烟，听说帝王之家，三宫六院七十二妃，一个个貌若天仙，放心吧，我会好好照顾你的妻儿的。”左丘公业嘎嘎怪笑着，声音在法阵中央回荡。


第263章 吓死你！

　　明武大帝听到左丘公业的话，神情没有一丝波动，静静地盘坐在那里，如同一尊老佛，之前一番出手，已是消耗了太多的玄气，他明白过来左丘公业的打算，左丘公业想要刺激他们出手，等他们玄气消耗到一定程度之后，便开始对付他们。现在唯有保存实力，大战来临之时，才不会毫无还手之力。

　　不过体内玄气一直在流逝，他只能延缓这个趋势，而不能逆转。

　　遮天火鸟已经幻化回了老者模样，听到左丘公业骂自己扁毛畜生，气得胡子直抖，又要出手。

　　“老祖宗息怒，那左丘公业想要刺激我们出手，这样玄气消耗只会更快，我们现在只有等。”聂青云赶紧劝说。

　　“我明白。”遮天火鸟冷哼了一声，闭上了眼睛。

　　左丘公业见激将不成，冷哼了一声，开始跟之前拓拔岩一样，有样学样，他感受着法阵的气机，掌心微收，法阵之中，几十米开外的一块千斤巨石稍微动了一下。

　　“果然如此，拓拔岩果然是用这种方法，才能一下子吸动千斤巨石的！”左丘公业哈哈大笑，明武老儿，接下来看我如何对付你们，你们以为坐在那里什么都不做，保存实力就没事了吗？

　　几个小时之后，左丘公业终于掌握了控制法阵的一些要领。

　　明武大帝正闭目而坐，突然感觉到有一些不对劲，蓦地睁开眼睛，只见不远处一块千斤巨石腾空而起，朝自己飞来。

　　“不好！”明武大帝心中一凛，立刻跳了起来，运转体内的玄气，对着那块飞来的千斤巨石一掌击出。

　　嘭的一声巨响，明武大帝被震得连连后退，那块巨石也只是被明武大帝轰出了一丝缝隙，在空中停顿了片刻，轰隆一声落在地上。

　　明武大帝嘴角溢出一丝鲜血，若是以一个巅峰期的天尊强者实力，面对这样的情况，估计一拳就能将巨石轰碎，但是事实上，经过这么长时间之后，明武大帝体内的玄气，已经被消耗得七七八八，所以才会如此窘迫。

　　而且法阵之中这些巨石，像是经过了玄气的加持，无比坚硬。

　　没想到明武如此不堪，左丘公业大喜：“原来你们不过是外强中干，居然已经虚弱至此，看我如何收拾你们！”

　　左丘公业右掌微收，又一块巨石飞了起来，朝明武大帝等人撞去。

　　“受死吧，明武！”左丘公业张狂无比，哈哈大笑。

　　在巨石飞起之时，聂青云那肥胖的身体突然跳起，右掌朝那块巨石劈下，“嘭”的一声，那块巨石被聂青云一掌拍进两米深的地里。

　　“多谢。”明武大帝道，偷偷地拿出一颗紫金神丹吞了下去，虽说此前他的玄气已是被消耗得一干二净，但是他也还留了一手，一直没有吃丹药，像紫金神丹这种级别的丹药，只需一颗，便能让他的玄气恢复十之七八，而现在，左丘公业看样子，是要对他们动手了。

　　“掩藏实力。”明武大帝在聂青云等人旁边低声道。

　　聂青云和遮天火鸟所化的老者立即懂了，明武大帝的意思，让他们隐藏实力，显得十分虚弱不堪一击，说不定能将左丘公业引出来！

　　见聂青云一掌将巨石劈入地里，左丘公业冷哼了一声：“看你们还能撑多久！”

　　左丘公业一凝神，开始引动法阵的气机，只见六块巨石飞了起来，悬浮到了空中。

　　“杀！”左丘公业怒喝一声，六块巨石砸向明武大帝等人。

　　嘭嘭嘭！

　　明武大帝、聂青云和遮天火鸟赶紧招架，拿出了各自的武器，一剑剑劈出，金阳雕发出阵阵低鸣，不停地挥动利爪，抓向那些巨石。

　　剑气纵横，法阵之中激烈地战斗了起来，玄气流射。

　　法阵外的一众地尊强者们，只能站在外面干着急，知道法阵里面打得激烈，他们中有人在外部不停地攻击法阵，却始终无法破开法阵。

　　明武大帝等人原本还想隐藏一些实力，但他们渐渐发现，这法阵过于厉害，他们若是不施展出八成以上的实力，连自保都是不能。

　　看到明武大帝等人的窘迫境地，左丘公业冷笑了几声，他看出来，明武大帝等人，并没有像他想象中那样不堪一击，看来还得再过一两天，才能将明武大帝等人彻底耗死！

　　再过两天，看我怎么收拾你们！左丘公业冷冷地想道，看着明武大帝和聂青云等人被困在法阵之中动弹不得，左丘公业有一种猫戏老鼠般的快感。

　　“明武，看样子我们是无法突破这个法阵了。”聂青云郁闷地道，经过这么一场激战，他的玄气又流逝了很多。

　　明武大帝也是默然，面对这个法阵，他们着实有些无力。最多再过两天，他们的玄气就会被耗完，估计到时候他们根本没有力气与左丘公业抗衡了，难道自己这一次，真的要葬身于此吗？想到风雨飘摇中的西武帝国，明武大帝心中涌起深深的无奈。

　　金阳雕突然高声鸣叫了起来，声音清越，直上云霄。

　　“发生了什么事情？”左丘公业心头一惊。

　　“殿下回来了，是殿下！”聂青云惊喜地道，心中却是有些心虚，他们四个天尊高手，居然被对方一个天尊给困住了，殿下来了之后不会怪罪他们无能吧？

　　看到金阳雕的异状，听到聂青云的话，左丘公业眉头深锁：“殿下？什么殿下？”莫非西武帝国那一方还有其他强者不成？

　　他纵身飞到空中，朝四周远眺，只见远处，一个十七八岁的少年正朝这边飞掠而来，少年的动作干脆利落，凌空而至，片刻间已是到了不远处。如此年轻的一个少年，居然会凌空虚渡，难道是一个天尊级的高手！

　　左丘公业略微有些忐忑，但想了想，以这法阵之威，应该还是能抵挡得住的！

　　叶辰落在了法阵外面，看了一眼那些聚拢在法阵外面的地尊高手们。

　　“怎么回事？”叶辰问道，朝法阵里面看去，他发现明武大帝、聂青云等人被困在前方，正茫然四顾，却是看不到自己，立即明白了，明武大帝、聂青云等人这是被困在法阵里面了。

　　“这个法阵不知道是何人布置，操纵法阵的是南蛮国高手左丘公业，陛下和聂掌门他们被困在法阵里面已有数天了，一直都没能冲出法阵，这个法阵颇有些古怪，不管在外面用什么方法，哪怕是用火烧，也都冲不进去，而法阵里面的人也冲不出来，这个法阵好像有吸收玄气的效果，陛下他们这几日实力越来越弱。”一个地尊高手极为恭敬地禀报道，他们看到叶辰凌空虚渡而来，已是明白叶辰是个天尊级的高手，哪还敢有一丝的不敬？

　　法阵？

　　叶辰想起那几张从拓拔岩手里抢来的上古阵法图纸，这个阵法，应该就是那些法阵中的一个吧。

　　拿出那阵法图纸，看了一下，很快便找到了其中一个阵图。

　　这个阵法图形相当玄妙，如果能完全布置出来，困住澹台绫这种级别的超级高手也不是问题，但是所需之物，却是非常多，而且摆阵之人也需要足够的实力才行。拓拔岩也只领会了这阵法的一点点奥妙，加上附近条件有限，摆出来的法阵十分粗糙，最多也只能困住天尊、玄尊左右的强者，如果再高一个级别的高手进入法阵之中，就可以以力破之。

　　至于天尊、玄尊级别的高手，得要到阵法之中，找到阵眼之所在，才能破阵。

　　将阵图强行记在脑海之中，叶辰思索了片刻。

　　此前接触过上古聚灵法阵，叶辰对阵法也算是有了一些入门，接受起新的知识，也是比较快。

　　这个阵法，阵眼十分隐秘，得要先破去法阵的障眼法，有几个位置上的东西，必须要先破去。

　　“乾坤坎离……申位。”叶辰环顾四周，喃喃地自言自语，确定着方向，转头对那几个地尊高手说道，“你们在这里守着，如果左丘公业跑出来，不惜一切代价截住他！”

　　“是！”那几个地尊高手恭声道，不知为何，他们感觉到，叶辰身上的气息跟之前似乎有点不太一样了，实力愈发地高深莫测，如此年轻便已进入了天尊之列，难怪明武大帝都对眼前这位少年客客气气。

　　叶辰走到一处位置，向前迈出几步，便已是进入了法阵之中。

　　看着叶辰消失的背影，几个地尊高手大惊失色。

　　“他也进了法阵？”

　　“这法阵如此玄妙，进去之后，只怕出不来！”

　　“这也未必，那个少年实力强大，之前我们在外面攻了这么久，依然没有进入法阵，而他只是随随便便走了几步就进去了，对这法阵，恐怕也是有所了解。”

　　在他们的心中，叶辰的背景愈发地神秘了。

　　正在法阵阵眼之处的左丘公业，原本还对叶辰有那么一丝忌惮，但看到叶辰一头闯进了法阵之中，不禁猖狂大笑道：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。既然你来了法阵里面，就别想再出去了！”

　　叶辰眼前场景变幻，已是站在了法阵里面。

　　聂青云和那个遮天火鸟所化的老者看到叶辰，急忙想要行礼，叶辰微微摆手，示意他们停下，看向明武大帝，淡淡一笑。

　　“叶辰小友怎么也进来了，这法阵极为凶险……”明武大帝急道，叶辰若是待在外面，他们倒是可以里应外合，没想到叶辰这么莽撞地就闯进来了。

　　“没想到又来一个送死的，明武，你们又多了一个伴。”左丘公业哈哈大笑，声音飘飘荡荡，让人追踪不到他的所在。

　　聂青云和遮天火鸟看向叶辰，他们对叶辰当然是深信不疑，这么一个法阵，又怎能困得住一个妖王！聂青云有些恶意地想着，妖王殿下不变化本体也就罢了，如果变化本体，吓都把你吓死！


第264章 追踪

　　“左丘老儿，拓拔岩已经伏诛，你觉得小小一个法阵，能困得住我吗？”叶辰冷哼了一声。

　　“拓拔岩已死？被你杀的？不可能，他可是一个玄尊高手！”左丘公业脸色一变，语气之中，有一种掩饰不住的惊惶，他的心里未尝不希望，拓拔岩摆脱了那些毒针蜂之后能够回来救他，却没想到拓拔岩已经死了，莫非眼前这个少年，是一个玄尊高手不成？

　　听到叶辰说拓拔岩已死，聂青云和遮天火鸟一脸理所当然的神情，至于明武大帝，则是满含深意地看了一眼叶辰，叶辰一次又一次让他为之震惊，如果叶辰是一个玄尊高手，这般年轻的玄尊高手，有生之年，只怕是晋阶神尊都没有问题！明武大帝想要带领殷氏皇族投靠叶辰，原本心里还有些迟疑，这回终于下定了决心。

　　“信与不信，都与我无关，你等着伏诛吧。”叶辰轻描淡写地道。

　　“你不可能破去法阵，我要杀了你，让你见识见识法阵的厉害！”左丘公业已是有些歇斯底里，他双掌一动，六块千斤巨石已经腾空而起，朝叶辰撞来。

　　“几块破石头，就想伤到我，未免也太小看我了吧。”叶辰双手已是凝化飞刀，如果左丘公业不动，想要找到法阵的破绽还真有点难，但是左丘公业一动，这法阵一眼看来，便是破绽百出，看到六块巨石飞来，叶辰丝毫没有惊慌，目光如电，锁定了远处一棵大树，右手一甩，一道玄气飞刀朝那株大树激射而去，低喝了一声，“破！”

　　看到六块千斤巨石飞向叶辰，明武大帝、聂青云等纷纷弹射而起，挥剑砍向那些巨石。那些千斤巨石被明武大帝等人拦截了下来。

　　嗖，玄气飞刀化作一道流光，命中那株大树。

　　嘭！！！

　　那株大树中间猛然炸开，被拦腰炸断，缓缓倒下，轰的一声落地，扬起一片尘埃。

　　只见天空中一块巨石就像是失去了支撑，当空坠落，砸在了地上。

　　“这不可能！”左丘公业掌劲吞吐，可是他已经完全无法操控那块巨石了，跟那块巨石之间，已是失去了联系。

　　“我破去了法阵的一部分气机，待我一步一步将法阵破掉，看你往哪逃！”叶辰冷哼了一声，嗖嗖嗖，又是一道道玄气飞刀激射而出。

　　看到那块巨石坠落，不管是聂青云和遮天火鸟，还是明武大帝，神情皆是振奋不已，原来法阵的破绽之处，居然是在那边，这法阵困了他们这么久，他们当然知道这法阵的厉害，明武大帝没想到这么玄奥的法阵居然轻易就被叶辰攻破了。

　　“我要杀了你！”左丘公业眼睛血红，状若疯狂，他明白，一旦法阵被破，以他的实力，断然不可能击败这么多高手，怒吼一声，催动全身的玄气，足足有几十块巨石腾空飞起，砸向叶辰等人。

　　叶辰冷眼凝视，他已是找到了法阵的七处破绽，一把又一把飞刀激射而出。

　　左丘公业试图催动巨石挡下玄气飞刀，但是那些被法阵加持过的巨石，在玄气飞刀面前，就如同一块不堪一击的豆腐一般，被玄气飞刀轻易洞穿，玄气飞刀去势不减，攻击在法阵一个个关键部位，嘭嘭嘭炸开。

　　一块又一块巨石失去了控制，从空中落下，被明武大帝等人的掌劲轰飞了出去。

　　“好厉害的飞刀！”明武大帝心中大惊，如果这飞刀是某些天材地宝所炼制，会如此锋利也就罢了，但这飞刀居然是用玄气所化，离体伤人，并且锋利无匹，这未免也太惊人了。

　　很快地，众人眼前场景一变，周边一片狼藉，朝不远处看去，只见左丘公业站在一块巨石旁边，恍然有些失神的样子，双手不停地运转玄气，却是再也无法移动那些巨石了。

　　阵法已然被破！

　　左丘公业发现，聂青云、明武等人皆都看着自己，他心头一寒，顿时意识到，今日怕是必死无疑，立即拔身而起，朝外面飞奔。

　　“左丘老儿，哪里跑！”聂青云、明武二人如同风驰电掣一般，追了上去。

　　那遮天火鸟更是变化成了本体，展翅追了上去。

　　眼看着遮天火鸟从上空扑落下来，左丘公业一个翻滚，落在地上，狼狈不已，聂青云、明武大帝二人挥剑砍下，左丘公业连忙还击。

　　左丘公业举起一根长棍，挡住明武大帝二人的攻击，嘭的一声，劲气对撞，左丘公业哇地吐出一口鲜血。

　　聂青云和明武大帝二人虽然在法阵当中，实力受损严重，但毕竟是二对一，又岂会让左丘公业占去便宜。

　　此时一团火柱落下，落在了左丘公业的身上，一声凄厉的惨叫响了起来。

　　三个打一个，如果还让左丘公业跑了，那明武大帝、聂青云等人真没脸见人了。

　　叶辰站在原地，见左丘公业已经伏诛，想了想，应该可以离开了，环顾这座岛屿，想起阿狸和小翼，叶辰的心里泛起阵阵感伤，原本是一起来的，没想到要一个人回去。

　　就在这时，远远传来轰隆隆一声巨响，山崩地裂一般，禁域之地岛屿上空的禁制已是布满了龟裂的痕迹，顷刻间便开始了崩塌。地面剧烈地震动，眨眼间便塌陷了半边。

　　“怎么回事？”众人万分吃惊。

　　叶辰抬头看天，顿时明白过来，大声喝道：“禁域之地马上就要崩塌，所有地尊高手，坐到金阳雕和遮天火鸟背上！”

　　遮天火鸟虽然心里有点不情愿，让一些地尊级的杂鱼坐在自己背上，但是妖王殿下都这么说了，他哪敢不听，和金阳雕一起，将一众地尊高手们载了起来。

　　叶辰、明武大帝和聂青云则是凌空飞起。

　　朝下面看去，整座禁域之地岛屿开始崩裂，一块又一块沉入了大海之中，岛屿沉没的时候，掀起滔天巨浪，场面尤为壮观，天空中的禁制也是崩塌坠落，在空中消散。

　　轰隆隆！

　　岛屿沉没的时候引发阵阵海啸，停在禁域之地外面的西武帝国的楼船还有蛮国的战舰瞬间被海啸吞没。

　　无数的飞鸟惶恐地扑棱棱飞了起来，在岛屿上空盘旋鸣叫。

　　这一幕，如同末日降临一般，让人心惊胆战。

　　“这禁域之地为何会崩塌？”明武大帝等人有些不解，他们皆都看了一眼叶辰，个中缘由，恐怕只有叶辰知道，不过他们不敢多问。

　　禁域之地乃是执法殿所设，已有数万年的历史，不知道禁域之地崩塌，会不会引来执法殿注意，执法殿很可能会通知各个国家，找个岛屿重设新的禁域之地吧？

　　叶辰闭上眼眸，感知了一下，他发现小鱿已是离得越来越远，他感受到了小鱿传来的一丝讯息，小鱿前去寻找小翼了！

　　小鱿之前看到的画面，也是浮现在了叶辰的脑海之中，是那颗魂魇宝珠，居然撞碎了禁域之地的禁制，所以才引发了整个禁域之地的崩塌！

　　小鱿实力虽然不强，但几乎是不死之身，有人想要杀小鱿却是很难，叶辰让小鱿跟紧魂魇宝珠，看看能否将小翼找回来。

　　“我们走吧，先离开这里再说！”叶辰道，停靠在禁域之地旁边的楼船，已是被海啸所吞没，好在有金阳雕和遮天火鸟。

　　众人回头看了一眼，整个禁域之地已是慢慢沉没进海里，消失不见，他们无法想象，禁域之地沉没，会引发怎样的连锁反应，各大国家之间的平衡将会被打破，不知道未来如何发展，暂时只能回去看看情况再说。

　　叶辰想起剑影和明皇，不知道那座古墓会怎么样，禁域之地沉没，明皇的尸体还有明皇剑，只怕都要沉入深海之中。想起数万年来，一直守护明皇尸体的剑影前辈，叶辰心中有一种深深的敬意，微微弯腰，朝禁域之地拜了一拜。

　　两只大鸟载着众人展翅高飞而去。

　　“陛下……”叶辰正要说些什么。

　　“愧不敢当，叶辰小友以后不要再叫我陛下了，直接叫我明武吧，我们平辈论交。”明武大帝说道，语气态度与之前相比，却是大有不同。

　　叶辰沉默片刻，点头道：“好吧，这禁域之地沉没消失，如果传出去，定然会引起一些反应，回去之后，要做一些准备才行，我决定留在这片海上，等过一段时间再回去。”叶辰想要找找小翼，至少也要知道小翼安然无事，他才能放心，看向聂青云等人，道：“你们跟着回去，若是有什么事情发生，定要尽全力协助。”

　　“是！”聂青云和遮天火鸟恭声应道。

　　叶辰让遮天火鸟载着明武大帝、聂青云等人离开，自己则是乘坐在了金阳雕上。

　　朝远处看去，遮天火鸟越飞越远，已是消失在了天空的尽头。

　　叶辰闭目感受了一下，给金阳雕下达了指令。

　　金阳雕在天空之中盘旋了片刻，便朝北边的海域飞去。

　　叶辰一直跟在小鱿的后面，穿越了上百公里的海域，小鱿的速度实在太快了，有的时候金阳雕根本跟不上，幸亏小鱿也是游游停停，否则的话金阳雕早就被甩到不知道什么地方了。

　　北海天气很冷，寒风刺骨，简直要将人冻为冰雕，所幸运转玄气之后，便不会再感觉到寒冷了，这样的天气，最适合修炼冰玄诀。

　　小鱿似乎是停在了什么地方，叶辰闭上眼睛感受了一下，小鱿看到的画面，传入了叶辰的脑海之中，这海底深处，种种奇观，一座座宫殿鳞次栉比，无数的海妖来回地游动，那里应该就是澹台绫的世界了吧。

　　那魂魇宝珠一路疾飞，已是进入了一片幽深的海沟之中，那里漆黑一片。

　　小鱿落在了魂魇宝珠的旁边，眨巴眨巴眼睛，用触手动了动魂魇宝珠，魂魇宝珠光芒晦暗，里面传来一些若有若无的说话声。


第265章 执法金剑

　　“小翼，外面这只天冥章，为何一直跟在后面？”一个苍老的声音传来。

　　“它是我朋友。”一个略微有些稚嫩的声音响了起来。

　　是小翼，小翼没有死，而是在那魂魇宝珠里面！

　　叶辰听到这熟悉的声音，眼眶红了起来，小翼还活着，这个消息让叶辰尤为欣慰，活着一切都好，叶辰牵挂的心，总算是放下了一些，不知道魂魇宝珠里另外那一人是谁。

　　“原来是你的朋友，天冥章也算是天地灵物，若是成长起来，就连我巅峰时期，也是忌惮万分。而且这天冥章成长之后，可裹挟水系玄气，巡游天地，可以凭借敏锐的灵识，寻找天地间的至灵之物。你居然跟天冥章是朋友，很好！有前途！为师一定会好好栽培你！”

　　听到这话，叶辰微微一愣，小翼拜了那个人做师傅？想了想，那人呆在魂魇宝珠里面，实力想必不一般，小翼若是能够得到这样一个师傅的教导，也算是一件幸事，叶辰也不禁替小翼感到开心，小翼这是因祸得福。

　　“魂魇宝珠乃是至宝，至宝出世，三年内必然引来天谴，这海沟有些古怪，能够帮我掩藏气息，在这里倒是能够躲上一阵，可惜了，地底琼楼五十年才开启一次，恐怕找不到比地底琼楼更安全的地方了。这五十年内，不知道如何才能躲避天谴，一旦天谴降临，为师可能就要翘辫子了，这两个月内，为师要将一生所学传授给你，你一定要好好学。”

　　“是，师傅。”

　　“待你艺有所成，一定要替师傅我报仇！”

　　魂魇宝珠待在幽深的海沟里面。

　　既然小翼要跟着一个师傅修炼，这两个月内，就先待在这片海域上吧，叶辰心想着。

　　让金阳雕在附近盘旋寻找，终于在不远处找到了一座孤岛，这座孤岛方圆不过百米，就是一座小山包，就在这里逗留两个月吧。

　　那魂魇宝珠里面，居然还有一人，那个人应该算是魂魇宝珠的器灵了吧？

　　如果魂魇宝珠里面那个人，愿意教导小翼，传授小翼功法，叶辰倒是愿意将魂魇宝珠送回地底琼楼。

　　地底琼楼虽然五十年开启一次，但叶辰却是得到了天元前辈的许可，随时可以进入。

　　先在这座岛上修炼吧。

　　金阳雕落在了岛上，叶辰吃了一些东西，盘坐在小岛的一块石头上，静静地修炼，感受着周围的一切，海风吹拂，他似乎跟这天地融为了一体。

　　叶辰发现，在昏过去然后醒来之后，他体内的魔念似乎消散了很多，只留下那么一丝，身上似乎还残留着一丝迷幻宝珠的气息，在他昏睡的过程中，迷幻宝珠绝对有释放出气息治疗过自己，这更是让叶辰有一种强烈的感觉，阿狸还活着！

　　这个念头缓解了心中的悲伤，叶辰觉得自己此刻并不孤独。

　　阿狸，我好想你。

　　神魂释放而出，感受着天地之间道之所在，那轻柔的海风，像是阿狸的低语。

　　叶辰渐渐进入了忘我之境，时间仿佛在这一刻静止。

　　随着体内玄气的运转，叶辰慢慢地巩固着自己的修为，令玄气稳固在了天尊初级。以前的时候，叶辰觉得，天尊已经是非常强大的存在了，但见识了澹台绫、见识了阴魂、见识了剑影，叶辰才感觉到，自己的修为还远远不够。

　　不过修为不是一天两天就能够提升的，叶辰努力地钻研着九星天辰诀的功法，希望能够有所成就。

　　接连十多天，叶辰一直留在岛上修炼，至于金阳雕，叶辰派金阳雕飞回西武帝国查看了一下，西武帝国暂时还是安然无事。金阳雕飞回来之后，便在岛上觅食了。

　　魂魇宝珠也一直静静地待在那处深海海沟之中，没有换地方。

　　第十六天，叶辰跟往常一样，在海边的礁石上修炼，忽然感觉到海风之中气息的变化，朝远处看去，只见遥远的海域尽头，一艘巨大的十六帆战舰，正朝这边飞快地行来。

　　那艘战舰距离极为遥远，神魂暂时还是查探不到，想了一下，叶辰给金阳雕下达了指令。

　　啾啾，金阳雕飞上了天空，朝远处那艘战舰飞去。

　　金阳雕盘旋在数千米的高空，观察着战舰上的动静，那巨大的战舰足有两三十米长，五六米宽，甲板之上，站着两个身穿黑袍的人，他们的装束，有点像一些部族负责祭祀的巫师。那十六帆战舰的风帆上，绣着一个巨大的金剑图案。

　　叶辰闭上眼眸，金阳雕看到的一切，全都映入眼帘之中。

　　那甲板之上，两个人仰头看天，明显也是发现了金阳雕。

　　“齐南兄，那只金阳雕，应该是一只天师级的妖兽，如此盘旋不去，应该是有人豢养的。”其中一个身材略高，身形瘦削的中年人说道，他背上背负着一把黑色长弓。

　　只见那个被叫作齐南的人微微皱眉，略显不满地道：“林虬兄，可否将它射下来？”

　　“将它射下倒是可以，只是如此，只怕要得罪了那金阳雕的主人。”林虬看看齐南回道，他的地位，显然不如齐南，说话时带着几分客气。

　　“我执法殿做事，又岂容他人在一旁监视，那金阳雕的主人看到执法金剑，居然还不唤回金阳雕，明显是对我执法殿不敬，将金阳雕射下又何妨！”齐南冷哼了一声，语气霸道无比。

　　这齐南，虽然实力跟自己差不多，皆是玄尊中期强者，但是齐南的父亲，在执法殿当中身居高位，地位远超于他，是以他对齐南的态度，甚至有那么一点谄媚。

　　“那我就将它射下来吧！”林虬说着，取下背上长弓，挽弓搭箭，身体犹如虎豹一般微弓，将玄气注入弓箭之中，只听“嗖”的一声弦响，这道箭矢上，雷光隐现，朝天空中的金阳雕激射而去。

　　玄尊级强者射出的箭矢，其速度之快，犹如长虹贯日。

　　叶辰用金阳雕的视角，很快发现了那一道箭矢。

　　“不好！”叶辰没想到对方如此霸道，二话不说拿箭射击金阳雕，赶紧催动金阳雕飞回。

　　嗖，那道箭矢掠空飞射。

　　在叶辰的操纵下，只见金阳雕猛地一沉，身体一侧，那道箭矢擦着金阳雕飞过。

　　金阳雕振翅朝这边飞来。

　　林虬没想到这金阳雕居然如此聪慧灵敏，能够躲掉他的射击。

　　“没想到林虬兄的箭术，也有失手的时候。”齐南微笑着淡淡说道。

　　林虬顿时感觉脸上有些挂不住了。

　　“没想到这扁毛畜生居然知道如何躲避箭矢，但是它要逃跑却是没那么简单，看我如何将它射下来！”林虬又迅速地取出箭矢，嗖嗖嗖，连续三道箭矢，朝金阳雕逃逸的方向射去。

　　叶辰催促金阳雕飞回，没想到那些人居然如此不依不饶，还是继续射击，不由得脸色一沉。

　　金阳雕在天空几个翻滚起落，躲开了两道箭矢，但还是慢了一步，噗的一声，被一道箭矢射中翅膀，金阳雕哀鸣一声，鲜血飞溅，差点坠落，但还是勉强挣扎着扇动翅膀，一停一顿地飞了回来。

　　看到金阳雕被射中一箭，依然跑掉，林虬的脸色更不好看了。

　　金阳雕哀鸣着，落在了孤岛之上，叶辰眉头紧锁，心中气忿，战舰上那两个人，未免也太蛮横霸道了，他不过是派金阳雕查探而已，既然金阳雕已经退回来了，那两人为何还不依不饶，非要射杀金阳雕？

　　看战舰上那个人射出的箭矢，叶辰可以感觉到，战舰上的两人，定然是玄尊级以上的强者，叶辰也不想主动惹事，纵身飞掠到金阳雕的身边，给金阳雕疗伤。

　　金阳雕的右边翅膀已是被箭矢洞穿，鲜血淋漓，惨不忍睹，低低地哀鸣着。

　　看到金阳雕的状况，叶辰心中也颇为愤怒。

　　“那只金阳雕跑掉了，这金阳雕颇具灵性，居然能连躲我两道箭矢，豢养这金阳雕的，恐怕也不一般。”林虬道，脸上微红，连射了那么多道箭矢，居然还是被那只金阳雕给躲开了，这让他感觉太没面子了。

　　齐南向远处的小岛看去，看到金阳雕旁边有个身影，淡淡说道：“看来金阳雕的主人，便是在那座孤岛之上。此人能够豢养金阳雕，不知道是人类还是玄兽。”身为执法殿的人，他见过很多玄兽，甚至执法殿里，也有很多玄兽存在。

　　事实上，他们虽然属于执法殿，出去的时候，也打着执法殿的名号，但他们所在的，其实只是执法殿的一处分殿，负责管理周边的几十个国家，这段时间他们知道禁域之地这边出了问题，便乘船过来看看。这禁域之地，乃是总殿那边几个实权人物吩咐小心照看的，要是出了问题，他们很可能会人头落地。

　　不知道孤岛上那个人是不是高手，不过但凡有点名号的高手，看到战船风帆上的执法金剑，定然会躲得远远的，是以齐南二人才敢如此肆无忌惮。

　　“别管他了，全速前进，开往禁域之地！”齐南道。


第266章 拆你战舰！

　　除了执法殿的一干长老，以及那些妖王、神尊高手，齐南还真没把其他人放在眼里。在这东大陆的任何地方，只要拿出执法殿的名号来，都是畅行无阻。这也使得齐南、林虬等人到了外面，便觉得自己高人一等。

　　叶辰抓的宠物，也不过是一只天师级的妖兽，估计也不是什么超级高手，妖王或者神尊以上的强者，才不屑于去抓天师级妖兽。

　　战舰从叶辰所在孤岛的旁边驶过，距离孤岛也只有千米左右。

　　战舰上的二人，站在舰首，朝孤岛这边看了过来。

　　叶辰的神魂朝那艘战舰延伸了过去，便看到齐南和林虬趾高气昂的神情，眉头一皱，这二人到底什么来路，伤了我的金阳雕，居然还如此嚣张。

　　是两个玄尊中期的高手！

　　叶辰的神魂虽然已经达到玄尊初级，但是同时面对两个玄尊中期高手，还是非常吃力。他的目光落在战舰风帆的金剑之上，将这个标志记在了脑海里，这个标志，究竟有什么含义？

　　他们把战舰故意开到距离孤岛不足千米的地方，恐怕也是耀武扬威的意思，因为千米左右的距离，天尊以上的高手已是可以凌空飞过去了。

　　这分明就是挑衅！

　　叶辰捏紧了拳头，他明白此时不能冲动，不过，这事情不会这么简单结束的！叶辰并不是胆小怕事、任人欺负的人！

　　“你们伤我的金阳雕，我就毁你们的战舰！”叶辰的神魂一路延伸至海底，这些天，那些章鱼海怪们，追寻着小鱿一路找了过来，屁颠屁颠地跟在小鱿的后面，这些海怪每一只都至少有着天师级的实力，甚至有一只是玄师初级的。

　　一只玄师级的海怪，尤其是在海里的时候，足以让两个玄尊中期的高手头疼了。

　　叶辰神魂一动，给小鱿传递了一丝讯息。

　　小鱿接收到叶辰的讯息之后，笑眯着眼睛，飞快地点了点头，触手挥动了一下，只见十多只章鱼海怪立即排成了一排，就像是久经操练的士兵一般，整齐地掉转头，嗖嗖嗖，朝战舰行驶的方向游去。

　　叶辰并不准备在这海岛附近动手，因为在海岛附近动手，就算战舰沉了，那两个玄尊高手也可以凌空飞到这座海岛上来，那肯定会是一场恶战。叶辰目送着战舰离开，消失在了远方的海面上。

　　神魂看着那十多只章鱼海怪一路尾随战舰而去，叶辰便不再理会这个小插曲。

　　叶辰将金阳雕的伤口包扎好之后，几个跳跃，站在一块石头上，朝远处看去，浩瀚无边的大海，波澜壮阔，让叶辰的心境也变得开阔起来，看向近处，目光落在了前方的一处礁石之上。

　　海风呼啸，不停地掀起巨浪，拍打在不远处的礁石之上，礁石一次又一次被淹没，纵然海浪无比强横，礁石依然岿然不动，待到海浪退去之后，礁石便再次显现了出来。

　　看到这一幕，叶辰心中似有明悟，任凭狂风骇浪，我心如磐石，坚守本心。

　　这礁石，让叶辰对道，也有了几分深刻的领悟。

　　想到这里，叶辰几个纵身，落在了海浪之中那块礁石之上，盘膝坐了下来。

　　海浪汹涌澎湃，那数米高的浪头，掀起到了空中，然后“轰”的一声，冲击在叶辰的身上，就算是叶辰天尊级的实力，亦是无法坐稳，感到胸口一闷。

　　水是天下间至柔之物，但是蕴含的力道，却是最大的。滴水能够穿石，更何况巨浪？

　　许久，叶辰都只能运转玄气跟巨浪对抗，而无法盘坐修炼。

　　轰，轰，轰！

　　一波又一波的海浪汹涌澎湃地冲击在叶辰的身上，那水中蕴含的刚猛力道，一阵又一阵传来。

　　“我就不信邪了！”叶辰努力沉下心，运转体内的九星，催动飞刀，一股股玄气逸散而出。

　　巨浪不停地拍打在叶辰的身上，那水里的暗劲，如同无数道掌力，连绵不绝。

　　催动玄气护住周身，叶辰的身体就像是磁石一样，牢牢地吸住那块礁石，任凭你巨浪滔天，我自不动如山！

　　海浪不停地将叶辰吞没，但片刻之后，海浪退去，叶辰依然稳稳地坐在那里。

　　当然，这个过程中，叶辰也是很不好受的，他的身体不断地禁受着海浪的拍打，这海浪，就如同内家掌力一般，极具穿透性，一不小心，便有可能伤及内脏。

　　盘坐许久，叶辰这才进入修炼的状态，盘膝而坐，掌心朝天，身上那些水迹，在阳光的照射之下，如同点点星光一般。

　　时间缓缓流逝，直至太阳落山，星光闪耀，海浪愈发地猛烈，叶辰依然盘坐不动，如老僧入定。

　　此时，遥远的海域上，齐南和林虬二人所坐的战舰，正在海面上静静地航行，到了晚上，视线比较差，为了避免触礁，航行的速度慢了下来。

　　齐南和林虬二人坐在船舱里，各自修炼，此行他们倒是带了几个美女，可是不知道为什么，他们心中总觉得有些不安，就像是被什么东西在暗中跟踪了一样，于是跟美女玩耍的心情都没有了，随时保持着警惕。

　　战舰的海面之下，那十几只章鱼海怪跟随战舰一路游来，它们你看看我，我看看你，然后加速，一起朝战舰游了过去。

　　章鱼是海里最具智慧的生物之一，更何况这些修炼了上百年的章鱼海怪，它们的智慧，已是差不多相当于人类当中七八岁的孩童了。在他们眼里，小翼就是它们的老大，小翼让它们做什么，它们就做什么。

　　嗖嗖嗖，十几只巨大的章鱼海怪一起迅速游动，立即引得暗浪汹涌，在海面上行驶的战舰颠簸不已，十几只章鱼海怪触手上的吸盘，纷纷吸住了战舰的外壳，开始向下猛拉。

　　船舱里面剧烈地抖动起来，发出吱呀吱呀的怪声，齐南和林虬顿时身体不稳。

　　“发生了什么事情？”两人脸色大变。

　　船舱不停地摇摆，整个战舰就像是要倾倒了一般，这可是三十余米长的大战舰，舰体用金属锻造而成，就算是触礁，也不会那么容易倾倒！

　　那些章鱼海怪们拖着战舰，使劲地往下拉，只听“嘭”的一声闷响，一只章鱼海怪听到这声巨响，吓得马上缩了一下脑袋，抬头一看，发现船体的一块钢板被它给卸了下来。

　　它跟小鱿一样眨巴眨巴眼睛，触手一甩，将那块钢板给扔了出去，继续伸手拉扯战舰。这些章鱼海怪最小的都有十几米长，加上又是修炼百多年的海怪，一个个力量奇大，这么一艘战舰，怎么可能经得住这么多海怪的拉扯！

　　轰隆隆，轰隆隆，战舰各处很快被大卸八块，如果叶辰看到了，只会感叹，这群章鱼海怪比拆迁队的破坏力还要大。

　　“进水了，进水了！”战舰里面警钟长鸣，船舱里那些执法殿的水手们惊慌失措，他们看到海怪的触手已经伸进了他们的船体之中。

　　不过片刻，战舰向下沉了几分，然后继续一路下沉。

　　嗖嗖，两个身影跳了出来，凌空而立，发现海里这些海怪，顿时脸色难看。

　　“该死的海怪，居然敢攻击我的战舰！”齐南脸色铁青，抽出一把寒光幽冷的长剑，这把长剑，起码是五品以上的灵宝，他一剑斩下，“嘭”的一声，将其中一只章鱼海怪的触手斩断，不过没想到，那章鱼海怪的触手立马又长了出来，卷向齐南。

　　林虬看到海面之下的一些情况，面色大变，他们以前乘船的时候，也遇到过海怪，不过都被他们给干掉了，一般情况下，一只海怪是无法威胁到战舰的，但是这海面之下，浪花汹涌，足足有十几只章鱼海怪，这样的阵容，也难怪他会大惊失色。

　　林虬抽出背上的箭矢，嗖嗖嗖，一道道箭矢朝海面激射而出。

　　“噗噗噗！”

　　海面上传来阵阵闷响，一股股殷红的血迹扩散开来，不过那些章鱼海怪只是受了伤，战斗力依然惊人，很快的，整个战舰沉入海底不见影了。

　　“林虬，怎么会有这么多海怪攻击我们？”齐南郁闷地问道，突然想到了什么，面容狰狞地吼道，“是他，一定是他！我们伤了他的金阳雕，难怪白天的时候，我就觉得有点不对劲，像是被什么东西跟踪了！”

　　他们立即想到了半天前跟叶辰遭遇的时候，相距只有千米，他们看到了叶辰的长相，猜测叶辰是玄兽所化，一般玄兽，最多只能收服三只妖兽，所以玄兽们对自己的跟班是非常挑的，如果是玄师级的妖兽，就不会要天师级的金阳雕，所以他们猜测，金阳雕的主人也只是天师级的玄兽，才会这么肆无忌惮地射伤金阳雕，只是没想到，叶辰居然能引动如此之多的海怪。

　　齐南懊悔万分，战舰没了，二长老交代的任务也无法完成，而且在这海上，下面有这么多海怪，能不能逃得性命还是问题。他们虽然是玄尊级的高手，可以凌空而行，但飞出五六千米，已是极限，这茫茫大海之上，他们该往哪飞？


第267章 人与狮子的区别

　　“走！”齐南低喝了一声，凌空飞去，此时他也管不得这么多了。

　　林虬心里恨死了齐南，要不是齐南非得让他射下那只金阳雕，就不会引来这样的麻烦了，听到齐南的话，他也只能跟上。

　　两道身影疾飞而去。

　　这些章鱼海怪们发现林虬和齐南跑掉，立即朝林虬和齐南逃跑的方向追去。

　　林虬和齐南飞出五六千米开外，体内玄气已被消耗得所剩无几，“噗通”一声，落入海中，只能赶紧吃下几颗地玄丹之类的丹药，疯狂地划动双手，开始游泳。

　　那些章鱼海怪们紧紧地追在二人的后面，在这海面之上开始了追逐，它们的触手不时地伸上来，抽打林虬和齐南。

　　两个玄尊高手，居然被逼得如此狼狈，这般经历，即便回到了执法殿，他们也是没脸说出去。

　　“林虬，我们二人分头行动。”齐南惊惶地道，他们游泳的速度，根本比不过那些海怪，在一起的话，很可能被一锅端。

　　林虬也明白这个道理，转身朝另外的方向游去。

　　二人游向了相反的方向，越来越远，反正在这海面之上，又是大半夜，他们已是无法辨认方向了。

　　黑暗的夜空，群星闪烁。

　　叶辰盘坐在礁石之上，禁受着海浪的冲击，叶辰感觉自己体内的玄气也在不停地激荡，如这汹涌磅礴的大海一般，玄气修为一点一点提升。叶辰渐渐开始习惯这海浪的冲击了，平静地盘坐在那里修炼。

　　一波又一波的海浪冲击在叶辰的身上，叶辰体内的玄气不断地得到淬炼，身体也在不断地受着打熬。

　　若是这般修炼一个月，玄气修为应该可以更为巩固了。

　　天尊之上想要继续提升，纵然天赋卓绝，也不是一两个月能够完成的了。

　　到了后半夜，叶辰才回到了小岛上，不过他依然没有停止修炼，而是进入了天星印之中，一遍又一遍地凝化出金甲兵士，与紫火星狮对战。

　　经过了禁域之地的事情，叶辰想要提升实力的心情更为迫切，在海上的这段时间，正是他修炼的绝佳时机，他不想浪费一丝一毫的时间。刚在礁石上修炼完玄气，又立即到天星印中修炼神魂。

　　紫火星狮看到叶辰又凝化出金甲兵士跟自己打，脸都要绿了，但是没办法，只能奉陪。

　　金甲兵士已是玄尊初期的实力，比以前要难对付得多了，而且这一次，叶辰修炼比以前更加拼命，指挥金甲兵士战斗的时候，更是步步进逼，每回被拍碎，过不了片刻，又继续凝化出金甲兵士。

　　叶辰简直是在玩命地修炼，看到叶辰这般，紫火星狮郁闷得要死。

　　“喂，小子，狮爷我不想跟你玩了！”紫火星狮前爪拍打着地面抗议，这么打下去，他都快疯掉了，唉，狮爷我怎么这么命苦，被困在天星印里这么多年，连只小母狮都没碰过，还要时不时地陪这小疯子在这里打架，如果是巅峰期的实力，他打个喷嚏，叶辰就飞得没影了，但是现在，他不得不以玄师级的实力跟叶辰打，这情形，就像是一个四十多岁的中年人在陪小孩子玩弹珠一样，让他怎么提得起兴趣来！

　　“再来！”叶辰眼眸中却尽是炽热的战意，催动金甲兵士横刀砍去。

　　紫火星狮郁闷得“哇哇”大叫，一个纵身，躲开金甲兵士的攻击，又是一掌挥出，“嘭”的一声，金甲兵士再次被轰碎。紫火星狮每次都只是一掌，但是每次叶辰都无法躲过。

　　叶辰脸色微微一白，盘坐片刻，一会之后，就又站了起来，神魂透体而出，再次凝化金甲兵士。

　　看到叶辰又凝化出了金甲兵士，紫火星狮真的要崩溃了，索性趴在了地上，四腿趴开，有些耍无赖地道：“狮爷我不跟你玩了，这次不管怎么样，狮爷我都不出手了，你拿刀砍我吧。”

　　叶辰凝化的金甲兵士飞到了紫火星狮上空，正要一刀砍下，却发现紫火星狮就像一条死狗一样躺在那里，耷拉着眼皮，一动不动，叶辰有点无语，这紫火星狮好歹也活了几千年了吧，性格怎么这么……

　　叶辰不知道用什么样的词语来形容了。

　　“起来，我们再战！”叶辰战意熊熊地催促道。

　　“不打了，你砍吧，我把脑袋伸给你。”紫火星狮蔫蔫地道，真的把脑袋往前伸了伸。

　　金甲兵士伫立在紫火星狮的上空，看着紫火星狮直挺挺地趴在那里，叶辰也不知道该拿紫火星狮怎么办了，经过这么长时间的相处，叶辰对紫火星狮也算是有了一些了解，叶辰可以感觉出来，紫火星狮本性并不坏，只是性格有点二，有点无赖，有点骚包，所做的一切不过就是想要破印而出而已。

　　叶辰跟紫火星狮也没什么深仇大恨，紫火星狮也算是间接地帮了他一些忙，如果紫火星狮不愿意，叶辰绝对不会强行让紫火星狮成为自己的护体神兽，只是暂时，他还不敢放紫火星狮出去。

　　“狮爷，这次就当是你陪我修炼好了。”叶辰诚恳地道。

　　紫火星狮抬头对叶辰翻了个白眼：“陪你修炼，对我又没什么好处。”

　　看来紫火星狮这回是打定主意了，叶辰来回走动了几步，沉吟片刻道：“这样吧，你陪我修炼，除了放你出去之外，我可以满足你一个愿望。”

　　听到叶辰的话，紫火星狮顿时来了精神，脑袋一下子抬了起来，两眼放光地盯着叶辰，惊喜地问道：“真的？”

　　紫火星狮这目光，简直就像是看到肉骨头的野狗一般，令叶辰吓得退了好几步，想了想，叶辰有点弱弱地道：“但是不许做伤天害理的事情！”紫火星狮那眼神，不知道为什么，令叶辰看了一阵哆嗦。

　　“当然！当然不是伤天害理的事情！”紫火星狮激动地爬了起来，涎着脸嘿嘿笑道，“如果你能给我找只小母狮来，我就陪你修炼，当然，要身材火辣的。狮爷我积蓄了几千年啊，都快把狮爷我给憋坏了。嗯，不行，一只小母狮肯定承受不住，还是给狮爷我多找几只吧。”

　　叶辰怔怔地看着紫火星狮，有点傻眼了，他根本想不到，紫火星狮居然会提如此……猥琐的要求！奇葩啊！叶辰不知道该说什么了，只能说无语，想了想，妖兽也跟人类一样，在某些方面还是很有需要的啊。

　　“几千年，真够久的。”叶辰突然冒出来这一句，自己都觉得有些好笑，想这紫火星狮被困在天星印里几千年，也确实是不容易啊。

　　“可不是，狮爷我苦啊，苦得我苦胆水都出来了。”紫火星狮苦着脸道，想起自己的前任主人，又想起了被困在天星印里这段悲惨的日子，不禁眼泪汪汪。

　　“我可以帮你找，不过那得它们自愿才行。”叶辰想了想道。

　　“像我这么英俊潇洒威猛，更是狮族里面最高贵的紫火星狮一族，有哪只小母狮不想享受狮爷我的恩泽雨露？”紫火星狮抬了抬下巴，摆出威风凛凛的造型，有点自鸣得意地道。

　　“停！”叶辰连忙叫停，“我们不说这些了。”他担心要是紫火星狮继续说下去，指不定会冒出什么话来。

　　紫火星狮瞟了一眼叶辰，不屑地道：“真心看不懂你们人类，你们人类太虚伪了，有的人明明心里很想，却不敢说出来，装作一副正人君子的样子，还有的人表面文质彬彬，其实暗地里做的事情……你们人类真是一种复杂的生物，不像我们狮族，坦率直接，交配是多么欢快的一件事情啊！”紫火星狮砸吧砸吧嘴巴，似乎在回味着什么，忽然想起前任主人，他感觉背后一凉，连忙环顾一下四周，确定那家伙没在，这才松了一口气。

　　听到紫火星狮的话，叶辰苦笑了一下，人类中确实有很多人心口不一，虚伪得很，可是如果像紫火星狮这般，又少了几分情趣。人类不是妖兽，心里面有着超脱于妖兽的情感，很多问题，是妖兽们想不明白的。

　　“就像你，明明喜欢那只小狸猫，把她收了不就得了，非得遮遮掩掩的。”紫火星狮瞥了瞥叶辰，继续说道。

　　紫火星狮压根不明白叶辰和阿狸之间的感情，有的时候，在一起就足够了，跟交配这件事情无关，忽然想到什么，叶辰直直地盯着紫火星狮道：“你在天星印里面，不会什么东西都看到了吧？”

　　“切，狮爷我才不会那么无聊，我能听到你们说话，用意念感知到外面发生了什么，却看不到外面。”紫火星狮哼哼两声，“不过你小子挺对狮爷我胃口的，一般人狮爷都懒得跟他说那么多。”

　　“为什么？”叶辰问道，紫火星狮没看到就好，不然的话，阿狸的没穿衣服的样子岂不是也被紫火星狮给看去了？不过紫火星狮居然说自己对它的胃口，这倒是出乎叶辰的意料之外了。

　　“因为你喜欢一只狸猫，肯为一只狸猫去死。”

　　“这是为什么？”叶辰愣了一下，难道仅仅因为自己喜欢阿狸，紫火星狮就欣赏自己了？

　　“因为那只狸猫，是一只玄兽。人类从来都把妖兽和玄兽当成敌人或者驯服成宠物，很少有人会真心平等地对待妖兽和玄兽。”紫火星狮幽幽地说道，似乎是沉浸在了一些思绪当中。

　　原来如此，叶辰心道，这可能跟紫火星狮的一些遭遇有关吧。


第268章 掌碎星河

　　“狮爷，先陪我修炼吧。”叶辰说道，他觉得时间很紧迫，浪费一分钟都是罪过。

　　紫火星狮抬起头，幽怨地看了叶辰一眼。

　　“这里还是海上，我也没办法帮你找小母狮，这样吧，狮爷先陪我修炼，等到了陆地上，我立即帮狮爷去找。”叶辰诚恳地道。

　　“你可不许食言。”紫火星狮总算是打起了一些精神。

　　“一言为定！”叶辰点头道。

　　“那好，看在你这么有诚意的份上，狮爷我就先陪你练一练，你的神魂凝化金甲兵士，虽然同阶之内，罕有敌手，不过真的是弱得要死。”紫火星狮站了起来，话音一落，身上紫火顿时冲天而起。

　　叶辰感到一股极为凌厉的气势扑面而来，心中一惊，紫火星狮果然厉害，看来以前它跟自己战斗的时候真的就跟玩似的，根本没有认真过。遇强则强，叶辰兴奋地看着紫火星狮，体内战意燃烧。

　　“看我烈火刀斩！”叶辰意念一动，金甲兵士腾空而起，长刀之上也是紫火熊熊，朝紫火星狮扑下。

　　“嘭”的一声，紫色火星四散飞溅。

　　紫火星狮低吼了一声，挥掌拍出，极为普通寻常的一掌，跟之前战斗的时候看起来没什么两样，但是仔细看去，这一掌似乎蕴含了无穷的玄奥，仿佛让人置身于庞大的星空之中。

　　“你此前遇到过的高手，包括那个小美人在内，所习练的武技都是渣，今天狮爷我让你看一看，什么才是真正的武技！”紫火星狮昂首挺胸，傲然说道，那一挥掌之间，仿佛漫天的星光轰向了金甲兵士，金甲兵士瞬间无法动弹，只听“嘭”的一声巨响，金甲兵士身上十余处突然爆开，立即烟消云散。

　　这十余处，全部都是人体要害穴位，金甲兵士身上没有要害可言，但仅仅只是看到紫火星狮这一掌，叶辰立即意识到这一招的强悍。看似普通的一掌，其实这一掌当中，已是改变了周围的气机，极难躲闪。

　　“这一招叫做‘掌碎星河’，乃是我们紫火星狮一族最基础的武技，专门对付人类的招数，你只需领会一点点，便能受用无穷了。”紫火星狮淡淡一笑道，“你们人类的身体，就如同天上的星河一般，气息流转，只需破其要害，便能致其于死地。”

　　“人体如同星河？”叶辰听到紫火星狮的话，猛然有所感悟，人乃是大地孕育之灵，头顶星空，自然受星空所影响，身体里面的构造，受群星磁场影响而改变。

　　紫火星狮的一番话，给叶辰开启了一个全新的世界，原来自己领会的武道，还是差得太远。

　　叶辰细细地回想紫火星狮施展的掌碎星河一式，这一式武技，蕴含无穷奥妙，不是一时半会便能领会的。要怎么样，才能一掌轰出星河般的力量？叶辰仔细地琢磨着，感受着空气中那点点飘散的紫火的力量。

　　看到叶辰闭目仰头，似在感受着什么，紫火星狮微微一笑，叶辰的领悟能力还是相当不错的，知道要从空气中的气机，去感受掌碎星河这一招，叶辰虽然弱小，但也算得上习武天才了，曾经在他们紫火星狮一族里面，也没有谁能够这么快地领会掌碎星河这一式的玄妙。

　　站立片刻，叶辰眼眸中闪过一道异彩，心中似有明悟，又一次凝化出金甲兵士，兴奋地低喝一声：“再来！”

　　金甲兵士朝紫火星狮扑去。

　　嘭嘭嘭，金甲兵士再次和紫火星狮打了起来。

　　不得不说，跟紫火星狮战斗，对神魂而言是一个极有效的淬炼，叶辰可以感觉到，自己的神魂相比之前有了显著的提升，一次又一次地感受着掌碎星河的威力，领会着这一式武技的玄妙。

　　……

　　南蛮国皇宫大殿，这里布置得金碧辉煌，一众武将还有文臣们全都聚集在了一起，拓拔洪野坐在宫殿的上首。

　　一众武将和朝臣们议论纷纷，因为近来发生了一件了不得的大事。

　　那就是，禁域之地沉没了！

　　禁域之地因何种原因而沉没，已没有人关心，这个根本不是他们应该考虑的，执法殿会调查这件事情，但是禁域之地沉没，对周边的几十个国家而言，却会产生一些连锁反应，是以拓拔洪野将一众武将和文臣们召集在一起。

　　“陛下，左丘明业已经醒来，是否要带他来见陛下？”一个侍卫在远处躬身问道。

　　左丘明业身受重伤，在海上漂浮了十多天，被旁边一个叫丘以的小国的渔民所救，那渔民一看是南蛮国的装束，急忙汇报了当地的守军，他们的国主查了一下，发现是南蛮国的将军，哪还敢大意，赶紧亲自带人将左丘明业送回了南蛮国。

　　左丘明业疗伤数天，这才恢复过来，幸亏是天尊级的高手，修为深厚，否则一般人受了重伤，又在海上漂浮这么多天，恐怕早就一命呜呼了。

　　“让明业过来吧。”拓拔洪野沉声道，他脸色不太好看，确实，此次禁域之地开启，南蛮国派了一个玄尊高手、两个天尊高手还有那么多地尊高手，似乎已是全军覆没，只剩下左丘明业活着回来，他怎能不火冒三丈。

　　朝堂之上，众人小声地议论着，纷纷猜测在禁域之地到底发生了什么事，这左丘明业，恐怕是唯一知道内情的人了。

　　片刻之后，左丘明业被几个侍卫带了上来，抬头看到拓拔洪野，顿时涕泪横流，哽咽道：“陛下，罪臣左丘明业，参见陛下！”

　　“明业，你且说一说，在禁域之地，到底发生了什么事情！”拓拔洪野问道。

　　“陛下，我们被侯爷他……”左丘明业说着。

　　“拓拔岩！”拓拔洪野听到左丘明业的话，震怒地一拍龙椅扶手，“莫非是拓拔岩做的？”他派了一个玄尊、两个天尊前往禁域之地，按理说不至于失败才对，除非……拓拔岩临阵倒戈！

　　“不是。”左丘明业连忙摇头，跪在地上，哭诉道，“我们被侯爷他，给坑了……”左丘明业将事情一一道来，“侯爷说，那些毒针蜂是不会攻击我们的，但是没想到……我哥他……”

　　一众武将和朝臣们朝左丘明业脸上看去，左丘明业脸上的肿包已经差不多消退下去了，但依稀还有一些痕迹，足足有数十处，可以想象，之前左丘明业是多么悲惨，跟左丘明业有点不对头的几个武将想笑又不敢笑，把脸憋得涨红。

　　拓拔洪野怎么也想不到居然会是这样的一种情况，按理说拓拔岩也算得上老谋深算了，绝对不会犯这种低级错误，估计是被人做了手脚。西武帝国那边明武竟然亲自前往禁域之地，可见西武帝国已是无人可派！

　　拓拔洪野右手食指轻轻敲打着龙椅扶手，低头沉吟。

　　“明业，禁域之地沉没了，你可知道是何原因？”拓拔洪野问。

　　“禁域之地沉没了？”左丘明业愣了一下，抬头道，“微臣却是不知，微臣坠入海中之后，为了避免被明武抓到，就拼命游，游了几天之后，就晕死过去了。那禁域之地何时沉没的，究竟为何会沉没，委实不知道。”

　　拓拔洪野沉默下来，禁域之地分为东西两个出口，每一处皆有两个玄尊高手把守，以西武帝国那些人的实力，断然不可能令禁域之地沉没，想要让一座岛屿沉没，恐怕要神尊境界的强者才能勉强做到，禁域之地的沉没跟西武帝国的人很可能没什么关系，一座岛屿沉没，也有很多原因，比如地基不稳、海底火山喷发之类。

　　禁域之地毁了，执法殿要重新建立一个新的禁域之地，肯定需要一些时日，这个时候，正好可以绕过执法殿，趁机攻占西武帝国，想必执法殿的人也没什么话可说，若是执法殿那边有意见，也可以花一些代价，贿赂一番，让执法殿的人睁一只眼闭一只眼。

　　这绝对是天赐良机！

　　想到此，拓拔洪野挥挥手，道：“明业，你先回去好好休养，待朕调查此事。”

　　左丘明业俯首而拜，在侍卫的带领下离去了。

　　“巫马、谷梁，你们二人带领黑旗军往尹南进军，司寇准予，你带白旗军往尹北进军，到了之后原地待命，在出发之前，你们可以各去工部领取两万套银甲。”拓拔洪野沉声道。

　　听到拓拔洪野的话，一众武将们眼睛一亮，这是准备对西武帝国动手了吗？

　　拓拔洪野又迅速地做了一系列安排，被拓拔洪野点到的一众武将们纷纷应是。

　　将一切安排妥当，拓拔洪野微闭眼眸，看来得要发一封信给宗门分殿，让他们的人到执法殿分殿说上一说了。

　　就在南蛮国做好大战准备之后的数天，一只传信雕落在了西武帝国皇宫。南蛮国在西武帝国安插了无数的探子，西武帝国在南蛮国也有着自己的眼线，南蛮国发生的一举一动，西武帝国这边也是很快就知道了。

　　传信雕带来的信很快就被送到了明武大帝手中，知道南蛮国要对西武帝国动手的消息，明武大帝立即做了一系列准备，调集军队准备与南蛮国决战，虽然西武帝国的国力比之南蛮国远远不如，但断然不会轻易言败。

　　战！他们别无选择。


第269章 冤家路窄

　　叶辰不知道这些国家的动向，一直在海岛上修炼了一月有余，不管是本身的玄气修为，还是神魂都有了极大的进展，尤其是神魂，在跟紫火星狮对战的过程中，不断地淬炼提升，同时对掌碎星河一式也有了更深的领悟，渐渐创出了一招全新的神魂武技，叫做烈火掌法·掌碎星河。

　　跟往常一样，叶辰无数次地召唤神魂，与紫火星狮对决，神魂一次又一次被击碎。

　　“你的修为虽然有了明显的提升，但还是太弱了。”紫火星狮一个纵跃，猛地朝叶辰神魂所化的金甲兵士撞去。

　　紫火星狮施展攻击的时候，身周就像是笼罩着一股无形的力量，虽然看似简单无比，但实则每一式都是神妙万分，让人避无可避。

　　紫火星狮淡淡一笑，这一击，他绝对是胜算在握，叶辰的神魂恐怕又要爆了。

　　无数次，叶辰的神魂总是躲不掉紫火星狮的攻击，被紫火星狮一击轰杀。

　　叶辰感觉自己的神魂好像被无数道无形的锁链给捆缚在原地，动弹不得。

　　紫火星狮实在太强大了！

　　以前紫火星狮为了避免叶辰偷学武技，一直都留了一手，只用了一两成的实力跟叶辰对战，而跟叶辰一番谈话，叶辰答应给紫火星狮找小母狮之后，这才用出了三四成的实力，也开始施展一些紫火星狮一族的基础武技。

　　跟紫火星狮对战让叶辰获益匪浅，可是每一次，不管叶辰如何提升，叶辰的神魂都无法在紫火星狮手里走上三个回合。

　　叶辰的内心有一种深深的不甘，他知道自己的实力还是太弱了，紫火星狮的实力始终控制在玄师级左右，如果始终无法在紫火星狮手上走过三个回合，谈何去面对那些超级高手？

　　“我偏不信邪！”叶辰眼眸中光芒爆闪，沉喝了一声，催动体内飞刀，飞刀嗡鸣，磅礴的力量升腾到空中，融合进了金甲兵士当中，金甲兵士怒吼暴起，“嘭”的一声，终于挣脱开那股无形的束缚。

　　紫火星狮健硕的身躯横撞过来，眼看着就要撞到金甲兵士身上了，突然落空，心中一惊，他压根没想到叶辰居然能躲开。

　　“吃我一掌！”叶辰低喝一声，金甲兵士手中长刀蓦然消失，飞到空中，凌空对着紫火星狮一掌拍出。

　　金甲兵士这一掌，蕴含了掌碎星河的玄妙，一掌击出时，道道紫色火光如同繁星点点，从四面八方朝紫火星狮包裹了过去。

　　这些紫色火光密密麻麻，如同一条星河一般。

　　尽管距离足有数十米，叶辰依然可以感受到这一掌的强大威力。

　　紫火星狮没想到，叶辰居然能让金甲兵士如此纯熟地掌握掌碎星河，毕竟金甲兵士是神魂，而非叶辰的本体，施展武技的难度要高数倍不止。

　　“你终于有所突破了，单凭这一式神魂武技，外面那些玄尊中期的高手，也不一定能接得下！”紫火星狮身上紫火升腾而出，在身周形成了一道防护。

　　金甲兵士这一记掌碎星河轰击在紫火星狮的身上。

　　“轰”的一声巨响，紫火流射，火星飞舞。

　　紫火星狮蹬蹬蹬退了几步，脸上露出赞赏的表情：“好小子，倒是我低估了你，以你的天赋，假以时日，成就必然不凡。再来！”

　　紫火星狮终于被叶辰挑起了一些兴趣，纵跃而起，张开大口，一道紫色火团喷出。

　　嘭嘭嘭！

　　叶辰操控金甲兵士，与紫火星狮足足战斗了八个回合，金甲兵士这才被紫火星狮轰碎。

　　看到金甲兵士消散，叶辰气喘吁吁，刚才这场战斗，叶辰已是用出了十二分的实力，身体已经透支了，虽然身体极为疲惫，但他的精神，却是极其亢奋，他感觉到，自己在操纵神魂方面，已是真正地入门了。

　　“狮爷，我累了，先休息再与你打过。”叶辰说道，盘坐了下来，运转玄气恢复神魂。

　　看到叶辰盘坐下来，紫火星狮百无聊赖地走动了一下，他抬头看了一眼叶辰，目光深邃，与往常那没心没肺的样子截然不同，他幽幽地叹了一口气，喃喃道：“居然这么快就被这小子学会了掌碎星河，不知道这小子到底能成长到什么程度。”

　　叶辰丹田之处，九星运转，不停地汲取着飞刀中溢出的玄气，丹田之处的玄气越来越雄厚，虽然叶辰目前的玄气修为，就只有天尊初期，但是单论丹田之处的玄气总量，就算天尊中期的高手，也未必能比得过他。

　　盘坐了半个小时有余，叶辰的实力终于回到了巅峰状态，神魂已经恢复了，他正准备站起来，再与紫火星狮对战，外面的金阳雕突然啾啾地鸣叫了起来，神魂探出天星印，迅速地锁定了一个人，是之前战舰上那两个人之一，那个拿弓箭射击金阳雕的家伙！

　　这家伙极为狼狈，像是刚从海里出来没多久，身上湿漉漉的，头发蓬乱，粘了很多杂草，应该是躺在草地上睡了一会，结果被金阳雕给发现了。

　　“狮爷，我到外面去一趟！”叶辰神魂一动，已是出了天星印。

　　林虬心中那叫一个郁闷啊，这几天，对他来说绝对是不堪回首的记忆。

　　这一路上，他被六只章鱼海怪追杀，在海里一路打一路逃，精疲力尽，虽然身上受了一些伤，但好歹也算是活下来了，发现前面有一处岛屿之后，他拼命地往那处岛屿游，靠近之后才发现，这处岛屿正是之前遭遇金阳雕的那一处岛屿，他可以确定，指挥海怪攻击战舰的，跟金阳雕的主人应该是同一个人！

　　虽然极不愿意踏足前方的岛屿，但在那些海怪的追击之下，他别无选择，只能爬到岛上，到了岛上之后，他极为小心地隐藏自己，在草丛里休息了一下，想要等那些章鱼海怪离开之后立即想办法离岛，但是没想到，他才刚上岛没多久，便被金阳雕给发现了。

　　金阳雕站在远处的一块大石头上，目光幽幽地锁定了他。

　　此时的他，虽然可以从乾坤袋里拿出弓箭射杀金阳雕，但是他却不敢这么做了，金阳雕的主人应该在这岛上，应该是一只实力较强的玄兽，之前伤了金阳雕的事情，倒还有回旋的余地，若是将金阳雕给射杀了，那很可能便是至死方休的局面了。

　　林虬拿出一把四品灵宝级的利剑，小心地警戒着，既然金阳雕已经发现了他，那么金阳雕的主人应该很快就要出现了，他“咕咚”一声咽了一口唾沫，这几天他一路混战，玄气消耗极大，还没来得及恢复，若是再遇到强敌，恐怕难有一战之力，他赶紧从乾坤袋里拿出一枚地玄丹，吃了下去，眼神中射出一道精光，小心地注意着周边的情况。

　　他在执法殿里任职多年，也算是有些见识了，明白玄兽远比人类要难对付得多，人类擅长武技格斗，而玄兽的战斗方式，却是多种多样，有不少擅长偷袭刺杀。

　　远处玄气一阵波动，叶辰凭空出现在了金阳雕的旁边。

　　林虬感觉自己的心脏猛地紧缩了一下，他甚至没看清楚叶辰到底是怎么出现的，虽然叶辰只是一个十七八岁的少年形象，但林虬心里早已认定，叶辰定然是玄兽所化，不然又怎能控制这么多妖兽？

　　林虬不知道叶辰有何种手段，只是看那叶辰悄无声息地出现，加上之前被海妖们追杀的惨痛经历，下意识地认为叶辰是一个超级玄兽强者。

　　叶辰刚从天星印里出现，眼眸中紫火闪现，锐利的目光扫向了林虬。

　　“这位玄兽朋友，我乃是执法殿的一个执法行者，不知道朋友怎么称呼？”林虬因为心中畏惧，下意识地把执法殿给搬了出来，在外面行走之时，执法行者的身份乃是他的依仗，一般人就算是一些超级世家的家主、宗门的掌教，见到执法行者也是客客气气的，因为至今为止，还没有一个人敢挑战执法殿的权威。

　　不过话一出口，林虬就恨不得抽自己一巴掌，眼前这个玄兽强者，明显早就看到了他们战舰上的执法金剑，依然敢催动海怪袭击，自己把执法殿的身份搬出来，这不是等着被杀人灭口吗？

　　林虬眼眸中充满畏惧，想着该如何逃跑，可是出了岛屿就是茫茫大海，大海之上又都是叶辰操纵的海怪，他只能硬着头皮，悄然运转玄气，随时准备迎敌。

　　“执法殿？”叶辰眼眸中一道厉芒闪过，就是执法殿，设置了禁域之地这样一个地方，让他至今还无法确定阿狸的死活，跟小翼也无法相见。

　　看到叶辰眼眸中闪过一道杀机，林虬心中暗暗叫苦，眼前这个家伙，果然一点都不畏惧执法殿，没有了依仗，又不知道叶辰的真实实力，林虬心中惶然，急声道：“我无意冒犯阁下，之前之所以射伤阁下的金阳雕，乃是另外一人所逼，那个人是一个长老的儿子，我不敢不听啊！”他急着给自己撇清关系。


第270章 拼杀

　　“执法殿是一个什么组织？”叶辰漠然地看着林虬，他到现在为止，依然不清楚执法殿是怎么样一个组织。

　　林虬诧异地看了一眼叶辰，这叶辰居然不知道执法殿？低头沉默片刻，外界虽然对执法殿敬畏有加，但执法殿在人世间展露出来的，不过是冰山一角，外界很多人，对执法殿的了解还是比较少的，叶辰应该知道执法殿的存在，只不过不知道执法殿的真正实力罢了。

　　林虬灵机一动，注意着叶辰的神色，说道：“执法殿乃是一个由人类和玄兽共同建立的组织，在东大陆共有六处分殿，这六处分殿的殿主，皆是神尊或是妖王级的绝世强者，至于主殿，位于何处无人知晓，我只知道，主殿有三位殿主、七位太上长老，其修为皆都达到了极其惊人的境界，乃是凡人所无法企及的存在。”

　　林虬试图用这些话震慑住叶辰，却没发现叶辰有任何神色变化，心中略微有些失望。

　　叶辰心中微动，原来执法殿是这般强大的存在，难怪可以掌控东大陆的秩序，难怪敢喂饲阴魂这种恐怖的东西。

　　不知道林虬的话是真是假，有没有夸张的成分，没想到执法殿居然还有玄兽参与，这个组织到底是怎么建立起来的？

　　叶辰掌劲吞吐，不管你们有多强大，若是阿狸出了意外，我迟早要杀到你们的老巢去！若是阿狸没事，那还好说一些，不过禁域之地的事情，总要有一个说法，到底是什么人在喂饲阴魂，有什么阴谋！

　　“你该说的，也都说了，今天只有一个人可以踏出这座岛屿！”叶辰目光锁定林虬，以叶辰天尊级的实力，根本不是林虬的对手，那就只能用神魂了。放林虬回去，无异于放虎归山！

　　叶辰原以为派那些海怪在大海中央下手，足够将齐南和林虬干掉，只是没想到他们这么命大，居然跑了出来。

　　不知道这段时间修炼的成果怎么样，叶辰眼眸中满是战意。

　　林虬心中着急，他看不透叶辰的实力，但也明白，叶辰是不可能放自己走的，如果叶辰放自己走，那么叶辰就等于惹上了执法殿，将会面临执法殿无止境的追杀。

　　在数万年间，执法殿都是用这样的方式，树立威信的，顺者昌，逆者亡，敢袭击执法殿的战舰，这是大罪！看来这是要不死不休了！

　　“啾啾！”金阳雕也感受到了叶辰心中的战意，鸣叫了数声，飞上天空。

　　还没等叶辰动手，林虬已经极快地从乾坤袋里取出长弓，迅速地抽出几根箭矢，挽弓搭箭，嗖嗖嗖，三道箭矢朝叶辰激射而去，这几道箭矢之中，带着尖锐的雷鸣之音，破空而来。

　　“跑！”林虬笃定了主意不跟叶辰战斗，三十六计走为上，射完箭矢之后，根本不看结果如何，立即朝岛屿的另一端狂奔而去。

　　三道箭矢快如闪电朝自己激射而来，叶辰眉头微皱，这三道箭矢之中，蕴含的是一个玄尊中期高手的玄气，不能与之匹敌，但是箭矢太快了，封住了叶辰逃跑的方向。

　　叶辰沉喝一声，神魂透体而出，凝化金甲兵士，一刀斩下，嘭嘭嘭，那三道箭矢在金甲兵士的长刀上炸开，玄气爆炸产生的威力将金甲兵士震得倒退了一段距离，叶辰也被这股威力所波及，连退了几步。

　　“吼！”金甲兵士怒吼一声，挥舞长刀，朝林虬追去。

　　林虬回头看了一眼，吓得差点魂飞魄散，这，这是凝神化形啊！莫非这家伙是一个妖王强者？如果是个妖王强者，那他还打屁啊，妖王跟人类的神尊是一个级别，玄尊级跟神尊、妖王虽然只差一个级别，但实力相差不是一星半点，妖王强者念头一动，可追踪千里，他还往哪跑？

　　“不，不对，他不是妖王！”林虬心中蓦然想到了，那个金甲兵士刚才被他三道箭矢逼退，若是真正妖王的凝神化形，又怎会如此不堪？

　　一阵狂风呼啸而至，金甲兵士已是到了他的身后。

　　烈火刀斩·火龙拜日！

　　金甲兵士暴吼一声，手中的长刀燃烧起熊熊的紫色火焰，一刀斩下，紫色火焰如同火云压顶一般，向着林虬压下。

　　就算金甲兵士不是妖王，这般恐怖的威势，也令林虬胆寒了几分，此时他哪还敢用后背面对金甲兵士，急忙转身，手中的长弓骤然间光华大放，扬起长弓挡了上去。

　　“轰”的一声巨响。

　　林虬退了几步，头发散落，被烧焦了一大片，有些狼狈，而金甲兵士，也是被震得剧烈地震荡了一下。

　　“玄师初级，才是玄师初级！”林虬终于确定了金甲兵士的实力，虽然被逼得极为狼狈，但是心中却是燃起了一丝强烈的生机，脸庞上露出一丝狰狞之色，“玄师初级，也想杀我！”

　　杀了叶辰，便能活！

　　林虬身上爆发出强横的气势，道道玄气在体表凝化出一层细密的罡气，如同穿了一身金甲一般。

　　长虹贯日！

　　林虬飞速地抽出几道箭矢，嗖嗖嗖，那几道箭矢激射而出。

　　嘭！嘭！嘭！

　　金甲兵士挥舞长刀，将那些箭矢击碎。

　　“死！”林虬眼眸中闪过一道狠厉之色，趁着金甲兵士挥砍箭矢之际，“嗖”的一声，一道箭矢朝叶辰所在的方向激射而出。

　　林虬当然知道，玄兽的弱点在于他的本体。一般情况下，玄兽战斗的时候，都会有一两个同等级的妖兽护卫，妖兽护卫的实力越强，玄兽本身就越安全。但是叶辰身边，却没什么得力的妖兽护卫！

　　叶辰正准备让金甲兵士抽身回防，只见上空的金阳雕突然低鸣了一声，俯冲而下，扑向那道箭矢，“嘭”的一声，箭矢上蕴含的玄气在金阳雕的身上炸开，金阳雕被炸飞了出去，轰然落在十多米开外的地方，哀鸣不已。

　　这一箭洞穿了金阳雕的身体，金阳雕身上鲜血泊泊涌出，流了一地。

　　金阳雕智慧比较低，对一些复杂的事情，也是难以理解，在它的心里，只有一个念头，那就是保护主人！

　　叶辰对这只金阳雕，原本并没有太过深厚的感情，但看到金阳雕舍身挡下箭矢，保护自己，叶辰的内心被触动了一下，叶辰知道，那只是金阳雕本能的举动，但这样的举动，却是让叶辰很是感动。

　　有的时候，人类确实不如这些妖兽值得信任。

　　看到金阳雕的惨状，叶辰心中的怒火再一次被点燃，体内玄气汹涌，一股股神魂气息升腾到空中，融入到了金甲兵士当中，金甲兵士蓦然涨大了几分。

　　“火龙拜日！”金甲兵士怒吼一声，宛如来自地狱的修罗，手中长刀斩下，那萦绕在长刀周围的火焰，居然隐隐化作了一道龙形。

　　看到金甲兵士再次挥刀朝自己砍来，林虬心中猛然一惊，体内雷系功法运转，怒喝一声，冲天而起，手中长弓之上，雷鸣阵阵。

　　雷破千钧！

　　将长弓的弓体当作一条棍子，抽打了过去。

　　紫色火焰跟雷系玄气交错碰撞，发出“滋滋”的爆鸣之声。

　　那紫火火焰和雷系玄气激烈地对抗，天空中火光爆闪，雷鸣阵阵，蓦然嘭的一声爆开，林虬手上的长弓“吧嗒”一声断裂，倒飞出去数丈，金甲兵士手中的长刀也是被这股力量震得碎裂开来。

　　“我的银雷弓！”林虬看到手中断为两截的长弓，心中抽痛不已，眼前这个神魂凝化的金甲兵士，虽然好像只有玄尊初期的实力，但猛然爆发出来的实力，也是不容小觑。

　　看到金甲兵士被震退，林虬扫了一眼远处的叶辰，这家伙身上颇有些古怪，不能跟他缠斗，走！

　　林虬正待逃走。

　　“想跑！”叶辰冷哼了一声，这林虬连续将金阳雕伤了两次，这笔帐还要好好算一算！

　　掌碎星河！

　　金甲兵士遥遥地拍出一掌，这一掌当中，蕴含了玄奥的武道真意，一掌击出，无数道紫火就像是道道星光一般，裹向林虬。

　　林虬顿时感觉到，自己身边的气机完全被锁定了，一股无形的力量将自己捆缚住，抬头看去，便看到金甲兵士那一掌，就像是一道星河流泻而来，心中大惊失色，这是什么武技？

　　这武技，看似简单，却又玄奥万分，正面看去，仿佛站在璀璨星空之下。

　　虽然相距足有五六米，但林虬感觉到，金甲兵士那一掌，就如同一座巍然耸立的大山一样压迫而来，让他眼睛都快睁不开了。

　　雷玄罡气！

　　林虬额头不禁渗出冷汗，低吼一声，一股玄气透体而出，凝化罡气覆盖在周身表面。他原以为，凝化罡气护体，已是能够抵挡这股掌力的攻击，突然发现，那点点紫色火焰，却是突破了他的罡气。

　　“不好，护体罡气居然没用！”林虬心中一惊，想要躲避已是来不及。

　　金甲兵士一掌拍在林虬身上，那点点紫火瞬间爆开。

　　天突穴、天枢穴、神门、死门、命门，只见林虬身上这些穴位嘭嘭嘭爆开，林虬“哇”的吐出一口鲜血，体内各处经脉遭到重创。

　　这一式玄妙的攻击令林虬魂胆俱丧，就连护体罡气，也是这般轻易被破解，这一招着实厉害。玄尊初级的实力，居然会施展妖王的凝神化形，而且还会施展如此玄奥的攻击招数。

　　不能与之硬拼，否则吃亏的肯定是自己！

　　林虬忙从乾坤袋里捞出一枚丹药，张口吞了下去，身上玄气突然攀升，纵身向外飞掠。

　　“往哪里走！”金甲兵士右手化爪，抓向林虬。


第271章 天赋卓绝

　　玄雷灭！

　　林虬低喝一声，凝化玄气，道道玄雷之力贯通右手，一拳轰出，如同暴雷一般，这一拳，乃是一个玄尊中期高手拼尽全力的一击！

　　嘭！

　　金甲兵士挨了一拳，被震退了数步。

　　林虬凌空飞掠而去。

　　“没想到被他给跑了！”金甲兵士挨了林虬一拳之后，叶辰胸口一闷，赶紧调息，免得气血翻腾，朝前面看去，林虬已是一头扎进了海里，“看来掌碎星河一式，修炼得还不到家！”

　　如果是狮爷施展这一记掌碎星河，估计一掌就能将林虬击杀，而叶辰，在修为方面，略低于林虬，虽然凭借着掌碎星河一式的玄妙，却也只能将林虬重伤而已。林虬应该是吃了什么提升潜力的丹药，不然玄气不会突然攀升。

　　“不过他想要跑掉，却是没那么容易！”叶辰神魂搜索，发现林虬并没有真的往海里游，估计林虬也知道，到了海里，他就成了章鱼海怪们的攻击目标。林虬游到了岛屿的另一边，在一处悬崖上停留了一下，像是调息了一下玄气。

　　这家伙应该是想拖延时间，找机会逃跑，不过想要躲避我的神魂追踪，却是没那么容易，叶辰正准备催动金甲兵士追击林虬，突然间，有一种不好的感觉，远处的海面上，透出一股让人不安的气息。

　　发生了什么事？

　　叶辰停住脚步，神魂朝深海之中探去。

　　林虬调息了片刻，四处看了看，发现叶辰没有追来，这才松了一口气，不过他不敢完全地放松下来，玄兽最可怕的，便是魂念，一道魂念，即便不像传说中那样，追踪千里，追踪数里地还是轻而易举的。

　　“得抓紧恢复，不然下一次战斗，就没那么容易逃脱了。”林虬心道，对叶辰充满了忌惮。尤其是那可怕的一掌，竟是隔着他的护体玄气，摧断了他数条经脉，这般凌厉的招式，当真令人胆寒。

　　他摸索到了岛上一片树林之中，一边恢复着玄气，一边警惕着四周的动静，风吹过丛林，叶片“哗啦啦”的声音，都令他吓了一跳，此时的他，已是如同惊弓之鸟。

　　叶辰感受到海底传来的可怕气息，一边警戒着，一边快速地从护臂空间里面拿出伤药，帮金阳雕疗伤。

　　“啾啾。”金阳雕低低地鸣叫。

　　叶辰查看金阳雕的伤口，箭穿透了金阳雕的腹部，伤口触目惊心，这样的伤势，换做一个普通人或是普通野兽，很可能早已挂掉了，不过作为天尊级的妖兽，生命力还是相当顽强的，虽然伤得很厉害，但叶辰看到，这些伤口正在缓慢地愈合。

　　叶辰给金阳雕的伤口抹了一些伤药，包扎了一下，然后给金阳雕喂了一颗玄师级的妖丹。

　　包扎完毕之后，金阳雕几次试图站起来，但还是踉踉跄跄地倒了下去。

　　叶辰拍了拍金阳雕的后背，笑了笑道：“九毛，先休息吧。”

　　看着虽然受了重伤，却依然坚决地想要站起来的金阳雕，叶辰决定好好培养这只金阳雕，虽然金阳雕的智慧并不高，但是这种坚韧的品质，不管是在人类还是妖兽之中，都是很难得的。

　　将金阳雕包扎完，叶辰忧虑地看了一眼海面，他的神魂已是进入了那一道海沟之中，不知道发生了什么事情，会不会影响到正在魂魇宝珠里面修炼的小翼。

　　风和日丽，海面上波浪并不大，但这平静的海面之下，似乎隐藏着一些未知的东西。

　　叶辰的神魂终于看到了小鱿和魂魇宝珠。

　　小鱿贴在海里的一块岩壁上，嘴里正吃着什么，在他的不远处，五只章鱼海怪恭恭敬敬地排成一排，侍立在那里。

　　魂魇宝珠悬浮在海沟之中，发出晦暗的光泽，如同一颗硕大的黑珍珠，一丝丝流光盘旋萦绕，给魂魇宝珠增添了几分神秘的色彩。

　　魂魇宝珠里面，小翼化作了本体翼蛇的样子，正跟无数条外形跟他一样的翼蛇搏斗，这些翼蛇通体漆黑，跟小翼还是很不一样的，这些都是魂魇宝珠里那个老者用魂魇宝珠的力量所化。

　　“师傅，修炼好辛苦！”小翼一边跟那些翼蛇对抗，一边抱怨地叫嚷。

　　小翼催动功法之时，身上的羽翼顿时长了数倍，黑光萦绕，身边汇聚了大量黑色火云，这黑色火云之中，不时翻腾出惊人热浪，火云之中，更有把把钢刀飞舞，这是修炼魔功之后所致。

　　“修炼当然辛苦，为了不被人欺负，修炼再辛苦也值得！”那老者盘坐在那里，身上也是黑光隐现，三个骷髅头眼眶里亮着诡异的红色火焰，在老者的身边盘旋。

　　不知道这个老者品性的人，看到这一幕，肯定会被吓到，以为这个老者是一个绝世魔头。

　　他抬头看了一眼半空中的小翼，暗暗感叹，自己这个徒弟果然天资卓绝，想当年，他花了整整两百年，才修炼完魔功第一招，而小翼，在不到一个月的时间里，已经将魔功第一招“刀山火狱”修炼了大半，再有半个月，第一招“刀山火狱”应该就能大成了。

　　“我吞天魔王的眼光果然没错，这翼蛇乃是上古异种，体内本身带有魔血，不用杀戮便能修炼这魔功，而且修炼进度，亦非常人能够企及。”老者得意一笑。

　　此时，如果创造这门魔功的人还在世的话，只怕要被这活宝活活给气死。魔功不同于普通修炼功法，讲究的是勇猛精进，就算一个天赋一般的普通人来修炼这门魔功，两个月内也能修炼完第一招。至于两百年才修炼完第一招“刀山火狱”的，可谓是绝无仅有了。

　　小翼体内带有魔血，按理说不到三天，就能掌握第一招，结果却修炼了将近一个月才勉强掌握，这笨得也算可以了，要是创造这门魔功的人在世，估计要大骂小翼孺子不可教，偏偏小翼却被老者夸赞天资卓绝。

　　嘭！嘭！嘭！

　　小翼又被那些魂魇宝珠幻化出来的翼蛇一顿猛揍，如果不是他肉身强悍，早就被揍得鼻青脸肿了。

　　之前叶辰和阿狸无数次教导小翼武技，小翼总是左耳朵进，右耳朵出，教了很久连一式武技都没有学会。小翼比较贪玩，学的东西，不过一天就忘了，让他学会一门武技简直难如登天，更别说一些比较高深的武技了。

　　小翼化为本体的时候，倒是有那么一两个武技，乃是他本身的天赋，从他出生到现在，还没学会过新的武技。至于这一次，之所以会横下心来苦练武技，多半的原因，是因为叶辰和阿狸。

　　就算被一众魂魇宝珠所化的翼蛇揍得浑身都疼，但小翼还是咬着牙坚持。

　　“我的实力太弱了，不能保护叶辰哥哥和阿狸姐姐，我一定要变得更强！”小翼眼眸中满是坚定，振动翅膀，身边化出无数道钢刀，激射而出。

　　刀山火狱！

　　小翼又一次施展出了这个武技，只见漫天烈焰飞舞，那些钢刀如同狂风骤雨一般，射向那些翼蛇幻影，嘭嘭嘭，一条条翼蛇幻影被钢刀吞没。

　　击杀这些翼蛇之后，小翼落了下来，幻化回人形，一副气喘吁吁的样子。

　　看到小翼击败那些翼蛇幻影，老者抚须微笑，极为满意的样子。

　　“不错不错，进度比我想象得要快一些，等你修炼完这一招刀山火狱，为师再教你一招更强的绝寒冰狱，那一式，比刀山火狱强横十倍！”老者傲然说道。

　　“比刀山火狱还要强十倍？要是我练成了，是不是就像那个阴魂一样厉害了？”小翼希冀地看着老者。

　　“那当然，不过是低级阴魂而已，轻松将其击杀。”老者淡淡一笑，一副高深莫测的样子，“不过这第二招，比较难练，想当年，为师可是修炼了整整五百……咳咳，像为师这般天资卓绝，也是修炼了整整五十天，才将那一招学会。”

　　“师傅你真厉害！”小翼满眼崇拜地看着老者。

　　老者老脸一红，拍拍小翼的肩膀，语重心长地道：“小翼，总有一天，你也会达到为师这般成就的。”

　　听到老者的话，小翼两眼发光，充满了期待，不知道自己什么时候才能练成第二招，想到第二招的厉害，小翼就觉得热血沸腾。

　　就在二人谈话之际，深海海沟之处，咕噜咕噜地冒起一大堆水泡。

　　老者像是感觉到了什么，眉头一皱。

　　“师傅，怎么了？”小翼看到老者神情不对，有些疑惑地问道。

　　“没什么！”老者摇了摇头，却是警惕了起来，时刻关注着外面的情况，心想着，自己不会这么倒霉吧，这海沟里面莫非隐藏了什么东西？

　　此时外面的小鱿也有点焦躁不安的样子，浑身哆嗦了一下，眨巴眨巴眼睛看着海沟底部，不停地挥舞着触手。

　　小翼从魂魇宝珠里面看到小鱿在那里比手势，急忙转头对老者道：“师傅，小鱿让我们快点跑。”

　　“快点跑，为什么？”老者问道，他话音刚落，却见海沟底部，出现了一团微光，过了片刻，那团光芒越来越亮，一只巨大的海龟出现在了他们的视线之内。


第272章 玄武之气

　　这是什么东西？

　　老者睁大了眼睛，终于看清楚了那只海龟的长相。

　　那只海龟足足几十米长，体型巨大，但是跟普通的海龟又有所不同，它就像是一团光影凝成的，没有实形，有点像是灵魂体，可是跟灵魂体也大有不同，全身发出莹白的光芒，那只海龟靠近之时，周围全被照亮，它目光如电，似乎在寻觅食物。

　　这只海龟游到哪里，哪里的海水便升腾成了气泡，一股雄浑无比的灵气，一直萦绕在大海龟的身边，散发着一种古老沧桑的气息。

　　“居然是玄武之气！我怎么这么倒霉啊！”老者顿时变作了一副苦瓜脸，从他一出生开始，似乎永远都伴随着霉运，各种倒霉事，各种被欺负，躲到一条海沟里面，居然都能碰到千年难得一遇的玄武之气，还有比他更倒霉的吗？

　　“玄武之气是什么？”小翼一点也没有意识到危险的来临，开口问道。

　　小鱿焦急地挥动触手，像是让小翼赶紧逃跑，小鱿虽然可以轻易地驯服那些海怪，但实际上它除了自身含有剧毒，防御能力极强之外，根本没什么战斗力，看到偌大一只大海龟游过来，已经吓得发抖了。

　　“小鱿，你很害怕？那就先跑吧！”小翼的声音从魂魇宝珠中传来。

　　“嗖”的一声，小鱿已是化作了一道闪电一般，朝远处激射而去。

　　“师傅，你还没说什么是玄武之气呢？”

　　“等会再给你讲什么是玄武之气，小翼，你知道为师从小到大，无数次遭人暗算，无数次陷入危险之中，却活得比谁都长，当初那些陷害为师的，很多人都作了古，唯独为师活到现在，比谁的命都长，你知道是什么原因吗？”老者警惕地注意着那只越游越近的大海龟，一边说着。

　　“为什么？”小翼好奇地眨眨眼睛，问道。

　　“在教你第二招绝寒冰狱之前，为师要教你一门更厉害的学问，这门学问乃是为师数千年从实践中摸索出来的，那就是，逃命！”老者话音刚落，恰好那只大海龟的目光看向别的地方，只见他迅速地催动魂魇宝珠，魂魇宝珠“嗖”的一声，化作一道黑色流光，朝远处激射而去。

　　那只大海龟突然感觉到了什么，猛地转头，看到魂魇宝珠，发现魂魇宝珠已是飞出数百米开外了，它的眼眸中闪过一道愤怒的光芒，一拨四肢，“呼”的一声，大海龟风驰电掣般，朝魂魇宝珠追了上去。

　　那大海龟速度极快，在短短的几分钟之内，便追近了魂魇宝珠，张口朝魂魇宝珠咬了下去。

　　魂魇宝珠里的老者见状，全身寒毛都要炸起来了，他可是知道这只大海龟的厉害，这只大海龟若是吞下魂魇宝珠，魂魇宝珠将会在片刻之间，被大海龟消化成本源的玄气。

　　魂魇宝珠猛地向下，那大海龟突然落空，猛地俯冲而下，对魂魇宝珠紧追不舍。

　　老者只能让魂魇宝珠不停地转变方向，才能躲避这只速度极快的大海龟。

　　“师傅加油，快点，我们要被吃掉了，往海面上跑！”小翼在一旁急得直跳脚，“师傅快一点，不然我们就要变成海龟的便便了！”

　　“不要吵。”老者身上黑芒爆闪，催动魂魇宝珠一路狂飙。

　　不管是魂魇宝珠还是那只大海龟，速度都是快到不可思议。

　　此时，正站在岛上的叶辰，神魂探进海里，忽然发现，海面之下的一切已是看不清了，入眼之处，尽是一片白光，就像是海面之下，藏着一个巨大的太阳一般。

　　发生了什么事情？叶辰眉头微皱，突然焦躁不安了起来，小翼和小鱿都在海面之下呢！

　　朝前方看去，原本平静的海面，突然间波涛汹涌了起来，那巨大的浪头，竟掀起数十米高，一股巨大的海浪朝岛上汹涌而来。

　　海面之下恐怕并不平静，看到数十米高的巨浪扑面而来，叶辰的神魂立即凝化金甲兵士，凌空而立，怒吼一声：“破！”

　　那道巨大的海浪瞬间分开两边，朝旁边汹涌而去，狂猛地冲倒了岛上成片的树木。

　　朝远处看去，只见一道黑色光芒冲出海面，飞上了天空，这道黑色光芒，正是魂魇宝珠！

　　叶辰正要将神魂延伸过去，看看到底发生了什么事情，只见一只巨大的白色海龟冲出了海面，扑向那枚魂魇宝珠。

　　这只海龟看起来，就像是一团发光的灵魂体，这海龟到底是什么东西？难道它这是要将魂魇宝珠给吃掉？

　　叶辰皱眉，眼看着海龟就要咬中魂魇宝珠了，叶辰赶紧催动金甲兵士，扑向那只大海龟。

　　小翼还在魂魇宝珠里面，叶辰当然不会让这只大海龟吃掉魂魇宝珠！

　　嘭！

　　大海龟被金甲兵士撞得停顿了一下，魂魇宝珠擦着大海龟的牙齿飞过。

　　魂魇宝珠里面的老者，被吓得个半死，这真的是龟口逃生啊。

　　“是叶辰哥哥，师傅，叶辰哥哥来救我们了！”看到金甲兵士，小翼兴奋地跳了起来，喊道。

　　“你认识那个人？”老者扫了一眼那金甲兵士，颇有些实力的样子，催动魂魇宝珠，“嗖”的一声，飞向叶辰所在的方向。

　　那只大海龟身周包裹着无穷的灵气，飞到了空中之后，依然就像是在海里一般灵活，被金甲兵士撞开之后，猛地回身撞向金甲兵士。

　　烈火刀斩·火龙拜日！

　　金甲兵士手中的长刀紫火升腾而起，朝那只大海龟斩下，一刀斩在龟背上，火光冲天。

　　那只大海龟挨了叶辰一记火龙拜日，有几分震怒的样子，横撞了过来，张口喷出一道灵气水柱，这只海龟下方的海面，亦是像被海龟操纵了一般，掀起滔天巨浪，冲向金甲兵士。

　　嘭！！！

　　金甲兵士被水柱冲飞出去数百米远，身上的紫色火焰和水柱接触的地方，“滋滋”地冒出大量蒸汽。

　　叶辰微微一晃，脸色有些发白，赶紧将金甲兵士收回，运转玄气调息，这只海龟好强大的实力！

　　那只大海龟击飞金甲兵士之后，对金甲兵士不管不顾，依然死盯着魂魇宝珠，朝魂魇宝珠冲去。

　　“狮爷，这只海龟到底是什么东西？”叶辰将海龟的形貌描述了一下，这只海龟本身是一个发光体，没有任何实质的形体，可不知为何，竟会有这般强大的实力，这海龟跟阴魂这种阴寒之物大有不同，全身萦绕着浓郁的玄气，这只海龟应该是天地之间的某种灵物吧。

　　“如果我所料不错的话，你所说的海龟应该是玄武之气了！”紫火星狮沉吟片刻，声音从天星印中传来。

　　“玄武之气？”叶辰疑惑不解，这只海龟，为何会叫玄武之气，难道是跟玄气一样的东西？

　　“天地之间，有很多气，当它们吸收天地玄气之精华，凝练出自己的形体之后，便产生了一定的灵性。天地之间，有很多此类东西存在，比如玄武之气、玄黄之气、太初紫气等等，这些气，乃是天地之灵。以你现在的实力，根本不是玄武之气的对手，能逃的话，还是赶紧逃吧。”紫火星狮说道。

　　“可是那玄武之气想要吞噬魂魇宝珠，小翼还在魂魇宝珠里面！”叶辰急声道，他不可能舍下小翼独自一人逃走！

　　“这玄武之气，可不仅仅会吞噬魂魇宝珠，它会吞噬一切天地灵宝，将天地之中的灵宝吞噬之后，转化成自身的玄气，若是它发现，你身上有天星印，狮爷我恐怕也活不了了。”紫火星狮的声音里难得地流露出了一丝急切。

　　“之前我没能救下小翼，这一次，我绝对不能再抛下他了！”叶辰眼眸中满是坚决地道。

　　在叶辰的心中，小翼俨然便是自己的亲弟弟一般，做哥哥的，在弟弟遇到危险的时候，却转身逃跑，这还算是人么？

　　听到叶辰的话，紫火星狮悠然一叹：“看来狮爷我也要舍命陪君子了，谁要狮爷我现在被封印在你的体内呢，你要是输了，狮爷我也得赔掉小命，你放手一战吧！”

　　“狮爷，对不起了，把你也给拖了进来。”叶辰沉默片刻道，跟紫火星狮熟络了之后，有的时候，他心一软，真想用飞刀破开天星印，放紫火星狮走算了，“狮爷，如果我会输，在战死之前，我会用飞刀破开天星印，放你离开。”

　　许久都不见天星印里有任何动静，半晌，紫火星狮缓缓叹道：“算了，我在这天星印当中，已经被封印了数千年，就算破印而出，也不知道该去哪，也不差这十几二十年，狮爷我也不想领你这份人情，狮爷今天与你下一个赌约，若是今天你能活下来，在我破印而出之前，能击败我，我便当你的护体神兽，若是这十多年，你无法击败我，那狮爷我便跟你说再见了，以后海阔天空。”

　　听到紫火星狮的话，叶辰心中顿时豪气万丈，道：“好！那我就跟狮爷赌一把，看最后谁输谁赢，为了这个赌约，今天我怎么也不能输给那道玄武之气！”


第273章 诱饵

　　叶辰仰头看天，发现那只大海龟追在魂魇宝珠的后面，迎面飞来，他沉吼了一声，神魂再次透体而出，凝化金甲兵士，挥舞长刀冲向那只大海龟。

　　“师傅快跑！”魂魇宝珠里面小翼上窜下跳，急声叫喊。

　　“那只大海龟速度太快了，为师快不行了，小翼，你赶紧出去吧，要是师傅被那只大海龟给吃了，你记得替师傅收尸。”魂魇宝珠里那个老者愁眉苦脸地道。

　　“师傅，难道我要去捡大海龟的便便吗？”小翼眨眨眼睛，看向老者。

　　老者想了想，叹道：“算了，还是让师傅葬在大海里吧。”

　　“师傅，我出去揍那只大海龟！”小翼“嗖”的一声，冲出了魂魇宝珠，化身为身长三百余米的巨大翼蛇，身周黑火燃烧，钢刀飞舞。

　　刀山火狱！

　　一把把寒芒毕露的钢刀，在黑色火焰的裹挟之下，铺天盖地地冲向大海龟。

　　那大海龟见状，张口一吞，那黑色火焰还有把把钢刀皆被大海龟囫囵吞进了肚子里。

　　这都能吞？小翼眨眨眼睛，傻掉了，这只大海龟好厉害！

　　那大海龟“嘭”的一声，撞在小翼的身上，将小翼撞飞出去数十米远，依然紧追在魂魇宝珠后面不放。

　　“我的妈呀！”老者吓得眉毛都跳了起来，催动魂魇宝珠继续狂奔。

　　大海龟不知道施展了什么秘术，海岛方圆数千米的范围内，凭空升起了道道水墙，就像是牢笼一般，这水墙上布满禁制，魂魇宝珠几次试图撞开禁制，却无法破开。头顶之上，也被水墙所封住，不见天日，只有些微的光亮透射进来。

　　一道道水柱如同灵蛇一般，冲上天空，撞向魂魇宝珠。

　　看到小翼，叶辰眼眸微微泛红，再次看到小翼，实在太好了。

　　叶辰环顾四周，附近以岛屿为中心，形成了一个巨大的水牢，将叶辰等人还有魂魇宝珠困在里面，这是要瓮中捉鳖？

　　金甲兵士长刀落下，紫色火焰升腾而起。

　　那大海龟看到金甲兵士，有些愠怒的样子，一张大嘴，张口将那些紫色火焰给吞了下去，随即巨大的脑袋猛地一甩，极速撞向金甲兵士。

　　大海龟的速度实在太快，金甲兵士根本来不及闪躲，“嘭”的一声，金甲兵士连退数十米，身影变得稀薄了几分。

　　“叶辰哥哥，这大海龟什么都能吃！”小翼喊道，心想着，在这水牢里面，师傅跑又跑不掉，该不会真的被大海龟给吃掉吧，那师傅也真是太倒霉了。

　　小翼扇动翅膀，再次冲向大海龟。

　　叶辰催动金甲兵士，怒喝一声，只见金甲兵士对大海龟遥遥地拍出一掌，那一掌之中，星光闪耀。

　　掌碎星河！

　　嘭嘭嘭！

　　点点紫色火光落在大海龟身上，纷纷爆开，这一掌算得上威势惊人，但是紫火熄灭之后，那大海龟依然安然无恙，甚至没有受到一点点伤。

　　小翼也是用尾巴不停地抽打大海龟，却始终无法破开大海龟的防御。

　　天空中乱作一团，大海龟四处追击魂魇宝珠，而小翼所化的翼蛇，还有叶辰的金甲兵士不停地想要阻挡大海龟，却被大海龟一次又一次撞飞出去。

　　此时，岛上的某一处。

　　林虬正躲在丛林之中，他已经几次被巨浪袭击了，所幸调息之后恢复了一部分实力，不至于被海浪冲走，当他抬头看向天空的时候，天空中不管是那只巨大的海龟，还是那条三百余米的翼蛇，都令他震惊不已。

　　这里到底发生了什么事情，那只海龟是什么，为什么会追在一颗黑色的珠子后面？至于那条翼蛇，究竟是什么等级的妖兽？

　　看到金甲兵士几次想要阻挡那只大海龟，都被大海龟轻而易举地撞飞，他估摸着，大海龟的实力至少已是玄尊顶峰之上，可能还不止！那只大海龟除了张嘴咬和用身体撞击，就没有其他的攻击手段了，但是防御力却是高得惊人，不管那条翼蛇如何攻击，那大海龟都是纹丝不动。估计单论防御能力，大海龟恐怕不比妖王逊色。

　　林虬几次想要前去刺杀叶辰，但想了想，自己手里的长弓已毁，加上身体受了一些伤，倒不如再等等看，看看情况如何，叶辰正跟大海龟战斗，实力削弱，若是受一些伤，他便有出手的机会了，另外让他还有些忌惮的是，那条巨大的翼蛇，似乎跟叶辰很熟的样子。

　　这更让林虬惊疑不定，莫非这叶辰，有什么惊人的来头不成？

　　整个东大陆，除了执法殿之外，还是有很多强大的势力的，比如一些古老血脉的部族，比如几个妖王殿，又比如一些神秘的隐世宗门、世家，虽然目前还没有一股势力敢正面跟执法殿对抗，但执法殿也不会轻易招惹这些势力。

　　若是能躲开叶辰等人脱身，那是再好不过了，以后可以好好地调查叶辰的来历，再决定如何对付叶辰，但是现在，他想走也不太可能，这里已是完全被巨大的水牢困住了。

　　叶辰的金甲兵士连续硬扛了大海龟三次撞击，终于嘭的一声炸开，消失无踪，叶辰胸口一闷，脸色发白，嘴角溢出一丝血来。

　　“这只玄武之气所化的大海龟，虽然攻击力并不是特别强悍，但什么都能吞，防御力强得变态，恐怕就算是妖王前来，也无法轻易攻破这只大海龟的防御！”叶辰调息片刻。

　　紫火星狮的声音从天星印里传来：“小子，以你的实力根本不可能攻破玄武之气的防御，恐怕只有你的飞刀能够破开，不过玄武之气乃是天地灵物，你就算破开它的防御也没用，它的本体不过是一道气。”

　　“那就没有其他的办法击败它了吗？”叶辰皱眉问道。

　　“办法倒不是没有。”紫火星狮沉吟片刻。

　　“什么办法？”

　　“以妖王级以上的实力，压制住它，强行用玄气将其炼化！”紫火星狮道。

　　“这不太现实，我的实力距离妖王级还差得太多了。”

　　“你的护臂空间里面，有一件令我巅峰时都会感到害怕的东西。”

　　“什么东西？”叶辰愣了一下。

　　“天星伏魔印主印！”

　　“主印？”叶辰蓦然想起来，“狮爷，天星印主印里面，到底封印着什么妖兽？此前我试图进入主印，但是被里面传出来的力量给弹飞了，差点死掉。”

　　“里面封印的，不是妖兽，我还不能告诉你，只能跟你说，天星印主印非常强大，若是你用神魂进入天星印主印，天星印主印里面释放出来的力量，足以将玄武之气压制。”

　　“可是我无法操控那部分力量，那股力量太强大了，若是用神魂进入天星印主印，连我自己都会受到重创。”叶辰道，想起此前自己试图进入天星印主印被弹飞出去时候的情景，心里不由得打了一个寒颤，那股力量可以轻易将他击杀！

　　“关于如何使用，我也不清楚，这要你自己去想了，我只是给你提供方法，怎么执行，还是要靠你自己！”紫火星狮道。

　　叶辰皱眉，抬头看向天空，小翼为了阻挡那只大海龟，被大海龟撞得伤痕累累，但他仍然坚决地冲向那只大海龟。

　　小翼虽然顽皮贪玩，但是骨子里，跟叶辰一样，都是重情重义之人，魂魇宝珠里的老者教了小翼功法和武技，已经是小翼的师傅，小翼就算死，也是断然不会扔下他师傅的。

　　“今天，为了小翼，拼上一回了！”叶辰抬头看向那只大海龟，眼神无比坚定，左掌摊开，天星印附印悬浮而出，紫火升腾，“狮爷，得罪了！”

　　“喂喂喂，小子，你不能把狮爷我当诱饵啊！”紫火星狮郁闷地直跳，哇哇大叫。

　　天星印不停地上蹿下跳，紫火喷射。

　　那只大海龟突然间感受到了什么，在空中停顿了片刻，看了看远处那枚魂魇宝珠，又看了看叶辰掌心上空的天星印，它追击了魂魇宝珠这么久，那魂魇宝珠就像是泥鳅一样滑溜，怎么都抓不到，它可能有点泄气了，看到天星印之后，注意力便落在了天星印之上，此前它一直都没怎么在意叶辰，现在突然发现，叶辰身上居然有两道宝物的气息，吸引着它，它猛然加速，朝下方的叶辰冲去。

　　“我的老天，谢天谢地！”魂魇宝珠里面，那个老者抹了抹额头，却忘了自己已是灵魂体，根本不会流汗。

　　大海龟呼啸而下。

　　小翼低头看向叶辰，见叶辰左掌掌心之上，天星印静静地悬浮，就算他再笨，也是立即猜到了，叶辰哥哥这是要用天星印，将这只大海龟引走！小翼的眼眶立即红了起来，整个身体猛地撞向那只大海龟。

　　嘭！

　　一声剧烈的炸响，小翼的身躯狠狠地撞击在大海龟身上，小翼含怒一击，加上又是妖王级的肉身，威势不可谓不惊人。

　　不过小翼撞击在大海龟身上，却只是令大海龟晃动了一下。

　　大海龟也是极为恼怒，张口喷出一道巨型水柱，轰击在小翼的身上，将小翼轰飞了出去。

　　击飞小翼之后，大海龟又一次扑向叶辰。

　　它的身躯足有数十米长，张着大口，朝叶辰扑了上来。


第274章 神尊强者

　　一百米，五十米，三十米，此时大海龟距离叶辰已是越来越近。

　　此时的叶辰避无可避。

　　“我说小子，你要找死不要拉上狮爷我啊！”紫火星狮在天星印里大叫。

　　叶辰看着大海龟距离越来越近，心情已经紧张到了极点。

　　不能失败，一定不能失败！

　　眼看着大海龟距离自己越来越近，叶辰从护臂空间里面将天星印主印拿了出来，平静的天星印主印，被叶辰催动玄气托起到了空中。

　　那只大海龟发现天星印主印之后，眼眸更亮，它感觉到天星印主印里蕴含的气息更为纯正。

　　凡是天地之间那些纯正的玄气气息，它都能将其吞噬。

　　就在大海龟张口将要吞下天星印主印之时，叶辰的神魂，蓦地冲开天星印主印的那一层防护，紧接着，只听一声远古苍老的兽吼，在天星印主印里面响了起来。

　　轰！！！

　　一股强大无比的能量，从天星印主印里面释放而出。

　　就在那股能量要击中叶辰的瞬间，叶辰扔下天星印主印，神魂蓦地一动，钻入了天星印附印当中。

　　天星印主印里面释放出来的能量，犹如一股强大的冲击波，横扫而来。

　　此时大海龟正张开大口，猝不及防之下，被这股强大的冲击力量击中。

　　嘭！！！

　　一声宛如雷鸣一般的炸响，大海龟被炸得倒飞出去数百米远，“嘭”的一声，撞击在远处那道水墙禁制之上，惨叫哀鸣了一声，全身变得稀薄了几分。

　　轰轰轰！

　　只见一股肉眼可见的冲击波，瞬间横扫了整座小岛，小岛上半部分方圆百米的区域，被这股力量生生削平了几米，乱石四处横飞。

　　这一次，叶辰的神魂在主印的禁制中冲开的口子比上一次大了一些，主印中释放出来的力量比在叶家山谷那一次强大了数倍不止！

　　身处岛屿另一端的林虬被这阵巨响吓了一跳，还没反应过来，已是被这股冲击力震得摔进了海里，还连续被天空中飞过来的石头砸中，狼狈不已，一边从海中挣扎上岸，一边惊惧地想着，这究竟是什么样的一股力量？居然如此厉害！

　　此时天星印之中的叶辰也是狼狈不堪，虽然他躲得非常及时，但毕竟离主印太近，身体还是被那股冲击力量擦到，受了猛烈的冲击，五脏六腑移位，吐出几口鲜血出来。

　　“叶辰小子，你果然是个玩命的主。”紫火星狮哈哈大笑道，对叶辰刚才拿他当诱饵一事，却是不怎么在意，在那种情况下，如果换做是他，更疯狂的事情也做得出来，他的体内，也有着寻求刺激的因子。

　　叶辰脸如白纸，苦笑了一下，他倒是很想惜命，可是在那种情况下，他还有其他的选择吗？他的神魂往外面探索了出去，天星印主印静静地遗落在地面上，而那只大海龟，似乎是遭到了重创，趴在远处的海面上奄奄一息。

　　至于小翼，则是身受重伤，浮在水面上，连飞起来的力气都没有了。

　　叶辰赶紧盘膝坐下，恢复玄气，毕竟这岛上，还有其他人在！

　　魂魇宝珠悬浮在空中，绽放着黑色的光芒，此时魂魇宝珠里面，那老者也是在观察着外面的情况，看到天星印主印里面，突然释放出一股令他都感觉到无比畏惧的力量，竟是一下子将玄武之气给击飞。

　　那到底是什么东西？那玩意里面，绝对封印着一只强横的上古凶兽！

　　叶辰的玄气修为恢复了十之二三，立即从天星印附印里面出来，将遗落在地上的主印收回到了护臂空间里面，朝远处看去，只见岛屿附近那巨大的水牢，竟是一点点地落下，笼罩在附近的禁制也慢慢解开。

　　远处那只大海龟仰天哀鸣，它在海面上挣扎着，却依然静静地漂浮在海面上。

　　受了重伤的小翼，倒是摇摇晃晃地飞了起来。

　　“叶辰小子，快点，别浪费了，那可是玄武之气，快点把它炼化了！”紫火星狮急切的声音，从天星印附印里面传来。

　　“炼化？如何炼化？”叶辰疑惑地问。

　　“把它抓住，然后运转体内的玄气，将它所蕴含的玄气吸入到你自己的体内，就像是平时吸收玄气修炼一样！如果炼化了这道玄武之气，对你的修为定然大有助益！”

　　这玄武之气，实际上只是比普通玄气更高一等的气！

　　想到这里，叶辰立即明白了，正准备纵身飞往海上，去抓住那只大海龟，突然之间，风云突变，一股强横无匹的玄气扑面而来，这股强大的气息，顿时压得叶辰和远处受了重伤的小翼无法动弹。

　　在这股强大气势的压迫下，叶辰艰难地抬头，朝远处看去，只见远处海天相接之处，一道身影凌空飞来。

　　“不好，有人来了，是神尊强者，叶辰小子，快收玄武之气！”紫火星狮感应到了那股气息，急声叫道。

　　叶辰怒吼一声，催动丹田之处的九星，想要与这股强大的气息对抗，但是这股强大的气息牢牢地将他锁定，令他无法动弹，他咬着牙齿，艰难地朝前面迈出一步，只见地面上的石头“嘭”的一声炸开，竟是被他一脚踩碎。

　　可见叶辰为了对抗这股气息，动用了多么强大的玄气！

　　“不行，他太厉害了！”叶辰脸色发白，他本就受了重伤，在这股压力之下，更是动弹不得。

　　来人比澹台绫的实力要弱，但是澹台绫的力量，如海一般浩淼，带着一种水系的柔劲，而那个人，施展的则是一种无比刚猛霸道的力量。虽然跟澹台绫的实力相比逊色了很多，但也不是叶辰能够对抗的。

　　只是瞬息之间，那人便已经飞至了众人上空，那是一个中年人，一身白色长袍在风中猎猎作响，国字脸，鼻梁很高，长着一寸多长的胡须，显出几分刚毅之气。高大魁梧、虎背熊腰，全身都充满了一种爆炸性的力量。

　　那中年人凌空一抓，只见那只大海龟已是从海面上悬浮至半空之中，他朝魂魇宝珠悬浮的方向看了一眼，眼眸中闪过一缕异色，不知道这枚黑色珠子是什么宝贝，待我先收了玄武之气，再去收你！

　　在这个中年人强横的气势之下，叶辰和小翼皆都无法动弹。

　　看到叶辰和小翼被控制，玄武之气马上被抢，魂魇宝珠里面的吞天老者焦急万分，可是现在的他，仅仅只是魂魇宝珠的器灵而已，除非有人催动魂魇宝珠，才能发挥出强大的威力，而吞天老者最多只能催动魂魇宝珠逃跑，却是没有任何攻击力。

　　若是小翼和叶辰中的某一个，能够催动魂魇宝珠的力量，那个中年人必死无疑，但是小翼和叶辰的实力都太弱了，根本无法催动身为至宝的魂魇宝珠！

　　中年人瞥了一眼叶辰和小翼，淡淡一笑，眼眸中闪过一丝凌厉的寒芒，道：“我乃是执法殿苍云分殿的殿主傅羽，追踪这道玄武之气已有数月时间，没想到它竟会出现在这里，今天我将这道玄武之气带走，想必两位没有异议吧？”事实上他是因为禁域之地发生的事情才出现在这片海域的，见到这边的动静便赶了过来，看到玄武之气之后，便生起了抢夺之心。

　　“此玄武之气乃是天地之灵物，以两位的实力，断然无法收服，不如交由傅某来处理。”

　　他心中颇感诧异，下方站在岛上的那个年轻人还有远处悬浮在空中的那条翼蛇，都没有达到妖王或者神尊级，居然能将玄武之气打得奄奄一息，当真令人疑惑，莫非是远处那黑色珠子做的？可是按理说，天地灵宝，正是玄武之气的食物才对，应该打不过玄武之气。说起来，他要带走玄武之气算是占了一些便宜。

　　不知道小翼和叶辰是什么背景，傅羽也不便把事情做得太绝，免得惹上一些不该招惹的势力，毕竟这里是北海，而不是他们执法殿的势力范围。

　　听到中年人的话，紫火星狮顿时就不乐意了：“没有异议？我草！居然是执法殿的人，我紫火星狮当年纵横天下的时候，跟执法殿的几个掌教也算是有些交情，那时候执法殿公正严明，颇有威信，今天这劳什子分殿殿主，居然会说出这样一番强盗理论，莫非执法殿今日，已是沦落到这种地步了吗？叶辰，这玄武之气绝对不能便宜了这小子！”

　　眼看着玄武之气要被带走，叶辰虽然也明白对方势大，如果对方凭实力强行把玄武之气拿走，他也没办法阻拦，因为实力不如别人，但是这傅羽拿了东西，又要装出一副正人君子的样子，说什么自己和小翼降服不了玄武之气，我们都没试过，你又怎么知道我们降服不了？这般嘴脸却让人反胃了，难道执法殿里，都是这种人吗？难怪会有人偷偷地喂饲阴魂！

　　“要是老子当年，碰到这种人，一个小小的神尊，敢抢老子东西，早他吗的一巴掌拍死他了！”紫火星狮不忿地道。

　　远处的小翼早就忍不住了，喊道：“这只大海龟是我们打趴下的，你凭什么要拿走？”

　　听到小翼的话，傅羽神情微微一冷，冷哼了一声，远处的小翼顿时感到一股强横的气息压迫，嘭的一声，胸口挨了重重一击，差点坠入海中。


第275章 强者居之！

　　“黄毛小儿，不知死活。”傅羽寒声说道，瞟了一眼叶辰，试图震慑叶辰和小翼。

　　小翼挣扎着想要飞起来，但被傅羽的气息死死地压在水里，眼眸中露出一丝不屈的光芒，盯着天空之中的傅羽。

　　“傅殿主未免也欺人太甚了！”看到小翼被欺辱，叶辰仰头看向凌空而立的傅羽，捏紧了拳头，若是此时自己有神尊级的实力，早就冲上去与这傅羽打上一架。

　　“天地灵物，强者居之，以你们的实力，奈何得了傅某？”傅羽冷然笑道，身体周围，道道玄气流动。

　　他并非玄兽，而是一个人类，神尊级的强者！神尊境界，已是拥有万象之力，能够力拔山河，完全不是玄尊级所能匹敌的。森罗万象，万象代表着力量的极致和巅峰。

　　而到了无极和太上，则是开始参透武道真意的极致了。

　　玄尊境界的人，在神尊境界强者看来，就像是刚刚学会运用力量的婴孩一般，他们屈指之间，可令其灰飞烟灭。

　　如果不是因为不清楚叶辰和小翼如何击败玄武之气，不知道叶辰和小翼的背景，恐怕他才懒得跟叶辰、小翼多说废话。

　　“据说执法殿的宗旨乃是维护世间道义规则，傅殿主所作所为，便是执法殿的道义么，真是可笑至极！”叶辰抬头看着傅羽，拖延时间，一边盘算着该如何抢回玄武之气。

　　见识过了这么多个妖王，连比妖王、神尊更强的都见过了，就算面对神尊强者，叶辰的内心依然没有任何一丝畏惧之心。

　　“我执法殿做事，又岂容他人议论！”傅羽像是被人戳中了软肋，面子上有点挂不住，冷哼了一声，一股强横的气息撞击在叶辰的胸口，令叶辰顿时感觉到一种强烈的窒息，蹬蹬蹬连退了数步。

　　果然强者是不会跟弱者讲什么道理的，所谓的公平也只是口头上说说而已，叶辰捏紧了拳头，傅羽就是要强抢玄武之气，叶辰说再多的话都没用，他握紧了拳头，迟早有一天，我会杀上执法殿，再跟你们讲一讲这道理！

　　傅羽没想到，自己的气息也只能压迫得叶辰退了几步，看到叶辰倔强的眼神，他心中冷哼了一声，就算你不服气又如何，感受了一下叶辰身上的玄气：“不过一个天尊级，居然也敢跟我执法殿叫板，简直不知死活。若非本殿主怜你修炼不易，才懒得与你废话。”在傅羽看来，让叶辰和小翼活下来，就是对叶辰和小翼的怜悯。

　　“混蛋！”小翼不停地挣扎着想要飞起来，但是被那股强横无比的气息压迫着，“噗通”一声坠入海中，就算是妖王级的肉躯，小翼自身的修为大幅度削弱，加上又受了那么重的伤，根本无法跟傅羽对抗。

　　傅羽的强势之下，叶辰和小翼的任何反抗都是徒劳的！

　　只见傅羽右手虚空一抓，远处那只玄武之气凝化的大海龟开始缓缓靠近傅羽，那只大海龟不停地挣扎着，跟傅羽对抗，几次想要挣脱束缚，却怎么也挣脱不开。若非刚才受了那么重的伤，它才不会被傅羽这般轻易控制住。

　　明明是自己打伤了玄武之气，有机会将玄武之气收为己用，现在却只能眼睁睁地看着玄武之气要被这傅羽收走，叶辰眼眸中闪现着怒火，不管他如何不满，没有足够的实力，他只能妥协。

　　“畜生，居然还敢跟本尊对抗！”傅羽迟迟没能收住玄武之气，顿时气怒不已，嘭嘭嘭，一道道拳劲轰出，轰击在大海龟上，大海龟顿时惨叫连连，在空中痛苦地扭动，“本尊会教训到你屈服为止！”

　　此时，正在岛上的林虬看到了这一幕，这个傅羽，乃是执法殿苍云分殿的殿主，他顿时欣喜若狂，纵身朝那边掠了过去，看了一眼被傅羽的玄气死死地锁定在那里的叶辰，他嘴角不屑地撇了一下，这个时候，他不屑跟叶辰动手了。

　　傅羽发现岛上还有一人，身上的气息将林虬锁定。

　　“谁？”傅羽沉喝一声，在天空中炸响，如同闷雷。

　　只见林虬噗通一声，朝傅羽跪下，恭声道：“傅殿主，我乃是执法殿明宇分殿的执法行者林虬，参见傅殿主。”

　　听到林虬说是执法殿明宇分殿的人，傅羽冷峻的神情微微一松，道：“明宇分殿的雷殿主与我颇有交情，你为何会在这里，还这般狼狈？”他低头看去，林虬身上衣衫破烂，蓬头垢面，没有一点一个执法行者的威仪。

　　“傅殿主，请替属下申冤！”林虬痛哭流涕，一副凄凄惨惨的样子。

　　“你有何委屈，一一说来，本殿主为你做主。”傅羽一边应声，一边却是凌空轰出道道拳劲，轰击着玄武之气，他心中暗想着，明宇分殿的人来了这里，不知道雷笠那厮是不是也来了，他得赶紧将玄武之气收服才行。

　　“此前我与另外一位执法行者齐南师兄一起乘坐战舰，前往禁域之地，不料途经这座岛屿附近的时候，被此人指挥海怪袭击，战舰沉没，我与齐南师兄失散，我九死一生，到了这座岛上，便又立即被此人攻击，身受重伤！”林虬手指着叶辰，咬牙切齿地说道，却是略去了他主动袭击金阳雕那一段。

　　听到林虬的控诉，傅羽冷哼了一声：“哼，如此胆大妄为地攻击我执法殿的战舰，这是无视我执法殿的存在吗？你还有何话说？”傅羽的目光，犹如利刃一般，射向叶辰。

　　听到傅羽的话，林虬嘴角露出一丝阴险的笑容。

　　不管是林虬还是傅羽，根本就是蛇鼠一窝，跟他们讲道理，那是自找苦头，叶辰冷哼了一声，没有说话。

　　“执法殿战舰的风帆上，有着执法殿金剑的标志，此人明明看到执法金剑，却仍然攻击我和齐南师兄乘坐的战舰，可见此人分明不把我执法殿放在眼里，还请傅殿主定夺！”林虬匍匐在地，恭敬地道，眼角的余光却是冷冷地扫了一眼叶辰。

　　傅羽的目光落在叶辰身上，却发现，叶辰居然直视着他，这种目光让他极为不爽，一个天尊级高手而已，居然敢对本殿主如此不敬。

　　“大胆刁徒，敢攻击执法殿的战舰，简直不知死活，居然还不服气？给我跪下！”傅羽阴沉着脸，沉喝一声，一股更为强横的玄气，从叶辰的上空压迫而下，这小子肯定有什么背景，不然不敢如此胆大妄为袭击执法殿的战舰，不过有人如此无视执法殿，令傅羽大为震怒，这等胆大包天之人，即便不杀，若是不教训一番，岂不是扫了执法殿的威风！

　　凡是执法殿所到之处，就连那些超级势力，也只能退避三舍！这也导致了傅羽等执法殿的人如此蛮横霸道。

　　叶辰的胸口，如同被重锤重重地砸了一下，嘴角溢出一丝鲜血，膝盖也是遭到了重重一击，猛地一弯，眼看着就要跪在地上了，叶辰催动体内的九星疯狂运转，一股强大的玄气透体而出，膝盖在距离地面接近一寸的地方生生停住。

　　“男儿在世，跪天跪地跪父母，你算什么东西，也配让我下跪？士可杀，不可辱！”叶辰咬着牙，眼眸通红，如同一只不屈的野狼一般，死死地盯着傅羽，缓缓地一点一点站起来。

　　叶辰不停地跟傅羽那磅礴的玄气对抗，全身的骨骼咯嘣咯嘣爆响起来，两股玄气激烈地对抗，仿佛两块巨大的磨盘，在挤压着叶辰的身体，全身的骨骼就像是被碾碎了一般。

　　叶辰仇恨愤怒的眼神，竟是让傅羽感觉到了一丝寒意，此时的叶辰，就像是一只受伤的狼崽一般，若是被此人记恨上，只怕以后永无宁日，此人不杀，于心不安。

　　一个天尊而已，居然敢运转玄气跟自己对抗，他这还是第一次碰到，以前的他，从来不会把一个天尊放在眼里。

　　天尊和神尊，相差如同天堑！

　　要知道当年，傅羽也算得上一个惊才绝艳的天才，他从天尊修炼到神尊，也是花费了近八十年的时间。

　　在普通天尊看来，神尊就是如同天神一般的存在，不管傅羽走到哪里，那些天尊就像是蝼蚁一般，对自己敬畏有加，而他从叶辰的眼眸中，却看不到任何一丝惧怕，有的只是杀念。

　　“哼哼，很好，有胆量有骨气，居然还敢辱骂本尊，我倒要看看你能硬撑到几时，给我跪下！”傅羽怒哼一声，又是加重了力量，那无穷的玄气，如同泰山压顶一般，朝叶辰猛砸了下去。

　　轰轰轰！！！

　　叶辰四周那些岩石，在这股刚猛无匹的玄气面前，纷纷化作了齑粉，附近的地面猛然下陷了数米。

　　就连远处跪伏在地的林虬，也是感受到了恐怖的压力，眼神惊恐地往旁边移了数米，脸色惨白，这就是神尊级的实力吗，太可怕了，他震惊的眼神中，又隐隐透着一丝兴奋，那小子居然敢跟神尊强者对抗，简直是不知死活，估计用不了多久，就会被神尊强者的玄气压成肉酱吧。


第276章 紫火星狮的力量！

　　“要我跪，绝不可能！”叶辰咬牙硬挺着，耳朵和眼睛处，因为承受的压力过大，渗出了一丝丝鲜血，全身的经脉仿佛要跟着爆裂了一般，骨头也是无法支撑，膝盖缓缓地曲向地面。

　　叶辰脑海之中飞刀颤动，一股股玄气激涌而出，但是叶辰本身的修为太差了，无法将这股玄气运转消化，根本无法对抗神尊强者的玄气气息。

　　若是再这么下去，身体会被碾为碎末！

　　“执法殿现在都是这种人吗，好，很好，好得很！”紫火星狮气怒的声音，天星印中传来，“好小子，男儿在世，跪天跪地跪父母，这话说得好，狮爷我服你，今天狮爷我豁出去了，待狮爷我助你一臂之力！”

　　紫火星狮话音刚落，只见叶辰左手掌心的天星印凭空浮现，轰的一声，一股灼热的紫色火焰冲天而起，叶辰的身上，燃烧起熊熊的紫色火焰，化作了一个火人。

　　叶辰的全身，被这股力量贯注，脑海中的飞刀，也仿佛受了刺激一般，玄气汹涌而出，体内的玄气迅速地攀升，从天尊级初期开始，到天尊中期，天尊顶峰，再到玄尊初期……

　　一股强横无比，仿佛来自远古的力量，冲天而起。

　　狮爷把他当前所有的力量，全都注入到了叶辰的体内！

　　叶辰心中，似乎有一种狂暴的野性被唤醒，身上的肌肉突然间涨大了几分。

　　“啊！”叶辰仰天怒吼，如同一只远古凶兽一般，缓缓站直了腰身，已是能够对抗住傅羽的玄气气息了，而且这股气息越来越强，有一些压制不住的迹象。

　　“怎么回事？”傅羽大惊失色，叶辰体内，突然释放出一股强大的令他都感觉到畏惧的气息，忽然想到了什么，神色大变，“这是上古血脉的气息，莫非这小子是妖兽当中，某一支上古族裔？若是这样，这人只怕不能杀！”

　　虽然执法殿是整个东大陆最为强大的势力，但有一些势力，也是他们惹不起的，并不是执法殿打不过他们，而是那些势力，完全不讲道理，尤其是一些上古族裔，他们对自己种族的血脉极为珍视，杀他们一个后裔，就是滔天大仇，至死方休，加上这些上古族裔本身实力极为强横，就算执法殿，也不愿意轻易招惹他们。

　　傅羽惊疑不定，这些上古族裔天赋卓绝，假以时日，叶辰就可能成长为一个强大的敌人，但若是现在杀了，又恐怕会有人追查，引起不必要的麻烦。

　　“杀还是不杀？”傅羽迟疑许久，沉吼了一声，全身的玄气倾泻而出，朝叶辰压制了过去。

　　但是，叶辰身上的气息攀升得太快了，仿佛要冲天而起一般！傅羽恐怕最多也只能将叶辰控制住片刻，再这么下去，叶辰的实力恐怕要暴涨到令他也难以匹敌的程度的！

　　难道到手的玄武之气，要拱手让人？傅羽心中涌起强烈的不甘，想抢我傅羽的东西，门都没有！

　　另外一边的林虬，看到叶辰在傅羽气息的压迫之下，居然站了起来，也是震惊不已，心中升起了一股强烈的惧意，此人太可怕了！刚才自己没被叶辰干掉，算得上幸运了。这般强大的实力，背景定然也是非同小可！

　　傅羽目光落在林虬身上，命令道：“林虬，杀了他！”

　　听到傅羽的话，林虬身体微微一顿，心中瞬间明白了，傅羽这是要借刀杀人！这傅羽应该是忌惮叶辰背后有什么势力，如果是他动手杀了叶辰，那傅羽就可以脱身了！

　　可恶的老狐狸！可是在神尊级强者的威迫之下，他若是不服从，只有死路一条，蓦地一咬牙，从乾坤袋里抽出一把三品灵宝的长剑，镇定心神，一步一步走向被傅羽的玄气气息束缚的叶辰。

　　叶辰还无法动弹，但是身上的气息越来越强，仿佛随时都能挣破傅羽的束缚。

　　“狮爷的力量好强大！”叶辰感觉到，那股恐怖无比的力量在自己的身体里面流窜，越来越多，就像是要将他的身体撑得爆开了一般。

　　“叶辰小子，你的身体还太弱了，狮爷我只是将体内的力量，分了一小部分给你，你就撑不住了。”紫火星狮傲然说道。

　　紫火星狮乃是强大的远古存在，他的一部分力量，也不是凡人能够想象的。

　　林虬一步一步逼近叶辰。

　　远处小翼看到林虬朝叶辰走了过去，眼眸中含着泪光，他心中充满了不甘，为什么自己修炼这么久，实力还是这么弱，还是保护不了叶辰哥哥，他愤怒地想要飞起来，但是那压迫下来的气息，完全不是他能够对抗的。

　　这时，魂魇宝珠“嗖”的一声，飞到了小翼的上空，一道道黑色光芒倾泻下来，小翼身上的伤势迅速地恢复着。

　　小翼终于冲天而起，身周化出无数道黑色火焰，还有把把钢刀，冲向傅羽。

　　“萤火之光，也敢与皓月争辉！”傅羽冷哼了一声，虚空一拳轰出，化成数十道拳影。

　　轰！！！

　　傅羽的拳影以无可匹敌之势轰击在小翼的身上，身体的很多部位瞬间被打得凹陷了进去，就在傅羽以为小翼必死无疑的时候，小翼的尾巴猛地甩了过来。

　　“该死！”傅羽连忙收回拳头，一个格挡。

　　嘭！！！

　　小翼巨大的尾巴横甩在傅羽的身上，将傅羽抽打得连退了几步，毕竟是妖王级的肉躯，小翼的身体并不是那么不堪一击。

　　没想到居然会被这条翼蛇给击退，傅羽怒喝了一声，身体微弓，宛如一只猛虎，一掌拍出。

　　“嘭”的一声巨响，小翼被傅羽一掌击飞了出去，飞出数百米，落入海中，生死不知。

　　就在小翼跟傅羽战斗的时候，叶辰硬生生地顶开傅羽的气息压迫，站直了身体，闪烁着妖异紫火的眼眸，一道紫色火光冲天而起。

　　正走到距离叶辰大概五米位置的林虬，看到叶辰这般凶悍的样子，顿时吓得瑟瑟发抖，这分明是，野兽的眼神！

　　叶辰那宛如凶兽般的目光，令他的心里，产生了强烈的畏惧。这正应了那句话，小人常戚戚，林虬本身就是一个贪生怕死的家伙，在傅羽的胁迫下，不得不动手杀叶辰，他对叶辰的背景，也是不大清楚，本身就是心存疑虑，再看到叶辰那眼神，忍不住有点畏缩。

　　“快点动手，不然就是你死！”傅羽怒哼一声，右手虚抓，一股更强的气息，压迫在了叶辰的身上，令叶辰再次无法动弹，他对林虬那慢吞吞的样子极为不满，这林虬居然被那小子的眼神给吓退了，真是胆小如鼠。

　　林虬丝毫不怀疑傅羽会真的动手杀了自己，这样的事情并不少见，没有一个人会为了他，而去得罪一个分殿殿主、神尊强者！

　　咬咬牙，林虬一发狠，挥起手中长剑，朝叶辰砍下。

　　“去死吧！”林虬怒吼一声，玄尊级的气息释放而出。

　　“想杀我，你没有资格！”叶辰暴喝一声，身上紫火“嘭”的一声，震开傅羽的压制，强横的气息冲天而起，此时的叶辰，已是拥有着不下神尊级的力量，虽然修为没有达到，但是论实力，已是丝毫不差。

　　掌碎星河！

　　叶辰迎着扑来的林虬，一记掌碎星河轰出，火焰漫天，那无穷的火焰，化作点点星光，迅速地裹向林虬。这一记掌碎星河，比叶辰此前催动金甲兵士施展的掌碎星河威力还要大上数十倍，倾泻的力量，如大河奔涌。

　　林虬感受到一股强大的气机，将自己牢牢地锁定，抬头看去，只见四面八方，无数的紫火朝自己飞来，那紫火之中，蕴含着一种令他恐惧的力量。

　　“不！”林虬发出一声惨叫，那紫火落在他身上之后，嘭嘭嘭不停爆开，瞬间将他击杀。估计林虬怎么也想不到，叶辰这一掌居然如此强大，他连一丝躲避的机会都没有。

　　叶辰将林虬一击击杀，抬头看向傅羽，那眼眸之中，凶光爆闪。

　　傅羽看到叶辰凶兽一般的眼神，感觉心脏顿时微微一紧，有些窒息，没想到林虬居然如此轻易被击杀，心中惊疑不定，叶辰的实力恐怕已是不下于一个神尊强者，此时的他，面对叶辰也没什么必胜的把握。

　　为什么这小子突然变得这么强？！

　　可是让他放弃即将到手的玄武之气，他又怎么甘心？

　　一捏拳头，全身的肌肉就像是凝化成了钢铁一般，发出一阵爆鸣声。

　　“来吧，小子，到现在为止，除了几个太上和无极级别的老家伙，我傅羽还从没怕过谁！”傅羽眼若铜铃，死死地盯着叶辰。

　　叶辰朝前面迈出一步，只听“轰”的一声，周围数十块几米高的石头化作了齑粉，体内狮爷传给自己的这股力量实在太强大了，渐渐有些不受控制，叶辰感觉到，自己体内传来阵阵灼烧之感，狮爷的力量正在腐蚀他的身体！

　　必须速战速决，狮爷的力量太过强大，自己的身体根本承受不了多久！

　　叶辰战意冲天，如同一把巨大利剑，朝傅羽轰去。


第277章 功亏一篑

　　“叶辰小子，你的肉身支撑不住了，我要停下来了，不然你的身体会被我的力量撑爆的！”紫火星狮在天星印里急声道。

　　“狮爷，再等一百息！”叶辰道，若是狮爷现在就把这股力量撤走，那就再也无法击败傅羽了！

　　“不行，就算你打败傅羽，你的身体也会经受不住那股力量爆掉，必死无疑！”紫火星狮说道，刚才他确实有点太冲动了，居然把自己的力量传给了叶辰，叶辰现在不过是一个天尊初期的高手而已，根本承受不住这股力量！

　　“狮爷，再给我一百息时间！”叶辰忍受着那被人腐蚀的痛苦，暴吼一声，如同一只巨狮，嘭的一声弹射而起，一腿轰向傅羽，“去死吧！”

　　感觉到叶辰一腿轰来，傅羽赶紧用双手格挡，全身的肌肉泛起粼粼金光。到达神尊境之后，他的身体强度已是不逊色于一些坚硬的金属。

　　嘭！！！

　　一声沉闷的巨响，傅羽感受到一股庞大的，无法抵挡的力量朝他的身体轰来，身周的护体罡气，居然在一瞬间破碎得四分五裂，在挨了重重一击之后，傅羽的身体不由自主地倒飞而出。

　　此时的叶辰如同一只狂暴的雄狮一般。

　　“好强悍的力量！”傅羽大惊失色，急忙运转玄气，这一腿让他全身气血翻涌，骨头差点被踢断。

　　秘法·不动金身！

　　傅羽的玄气透体而出，在身体周围，形成了一道密实的金甲。

　　傅羽正要朝叶辰一拳轰出，却发现叶辰陡然消失了。

　　叶辰身体一闪，出现在了傅羽的背后，一个肘击轰向他的后背，这一个简单的肘击，却是蕴含着千钧之力，若是轰击在山体之上，可以瞬间将山体震碎。

　　“嘭”的一声，傅羽又是被打飞了出去，正要回头去攻击叶辰，感受背后突然有些异样，叶辰已经再次绕到了他的背后，嘭的一声，被叶辰一拳轰击到了空中。

　　“好快的速度！”傅羽大惊失色，身体接连受创，但是此刻，任何秘法武技在这绝对的速度之下，都显得毫无用处，他根本看不见叶辰在哪！

　　“秘法·玄金之体！”

　　傅羽只能不断地加强自身的防御，甚至用了有副作用的玄金之体，这是他保命的绝招，身体化为玄金，只要头颅不碎，身体受创再严重，也可以借用金系玄气恢复。

　　嘭嘭嘭，傅羽一次又一次被轰飞，道道散射的玄气落在海面上，顿时引得海啸滔天。

　　看到傅羽被叶辰揍得毫无还手之力，远处的小翼看呆了。

　　“叶辰哥哥什么时候变得这么强大了。”小翼震惊地说道，他可是明白，那傅羽到底有多强大，自己刚才就被揍得很惨。

　　“这不是他自己的力量。”吞天老者看向远处，若有所思地道，眉宇间却是闪过一丝隐忧。

　　叶辰不停地将傅羽揍飞，在叶辰狂风骤雨般的攻击之下，就算浑身坚硬如同钢铁一般的傅羽，也是身受重创，好在他的玄气足够强大，护住了周身要害，虽然被揍得很惨，但不是非常致命。

　　在暴揍傅羽的时候，叶辰感觉到，自己体内的力量越来越不受控制，战斗的时候也越来越力不从心，身体被腐蚀得更加厉害了，但数次想要击杀傅羽，都被傅羽躲过了要害。而且傅羽的身体极为强悍，根本无法轰进去。

　　神尊级的强者，是没有那么容易被击杀的！

　　叶辰想要施展第二次掌碎星河，但是狂暴的力量完全脱离了控制，根本施展不出掌碎星河这般需要精巧控制的武技。

　　“叶辰小子，不能再这么下去了，我必须抽回我的力量，再这么下去你会死的！”紫火星狮沉声道。

　　“狮爷，再等一等！”叶辰焦急地说着，全身的力量全都往右拳上灌去，那力量似乎要将叶辰的右臂撑得炸裂开来一般。“去死吧！”

　　怒毁天断！

　　他一拳轰向傅羽的脑袋，这一拳蕴含着无比狂暴的力量，周围的空气因为叶辰的这一拳，产生了强烈的音爆之音。

　　这一拳，仿佛要撕开空间一般，紫火萦绕，火光熊熊。

　　天地在这一刻黯然失色，仿佛天地要在这一刻崩塌一般。

　　看到叶辰这一式强大的武技，傅羽脸色大变，他感觉到一股可怕的气息扑面而来，那是一种毁灭一切的力量。在这死亡的危急关头，他也是爆发了全部的潜力，怒喝了一声，双拳朝叶辰轰出。

　　玄金伏魔拳！

　　轰的一声，双方的拳劲对撞，嘎嗒一声，傅羽的双臂被叶辰一拳轰断，发出凄厉的惨叫之声。

　　叶辰的拳头势如破竹，朝傅羽的脑袋轰去。

　　傅羽赶紧将头撇过，叶辰燃烧着紫色火焰的铁拳，擦着他的脸颊轰过，拳劲引发阵阵音爆之声，凌厉的拳风在傅羽的脸上划开道道伤口。好厉害的一拳，只是差一点点他的脑袋就被叶辰一拳轰爆！傅羽吓得魂胆俱丧，狼狈地暴退了数十米。

　　只差一点点啊！叶辰内心不甘地怒吼，身上的力量迅速地被紫火星狮抽离，叶辰顿时感觉，体内的力量迅速流逝，身体不由自主地从天空中坠落了下去。

　　傅羽胆寒不已，只差一点点，他就死了！双手断裂之处依然传来阵阵痛楚。

　　看到叶辰从天空中坠落，也是不敢追击，刚才那一拳实在太可怕了，他背后一身冷汗，还没有从死亡的恐惧中回过神来。

　　输了么？叶辰内心涌起深深的不甘，他差点就杀了傅羽啊！

　　嘭！！！

　　叶辰坠落在了岛屿之上，砸起一片尘土，勉强支撑着身体，站了起来，体内仅剩下飞刀里涌出来的一丝玄气，整个丹田仿佛经历了一次飓风肆虐一般，空空如也。

　　抬头看向傅羽，以现在的身体，根本无法对抗傅羽！意识有些模糊了，但叶辰咬着牙，强睁着眼睛，他不能输！绝不能输！

　　傅羽在空中微微一顿，他已是感受不到那股令他感觉到恐惧的气息了，目光落在了叶辰身上，此时的叶辰，身上的许多处皮肤都泛起了一阵灼烧的焦黑之色，受的伤不比他轻多少。

　　“怎么回事？”傅羽冷静了下来，好歹是神尊强者，什么样的情况没有遭遇过，他豁然开朗，嘴角露出一丝狰狞的笑容，“我还以为你真的这么强呢，原来你动用的是别人的力量，你自己的力量也不过如此。那股力量对你来说，应该是一个极大的负担吧！不管你到底什么背景，你威胁到了本尊，今天你必须死在这里！”在玄金之体的作用下，断裂的双手开始缓慢地恢复。

　　傅羽蓦地加速，犹如炮弹一般，飞向叶辰，手化成爪，犹如苍鹰落下。此人不杀，后患无穷！

　　“死！”傅羽眼眸骤然紧缩。

　　“叶辰哥哥！”小翼急叫了一声，冲天而起，撞向傅羽。

　　傅羽一甩左手，一股强横的能量激射而出，将小翼震飞了出去。

　　叶辰的双手和双脚都不能动，连一丝力气都没有了，不然的话，他肯定会用玄气飞刀击碎天星印，他闭上了眼眸，这是要死了吗，内心化作一声悠长的叹息。

　　纵然心有不甘，却也无可奈何。

　　眼看着傅羽的手掌，就要在叶辰的脑袋上抓落，叶辰似乎感觉到了死神的临近，就在他以为自己必死无疑的时候，只听嘭的一声，一股力量隔在了叶辰和傅羽的中间，就像是凭空产生的一道禁制。

　　嘭，傅羽猝不及防被弹飞出去，落在了十多米远的地方，惊疑不定地看向四周。

　　为何他还是杀不了叶辰，莫非叶辰还隐藏了实力不成？

　　他感觉到，阻隔在他和叶辰中间的那股力量，也是非同小可，他警惕地看着叶辰，不敢轻举妄动。

　　“发生了什么事情？”叶辰发现自己没死，睁开眼睛看到傅羽被弹开，也是诧异万分。

　　叶辰可以感觉到，自己被一道禁制笼罩其中，这道禁制蕴含着一种熟悉的力量，而且是水系玄气，叶辰立即想到了什么，是她！

　　整个北海区域都是澹台绫的领地，这里发生了这么激烈的战斗，两股不逊色于神尊级的气息威势如此惊人，澹台绫没理由不知道，看来在最后关头的时候，是澹台绫救了他！

　　感受到了一股异样的气息，傅羽眉头微皱，冷喝了一声：“谁？”

　　傅羽话音刚落，一个清冷的声音从四面八方传来：“傅先生在我北海的地界上待了这么久，不会连我是谁都不知道吧？”

　　听到这个声音，傅羽脸色大变：“北海之王澹台绫！”他暗道不妙，北海之王澹台绫的威名，他还是听过一些的，听说澹台绫乃是人鱼海妖一族的族长，其实力已经达到了传说中的太上境界，他想不明白，澹台绫为什么要出手救叶辰，若是澹台绫出手抢夺玄武之气，他恐怕没什么胜算。

　　“傅先生来我北海，已是连续杀了六个海族，原本海族千千万，死几个也没什么，我不愿意多做计较，可是傅先生一直待在我北海不走，究竟想做什么？”澹台绫不快地冷哼了一声，“禁域之地，乃是数万年前执法殿向我海族先辈借的地方，但是居然有人在禁域之地里面喂饲阴魂，我倒是要跟执法殿讨个说法。”

　　傅羽也是听说过禁域之地的一些事情，但喂饲阴魂什么的，委实不是他这个级别的人能够知晓的。北海之王澹台绫，乃是整个东大陆排名前十的高手，跟执法殿总殿的三位殿主以及几个太上长老一个等级的人物！

　　最最让人畏惧的是，东大陆第一高手兽皇狴灭，是澹台绫的追求者，虽然每次都被澹台绫无视，但也足以让人心存忌惮了。

　　“海王错怪傅某了，傅某在北海逗留，对海王并无恶意！”傅羽急忙辩解道，此前他虽然杀了几个海族，但都是低阶的海怪，他自然清楚，这里是澹台绫的地盘，要是杀太多海族的话，若是被澹台绫盯上，那就麻烦了。

　　傅羽一开始没有出手击杀叶辰和小翼，也是这个原因，毕竟他初来乍到，不知道叶辰和小翼的背景，不敢轻易动手，只是想抢了玄武之气就走，后来听到林虬的挑唆，这才决定教训教训叶辰，只是没想到叶辰是个硬骨头，不肯服软，居然催动了一股神秘的力量，差点将他击杀，他这才决定杀了叶辰，没想到把澹台绫给惹来了。

　　难道这叶辰，是海族的人？

　　既然澹台绫出面，他就不得不权衡利害了。

　　“傅先生一句并无恶意，就把一切事情推脱得一干二净了么？那傅先生在北海之上打伤我两个海族的朋友，又当如何解释？”澹台绫的声音冷冷地传来。

　　叶辰听着两人之间的对话，海族和执法殿之间，似乎有一些错综复杂的关系，就连澹台绫，也不能轻易跟执法殿翻脸。

　　傅羽皱眉，瞟了一眼叶辰还有远处坠落在海中的小翼，两个海族的朋友？既然如此，他就没办法再对叶辰和小翼动手了，惹恼了澹台绫，后果不堪设想。

　　“我并不知道这两位是海族的朋友，既然海王出面，那傅某自然不会再为难他们。”傅羽说着，纵身飞到了空中，距离玄武之气近了一些，澹台绫该不会想要把玄武之气也给抢走吧？


第278章 盖世一击

　　叶辰受了重伤，强撑着站在那里，大口大口地喘息，全身的经脉，四处崩裂，如果不是强敌当前，他咬紧牙关坚持，恐怕早已经昏死过去了。

　　此时的叶辰，就像是一头受伤的野狼，视线有些模糊了，但是眼眸中，却依然寒光毕露，今日之仇，迟早有一天要跟傅羽算一算！

　　澹台绫的声音也不知是从何处传来，似近实远，清冷平静：“既然如此，傅先生这就可以离开了吧？”

　　“海王阁下，我来这北海，乃是为这一道玄武之气而来，这玄武之气，乃是我傅某俘获。”傅羽听到澹台绫的话，立即意识到，澹台绫这是要吞下这道玄武之气！

　　“我对这玄武之气，没有一点兴趣，但是我要问一问傅先生，这道玄武之气，当真是傅先生所俘获的吗？”澹台绫冷哼了一声，对傅羽此人，极为轻蔑的样子。

　　“傅某承认，这道玄武之气在被傅某俘获之前，受了一些伤，但确实是傅某先俘获的！”傅羽理直气壮地说道。

　　澹台绫语气有点愠怒道：“莫非执法殿现在的掌权者，都是你这样的货色，明明是强抢别人的东西，却说是自己先俘获的，简直厚颜无耻！”

　　虽然澹台绫是北海之王，但傅羽又怎么肯将即将到手的玄武之气送出去，语气转硬道：“我敬你是北海之王，不愿与你多做争辩，但你不能污蔑我执法殿，我执法殿做事，用不着他人说道。这道玄武之气，我必须带走，若是有得罪的地方，海王见谅了！”

　　“执法殿一个小小的分殿之主，居然也敢在我北海如此放肆，可见执法殿平日行事是如何霸道，纵然是执法殿的三大掌教亦或是几个太上长老过来，我澹台绫也是不惧，更何况你一个小小的分殿之主！”

　　傅羽身为执法殿的分殿之主，虽然知道澹台绫的厉害，但他猜测，澹台绫可能身处极遥远的海底深处，传音至此，若是自己强抢了玄武之气，赶紧离开北海，澹台绫未必追得上，等到了陆地上，就不是澹台绫能够说了算的了。

　　“今日之事，若有得罪的地方，傅某改日再向海王赔罪，但是这玄武之气，傅某却是不能不要！”傅羽低哼了一声，右手抓向玄武之气。若是有了玄武之气，足以抵得上数十年的修为，傅羽又岂会轻易放弃！

　　“放肆！”澹台绫这回可能是真的怒了。

　　待我炼化玄武之气，立即逃走，就算你是北海之王，离这里这么远，未必能留得下我！傅羽扑向那只大海龟，掌心道道玄气，如同丝丝缕缕一般，充满着无穷的吸力，要将那玄武之气抓在手里。

　　神尊级强者的气息，在那一刻毫无保留地迸发而出。

　　那只玄武之气所化的大海龟在傅羽玄气困缚之下，不停地挣扎，想要挣脱出去，却始终无法动弹，被傅羽迅速地吸了过去，眼看着傅羽就要将玄武之气抓在手里了。

　　只见傅羽的身体突然停顿在了半空中，像是被一道气机锁定了，无法动弹。

　　“怎么回事？”傅羽大惊失色，自从他晋阶到神尊境界之后，就再也没有遇到过这样的情况，这么远的距离，他居然被澹台绫的气机给锁定了！这股力量太强了，就连神尊级的实力，居然也是无法挣脱，这澹台绫的实力，当真到了这般惊人的境界？执法殿之中，能够敌得过澹台绫的，恐怕也不超过三人。

　　在经历禁域之地那一战之后，澹台绫又有了一些境界上的突破，到了澹台绫这种级别，每一次境界上的领悟，其实力都会暴升数成不止。

　　傅羽大惊失色，不知道澹台绫下一步要做什么，不停地催动体内玄气，想要挣脱。

　　此时，数百里开外，只见一道七彩流光，不停地旋转，以极快的速度朝这边激射而来。

　　那一道流光，正是澹台绫的三叉戟，这三叉戟上绽放出来的光芒，比阳光还要耀眼夺目，三叉戟飞过之处，海水瞬间向两边分开，形成了两道高数百米的水墙，海面就像是被一个远古巨人从中劈开了一般。

　　三叉戟越飞越快，无穷无尽、无比精纯的水系玄气包裹在三叉戟的周围。

　　这些水系玄气，形成了液状，每一滴都如同凌厉无比的钢刀一般。

　　纵然是水滴，速度快到极致之后，也能够洞穿钢铁！

　　好强的杀气！傅羽感觉到了什么，艰难地转头，朝遥远的海面尽头看去，只见一道流光瞬息而至。

　　那是什么东西，好快！

　　傅羽后悔至极，他压根没想到，澹台绫居然会强大到这等地步，如果事先知道，纵然放弃玄武之气，他也断然不敢跟澹台绫对抗！

　　没想到澹台绫在如此遥远的地方掷出一戟，居然能到达这里，这究竟是什么样的力量？

　　眼看着那抹流光朝自己激射而来，傅羽全身的玄气爆发而出，从乾坤袋里抽出一根长棍，这根长棍叫做苍云棍，乃是苍云分殿流传至今的宝贝，八品灵宝！

　　在外面，八品灵宝绝对是超级宝物级的存在，里面的器灵已是强大到十分厉害的程度了，但是此时，苍云棍里面的器灵竟是畏惧地颤抖了起来。

　　傅羽凝神看去，终于看清楚了那道七彩流光的本质，乃是一把三叉戟。

　　传说中的海神三叉戟！

　　眼看着海神三叉戟朝自己刺来，傅羽双手抓住苍云棍，格挡了上去。

　　嘭！！！

　　海神三叉戟轰击在傅羽手中的苍云棍上，只听一道古怪的“咯吱”声，接着“啪”的一声脆响，傅羽手中的苍云棍四分五裂，八品灵宝级的苍云棍，居然被一戟轰碎，那海神三叉戟“噗”的一声，洞穿了傅羽的肩膀。

　　傅羽感觉到一股无可匹敌的力量，将自己的半边身体洞穿，凄厉地惨叫一声，长喷出一口鲜血，哪还顾得了什么，仓惶地大喊：“海王饶命！”终究是神尊高手，纵然受了这般重伤，体内的玄气依然远超普通玄尊强者，纵身几个跳跃，朝远处逃逸而去。

　　那把三叉戟悬浮在空中片刻，并没有追击傅羽，此时的它，绽放着耀眼的光辉。

　　澹台绫的声音幽幽地传来：“一月不见，你的修为又有进展。”

　　叶辰强撑着身体，勉力地苦笑了一下，道：“今天的事情，多谢了，若非是你，可能我就要死在傅羽手里了。”此时的澹台绫不知道身处何处，距离这里应该非常遥远。

　　澹台绫沉默片刻，淡淡说道：“若非你释放的那股力量，我也不会察觉你们的所在。那股力量应该不是你自己的，以你现在的肉身，根本无法承受那么大的力量，以后还是不要动用为好，否则对你有利无害。”

　　“以后我会注意的。”叶辰点头道，刚才他清晰地感觉到，自己简直就要爆开了一般，狮爷的力量实在太强了，根本不是他所能够承受的，没想到澹台绫这么冷若冰霜，居然也会关心人，倒令叶辰有些意外。

　　“这道玄武之气，对我来说没什么用处，却应该能助你一臂之力，五年之约，别让我失望。”

　　“我又欠你一份人情。”叶辰强撑着精神，不管是在禁域之地的地底，还是这一次遭遇傅羽，若不是澹台绫出手，后果不知道会怎么样，或许叶辰已经不在人世了，这人情债不知道该怎么还。

　　“我澹台绫不需要任何人的人情，培养你，也不过是为了培养一个对手罢了。”澹台绫语气转冷，漠然道，悬浮在空中的那只大乌龟，在澹台绫出现之后，却是不敢动弹了，从空中飞落到了叶辰的跟前。

　　“嗖”的一声，三叉戟化作一抹流光，消失在了海面的尽头。

　　“叶辰小子，快收了玄武之气，狮爷我累了，要睡半个月，接下来看你自己的了。”紫火星狮的声音再次传来，他的声音里，带着一些疲惫，这也难怪，他的实力一直被天星印所压制，还要一直对抗禁制的威压，这一次把自己的力量灌输到叶辰体内，以他剩下的力量对抗天星印的禁制，自然十分疲惫。

　　叶辰朝前面看去，只见那只大海龟静静地趴在那里，他强撑着疲惫不堪的身体，踉跄地往前迈出了几步，右手化掌，贴在了这只大海龟的龟壳上，叶辰体内的九星，瞬间快速地运转了起来，大海龟化成了一道道玄气，纷纷从叶辰的右掌掌心进入。

　　那大海龟越变越小，最终完全隐没在了叶辰的身体里面，叶辰可以感觉到，一个海龟状的物体，悬浮在他右掌的血脉之中，但是右手表面，却是看不出任何的变化。

　　这道玄武之气算是被自己吸收了么？可是自己却是一点都不知道玄武之气的用处！叶辰朝远处看去，只见魂魇宝珠已是将小翼的身体托了起来，移至海岛上，对小翼倾泻着黑色光芒，似乎是在替小翼疗伤，小翼动了一下，应该只是昏迷了过去，没有死。

　　叶辰这才放下心，盘坐了下来，催动玄气，恢复着体内的伤势。


第279章 悲惨的老古董

　　澹台绫没有再说话，叶辰也没想到，澹台绫那一戟居然如此厉害，隔了那么远一戟将傅羽重伤，若不是澹台绫故意放水，傅羽根本跑不掉。神尊级的强者对叶辰而言，已是难以匹敌的存在，而在澹台绫面前，居然如此不堪一击！

　　叶辰愈发清晰地感觉到，自己和澹台绫实力的差距，回想当初，居然放言五年内击败澹台绫，现在想想，却是幼稚得有点可笑。

　　就连澹台绫这样的实力，居然也不敢跟执法殿彻底决裂，这执法殿的实力，看来当真了不得。

　　傅羽跑掉了，不过叶辰算是把傅羽彻底给得罪了，若是再遇到傅羽，恐怕必有一战，叶辰总不能指望澹台绫次次都出现。

　　不管怎么样，以后得谨慎行事，在没有足够的实力之前，最好躲着点，绝对不能再招惹执法殿了！

　　今天又差点死在这岛上，归根到底，还是自己不够强！

　　叶辰终于支撑不住，跌坐在地上，吃了一颗紫金神丹，不停地运转着玄气，恢复着体内的伤势，他的修炼速度，相对于那些所谓的天才，已经非常快了，但是还远远不够。

　　无数的玄气从四面八方朝叶辰聚拢过来，化作九道玄气，犹如一条条游龙一般，在叶辰的身周盘旋。

　　体内的九星在飞刀玄气的滋养之下，不停地旋转。

　　一个周天，两个周天，三个周天……

　　叶辰完全忘却了时间，体内的伤口缓缓愈合。

　　海风呼啸，在叶辰身上掠过。

　　叶辰盘坐了三天，体内的伤势这才好了大半，朝远处看去，小翼已是坐了起来，正大口大口地吃着东西，小翼的身体极为强悍，恢复能力也很厉害，就算受了那么严重的伤，大吃几顿，睡上几天也就没事了。

　　知道小翼没事，叶辰的意念又一次沉入了自己的体内，内视扫过自己周身的各处经脉，从体内运行而过，最后落在右掌掌心之中，只见掌心之中一只光芒四射的海龟凭空悬浮在那里，融入于血脉之中。

　　叶辰细心地感受了一下，这只海龟就是一道气，这道气具有一些自主的意识和灵性，叶辰缓缓地催动这道气，在他体内玄气的指引之下，这只海龟化作一道清流，在叶辰的体内运转了起来，运行过周身，叶辰感觉到精神为之一振，脑海之中无比清明。

　　运行完之后，这道玄武之气又回到了叶辰右掌的掌心之中。

　　这道玄武之气，应该有一些独特的功效。

　　那玄武之气吸收了不少叶辰体内的玄气，在飞刀独特的玄气滋养之下，开始一点一点壮大。

　　叶辰忽然有一些奇妙的感觉，跟玄武之气似乎形成了一些感应，闭上眼眸，脑海之中浮现出了一些画面，一只巨大的海龟遨游于天地之间，它活了几万年甚至几十万年，在海里，它是可怕的掠食者，普通海妖海怪见到它，只有逃跑的份，它死后，体内的一缕灵气带着那只海龟一些意念，衍化成了天地之中一道玄武之气，这道玄武之气虽然存在了几万年之久，但还处于成长阶段。

　　不知道战斗之中，能否运用这一道玄武之气，以后还可以慢慢摸索这道玄武之气的奥秘。

　　“小翼，你怎么了？”叶辰朝小翼走了过去，见小翼愁眉不展的样子，便开口问道，他以为小翼身体有什么地方不对劲，不禁有些着急。

　　小翼抬头看向叶辰，一副苦瓜脸。

　　叶辰皱了皱眉头，伸手抓住小翼的手腕，用玄气查探了一下小翼的身体，小翼身体恢复得奇快，上古异种翼蛇的恢复能力，绝对不是盖的。不过当初被澹台绫三叉神戟所造成的伤害，却不是那么容易好。

　　傅羽所造成的伤害，跟澹台绫所造成的伤害，完全是两种不同的性质。

　　“叶辰哥哥，我乾坤袋里的羊腿全吃完了。”小翼哭丧着脸说道。

　　听到小翼的话，叶辰先是愣了一下，随即哑然失笑，道：“别担心，我这里备了很多羊腿。”叶辰的护臂空间很大，为了满足小翼这个吃货，备了非常多的存货，他给小翼转移了一部分过去。

　　小翼顿时开心起来，抓起两只羊腿，大口大口地吃了起来。

　　叶辰忽然意识到，吃东西和睡觉，对小翼来说是一种修炼，吃下去的东西，被小翼吸收之后，立即转化成了小翼体内的能量，所以小翼的伤口才能恢复得那么快。

　　看着小翼狼吞虎咽的样子，叶辰微微一笑，但想到阿狸，叶辰又有些感伤了起来，不知道什么时候才能与阿狸相见。

　　“叶辰哥哥在想阿狸姐姐吗？”小翼抬头，清澈的眼睛看着叶辰问道。

　　“嗯，小翼不想阿狸姐姐吗？”叶辰摸了摸小翼的小脑袋，有些苦涩地笑道。

　　“叶辰哥哥你不要伤心，我梦见阿狸姐姐和一些老婆婆在一起，阿狸姐姐她没事的。”小翼认真地道。

　　叶辰心中一动，小翼在这方面比自己要敏锐得多，可能知道些什么，叶辰立即想到了迷幻宝珠，之前听阿狸说，迷幻宝珠里面有狸猫族历代的先辈，可能就是小翼口中所说的那些老婆婆。

　　听小翼这么说，叶辰稍稍安下心来，抬头看了看悬浮在小翼上空的魂魇宝珠，问道：“小翼，你最近一段时间都在这魂魇宝珠里面？”

　　“嗯，我在跟师傅修炼，师傅还教会了小翼一个武技呢。”小翼兴奋地说道。

　　魂魇宝珠上方，突然出现了一个虚幻的影像，是一个身穿黑色骷髅长袍的老者，三只骷髅头在老者的身边盘旋，一股魔气扑面而来，叶辰吓了一跳，这魂魇宝珠里面，该不会住着一个魔头吧，小翼难道就是跟着这个魔头修炼？

　　叶辰再定睛看去，这个老者慈眉善目，眼眸中没有任何凶煞之气，虽然魔气纵横，但这魔气之中，却没有血腥杀气，实在是奇怪。

　　那老者看了看叶辰，颇有几分傲然的样子。

　　叶辰心中惊疑不定，看了看那老者，拱手道：“前辈你好，多谢前辈救下小翼，并教小翼学习武技。”心中却是暗想着，小翼跟这个老者修炼，不会修炼成一个大魔头吧？怪不得叶辰已是能够感受到小翼身上的丝丝魔气。

　　不管小翼修的什么功法，叶辰都不在乎，他依然会把小翼当成自己的亲弟弟一般看待，但是听说修魔者修到后面，很容易被魔功影响心性，变得六亲不认，只知道杀戮。

　　叶辰暗想着，要不要让小翼停止修炼魔功？抬头看向这个老者，他不知道这个老者有些什么手段，暂时也不敢轻举妄动。

　　“老夫吞天，你就是小翼的哥哥吧，老夫在魂魇宝珠里面待得有些无聊，不知道外面过了多少岁月，睡了过去，再次醒来的时候，却发现已经被你带出了地底琼楼。”那老者眉毛一动说道，他的眉毛就像两道弯月趴在那里，挑也挑不起来，显得有几分搞笑。

　　“确实是我将前辈带出了地底琼楼。”叶辰点头道，听这个吞天老者的说话，一点也没有传说中那些魔头那么蛮横。

　　“啊啊啊，混蛋！”老者黑色长袍无风自动，脸上涨得通红，歇斯底里地咆哮，“你知道老夫找这地底琼楼，花费了多长时间吗？一千多年啊！那一千多年，你知道老夫有多悲惨吗？天天躲避天谴，被雷劈，被天火烤，好不容易才躲进地底琼楼里面，才安生地睡了一觉啊，才睡了一觉啊！就又被你带了出来！”老者几乎要跳起来，说话的时候口水乱飞，“气死老夫了，气死老夫了！”

　　“这个……”叶辰不知道该如何解释了，暗中嘟囔了一声，这吞天老者情绪变化也太快了，听这个吞天老者这么说话，叶辰心里的警惕却是放下了一些，小声地问小翼：“你师傅他什么来历？”

　　“师傅他很可怜……”小翼同情地说着，“他从小就被欺负……好不容易修炼成了魔头，没有人敢欺负他了，结果又被人炼成了魂魇宝珠，我以为师傅被炼成魂魇宝珠之后，就没有再被人欺负了，没想到师傅变成魂魇宝珠之后还这么惨，天天被雷劈，被火烤，刚才还差点被大海龟给吃了，变成大海龟的便便。”

　　老者骂了很多，似乎是顺气了，哼哼了两声。

　　“吞天前辈，我还能进地底琼楼，如果您要躲进地底琼楼，什么时候我可以带你进去。”叶辰想了一下说道，听小翼这么一说，这吞天老者也确实蛮值得同情的。

　　“地底琼楼五十年才开启一次，下一次进去就要五十年后了，这五十年该怎么办？魂魇宝珠已不是当年的魂魇宝珠了，如果天谴降临，只会比以前厉害十倍以上，老夫我能不能撑过这五十年还是个问题。”吞天老者翻了个白眼道。

　　“是这样的，我得到了地底琼楼主人天元前辈的认可，可以随时进入地底琼楼，不会受到禁制的限制。”叶辰道，心中暗忖着，把魂魇宝珠送回地底琼楼，那小翼就不用跟着这个老者学魔功了。

　　吞天老者诧异地看了一眼叶辰，道：“那天元乃是一位厉害的大能，没想到你居然得到了他的认可，哼哼，那倒还差不多。既然你是小翼的哥哥，那我也不客气了，以后我会好好栽培小翼的，帮他修炼成一个绝世大魔头！”

　　听到吞天老者的话，叶辰差点喷出一口鲜血，让小翼修成绝世大魔头？那还是不必了！不知道如何才能把小翼救出吞天老者的魔爪？

　　这吞天老者不知道实力如何，叶辰暂时不敢试探，先看看情况再说。

　　“师傅对我很好。”小翼重重点了点头。

　　叶辰也不知道该怎么办了，若是小翼一定要跟着吞天老者学怎么办？看来只能私下里跟小翼说一说了。

　　“你刚刚收服了那道玄武之气？”吞天老者看向叶辰道。

　　“是的。”叶辰点头道，心中一动，这个吞天老者应该也是老古董级的人物了，不知道是否知道如何运用玄武之气。


第280章 玄武武技

　　“既然你是小翼的哥哥，我不妨跟你说一说吧，这玄武之气，自有灵性，与你体内的玄气融合，才能发挥出较强的威力，不过这需要很长的时间，当它不断吸收你体内的玄气，你的玄气便会渐渐改变它，当你能够催动它一部分能量的时候，便可以施展出一些武技招式。”

　　“玄武之气不过是天地之灵的一种，类似的天地之灵还有很多很多，任何人，只需吞噬其中一道，接下来一段时间之内定然修为大进，如何凝练玄武之气，施展玄武之气，就得看你的造化了。”吞天老者侃侃而谈，“这玄武之气，似乎更擅长防御，你倒是可以修炼修炼一些可以用来防御的武技招式。”

　　可用来防御的武技招式？

　　叶辰微微皱眉，他手上也没有任何用来防御的武技书籍，莫非要自己自创一个招式不成？

　　自创一招武技，又岂是那么容易的？

　　以后再慢慢思考吧，可惜天星印里的狮爷已经沉睡过去了，不然可以请教一下狮爷，对狮爷，叶辰的内心还是心存感激的，若非跟狮爷的约定，叶辰已是愿意破开天星印放狮爷离开了。

　　傅羽受伤而逃，估计再也不敢来了，这座岛屿应该还是安全的，叶辰和小翼的伤势还没有完全恢复，便在这岛上继续逗留。小翼继续跟着魂魇宝珠里的吞天老者修炼，看到小翼在天空中修炼武技，又是漫天黑火，又是钢刀飞舞，叶辰有些无奈，小翼最后真的要发展成一个大魔头么？所幸小翼修炼这魔功之后，心性倒是没有受魔功影响，叶辰这才放心一些。

　　叶辰坐在海边，运行玄气，研究着该如何运用玄武之气。

　　玄武之气已是跟血脉融合，不知道玄武之气能否释放出来伤敌？

　　叶辰的意念慢慢集中在了右掌掌心，一掌轰出，嘭的一声，自己体内的玄气汹涌而出，而那道玄武之气，却是一点动静都没有。难道不能这样用？

　　吞天老者说，想要催动玄武之气，必须先让玄武之气多吸收自己体内的玄气，改变它本身的构成，才能催动它！

　　“我什么都不多，就是玄气多！”叶辰微微一笑，蓦地催动脑海中的玄气飞刀，玄气飞刀上，一股股精纯的玄气倾泻而下，流淌进叶辰的丹田，经过丹田的运化之后，顺着经脉一路运行到右掌掌心，将那道玄武之气包裹了起来。

　　那道玄武之气感受到汹涌而来的精纯玄气，顿时激动地颤动了起来，那只海龟不停地张口，将玄气疯狂地吞入腹中，很快地，聚集在玄武之气周围的玄气，被吸收得一干二净。

　　“这家伙真能吞！”叶辰心中微惊，运行到右掌掌心的玄气，被玄武之气吞得一干二净，似乎还不够玄武之气塞牙缝的！

　　既然如此，那就继续！

　　叶辰继续催动飞刀，运转丹田，源源不断的玄气朝右掌掌心运行了过去。

　　那只海龟似乎感受到了汹涌而来的玄气，愈发地兴奋，疯狂地吞食了起来。

　　一个小时，两个小时，那只海龟一直吞个不停。

　　朝远处看去，远处的海面上，小翼正刻苦地修炼着“刀山火狱”武技，施展出来的武技威力比先前大了数倍不止，一道道黑火钢刀轰入海中，白色蒸汽升腾而起，整个海面被打得震荡不已，掀起数米高的浪头。

　　小鱿也是出现在了千米外，眯着眼睛，在海浪中随波逐流。小鱿不擅战斗，之前的大战根本帮不上忙，只能在海里干着急，不过看到叶辰和小翼得救，它也就安心了，呆在海里看着叶辰和小翼。

　　在右掌的玄武之气吞食玄气的时候，叶辰可以感觉到，那只海龟将一缕缕驳杂的玄气，排到了叶辰的体内，叶辰赶紧将那些杂乱的玄气驱逐出体外。

　　这些玄气的精纯程度，跟叶辰体内的玄气完全没得比！

　　“好厉害的家伙！”叶辰给玄武之气运转过去的玄气量，已是相当于一个玄尊中期高手的量了，可是依然没有将玄武之气给喂饱。

　　叶辰自己的身体也无法容纳如此巨量的玄气！

　　一个天尊高手想要将玄武之气喂到现在这种程度，估计得要花上数年甚至数十年时间，还会耽误自己修炼，但是叶辰却不用担心，因为叶辰消耗的玄气，全部来自于脑海中的玄气飞刀！

　　渐渐地，叶辰感觉到，玄武之气跟自己体内的玄气，形成了一种莫名的联系。

　　原来是这样！

　　叶辰一掌击出，掌心光芒隐现，果然可以催动玄武之气了，不过动用得比较少，只是其中一小部分。

　　终于找到动用玄武之气的方法了，叶辰还是相当兴奋的，在接下来的一天时间里，叶辰都不断地将玄气灌输给玄武之气。

　　渐渐达到一个玄尊顶峰高手的量！

　　再继续！

　　神尊初级的量！

　　再继续！

　　叶辰不断地灌输，反正飞刀里面玄气够多，在叶辰不断地灌输之下，右掌掌心那道玄武之气，由浅白色比较稀薄的样子，颜色逐渐加深，变作了灰白色调。

　　这家伙不停地吞噬玄气，仿佛永远都无法得到满足，叶辰渐渐不敢再继续灌输了，万一如此巨量的玄气在自己的体内爆开，那后果是不堪设想的，但叶辰停下的时候，玄武之气也已经是吞进去了相当于一个神尊中期高手的玄气量。

　　随着灌输进去的玄气越多，叶辰愈发能够明显地感应到这道玄武之气了，右手一掌挥出，掌劲吞吐，确实能够动用非常多的玄气没有错，但是攻击力并不强，这玄武之气有一种硬实、坚韧、无法摧毁的感觉，破坏力却是不够。

　　叶辰想起了吞天老者的话，玄武之气防御力比较强，最好是配合防御型的武技施展，可是，得要先学到防御性的武技才行！

　　他要上哪去找防御性的武技？亦或是自己创造一个武技招式？

　　想了许久，叶辰将自己身上所有的武技书籍全都找了出来，细细地研究了一整天，却是一无所获。

　　防御性的招式，格挡之类的武技，根本无法将玄武之气的优势发挥出来！

　　叶辰眉头紧锁，功法、武技本是一体，叶辰现在已是有了九星天辰诀这么惊人的功法，任何武技招式，到了他的手里，应该都能比较轻松地掌握，自创一式武技，应该也不是特别难的事情。

　　普通的武技招式，在对付高手时，也是没什么用的，想想狮爷教会自己的那一招掌碎星河，那才是真正的武学！

　　相比掌碎星河，自己修炼的其他武技都是渣！

　　一法通，百法通，一个领会到武道真意的高手，随便一招攻击，都是超级绝学。

　　要将武道真意，还有掌碎星河的一些技巧，也融入其中才行，叶辰坐在海边苦苦思索。

　　一天，两天，三天，日起日落，昼夜变幻。

　　除了吃东西，叶辰几乎没有闭眼，用心感受着天地之间那种变化，一边催动玄武之气，熟悉玄武之气的每一丝特性。

　　远远地看去，坐在海岸边高崖之上的叶辰，身周已是幻化出了一只巨大的海龟光影，这只硕大的海龟迎风而立，昂着头，似乎在那里吞吐日月。

　　“师傅，叶辰哥哥这是怎么了？”小翼朝远处高崖上看去，看到叶辰坐在一道海龟光影之中，眨眨眼，“叶辰哥哥该不会被海龟吃掉了吧。”

　　吞天老者看向叶辰，若有所思的样子，许久才道：“普通人与玄武之气建立默契，最少也得花上数年甚至数十年，对玄武之气进行潜移默化，你叶辰哥哥天资卓绝，如此之短的时间，居然已是能够与玄武之气建立了默契，他还在学习如何使用玄武之气。”

　　“叶辰哥哥这么厉害？”小翼睁大了眼睛，看了一眼远处的叶辰，暗道自己也该努力了，不然以后总是给叶辰哥哥拖后腿。

　　小翼继续修炼，过了这么多天，又经历了一场生死之战，小翼对武道，也渐渐有了一些领悟，已是将刀山火狱一式，习练得如火纯青了。

　　吞天老者抚须微笑，道：“你的进展也很不错，为师接下来再教你霸道绝伦的第二式‘绝寒冰狱’！”

　　“嗯，谢谢师傅！”终于可以修炼第二式了，小翼兴奋地上下飞舞。

　　叶辰沉浸在了自己的思绪当中，目光渐渐落在了之前修炼的那一处礁石之上，小翼掀起的海啸，无数次地将那块礁石吞没，那礁石依然顽强地显露了出来。

　　似乎，脑海中有什么东西一闪而过！

　　防御武技？

　　硬实、坚韧，稳如磐石！

　　终于，叶辰心中豁然开朗，思绪纷涌而至。

　　叶辰霍地站了起来，全身的玄气如同沸腾了一般，汹涌澎湃了起来，催动右掌掌心的玄武之气，只听那只海龟“嗡”的一声，跟叶辰体内的玄气共鸣了起来。

　　“玄武之气，出！”叶辰大喝了一声，一掌拍下地面，只听“嘭”的一声，一股玄气能量以叶辰的手掌为中心，向四周扩散而出，形成了一道巨大的海龟光影，这道海龟光影将叶辰完全笼罩在了里面。

　　那只海龟仰天吞吐，威风凛然。

　　这只海龟，蕴含了玄武之气一部分的力量，犹如护体罡气一般，密密实实，将叶辰周围方圆数米之内的范围，全都防御了起来。

　　玄武之气的防御能力，得到了尽情的展现。

　　“就是这一式！”叶辰振奋无比！


第281章 守若玄武

　　小翼也感觉到了这边的一些变化，跟吞天老者说了一声，飞了过来，化作人形，落在了高崖之上。

　　“叶辰哥哥，刚才那只大海龟是什么东西？”小翼好奇地问道。

　　“这是我领悟的一招全新的武技。”叶辰很激动，沉默片刻道，“暂且就把这一式武技叫做守若玄武吧！”

　　这一式，乃是一招防御性武技。

　　“守若玄武？”小翼喃喃地说着，他不知道守若玄武是什么意思，只是觉得，自己花一个多月的时间，才学会了一招武技，而叶辰哥哥却能自创武技了，他觉得叶辰哥哥好厉害。

　　“小翼，你陪叶辰哥哥修炼一下这招武技，如何？”叶辰突然产生了一个念头，说道。

　　“好啊，怎么修炼？”小翼问道。

　　“你先变化本体。”叶辰道。

　　“好的。”小翼的身体迅速地涨大，变化成了本体，飞在叶辰的上空，三百多米长的巨大身躯，简直要将天空遮蔽了一般。一般人看到小翼的本体，根本不可能想到小翼才是一个五六岁的孩子。

　　就连叶辰，再一次如此近距离地看到小翼的本体，也不禁为之惊叹。

　　“接下来该怎么做？”小翼问道。

　　叶辰怒喝了一声，守若玄武！运转掌劲，一掌轰向地面，一股磅礴的玄气激涌而出，化作一只巨大的海龟将叶辰笼罩其中。

　　“小翼，来攻击我！”叶辰道，小翼的肉身虽然是妖王级，但本身的力量，也就恢复到玄师级而已，他应该还是能够顶得住的。

　　“好的！”小翼猛地一甩尾巴，朝叶辰砸去，突然想到，不对，万一把叶辰哥哥砸伤了怎么办？他的尾巴突然停在了半空中，轻轻地落下，“啪”的一声，拍在玄武的背上，嘭的一声轻响，连忙问道，“叶辰哥哥，怎么样了？”

　　叶辰失笑，小翼这是担心他受伤！施展了这么点力道，就算直接拍在他的身上，也不可能造成任何伤害。

　　“小翼，加重一些力道！”叶辰喊道，“这点力量，根本无法帮助叶辰哥哥修炼武技！”

　　“那好吧！”小翼又是甩起尾巴，朝叶辰拍去，“嘭”的一声，低沉的闷响。

　　“再加重！”

　　“再加重！”

　　随着叶辰一次又一次要求，小翼终于放开了力量，尾巴一次又一次甩了下去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一声又一声巨响，如同天空中的闷雷一般。

　　叶辰催动右掌掌心的玄武之气，一直维持着守若玄武这一式武技，在小翼狂风骤雨般的攻击之下，凝实在叶辰身周的玄武之气不停地震荡，一点一点被削弱，渐渐变得稀薄。

　　“喝！”叶辰怒喝一声，继续催动，右掌掌心的玄武之气受到了一些刺激，继续释放出更多的玄气，叶辰身周的玄武光影，又一次凝实了起来。

　　小翼发现，他用了五成的力道，不停地用尾翼轰击，迟迟都无法破开那道玄武之气，海边这座高崖已是被他轰下去几十米，但这道玄武光影依然纹丝不动。

　　“叶辰哥哥这招武技好厉害！”小翼继续加重了力道。

　　叶辰闭目感受了一下，这招守若玄武，跟自己能够动用的玄武之气的量有关，小翼用尾部轰击了这么久，自己身周幻化出来的玄武光影虽然纹丝不动，但其实是在消耗。

　　30％，50％，随着小翼的攻击，玄武之气消耗得越来越多。

　　小翼的尾部又一次轰击了下去，这回是用了八成以上的力道，只听“轰”的一声，玄武光影破碎，叶辰闷哼了一声，倒飞而出。

　　“叶辰哥哥，你怎么了？”小翼赶紧幻化人形，朝叶辰跑去。

　　叶辰摇摇晃晃地站立起来，脸色微微有些苍白，勉强笑了笑：“我没事。”

　　“都怪我。”小翼见叶辰受伤，顿时自责不已。

　　“修炼武技哪有不受伤的，我没事。”叶辰摇了摇头，内心却是隐隐有些兴奋，小翼那最后一击，足以将一个玄尊初期高手击飞，就连玄尊中期高手也不敢硬接，而他却是用守若玄武这一招武技硬撑了下来。

　　要知道，叶辰本身不过是天尊初期而已！

　　神魂凝化金甲兵士，已是让叶辰拥有了一些远程的攻击力，但叶辰的本体一直很脆弱，有了守若玄武这一式武技，叶辰在面临危险情况时，又多了一招保命之法。

　　除此之外，守若玄武这一招武技，还有极大的提升空间，若是继续对玄武之气灌输玄气，守若玄武这一招武技就会变得越来越强。

　　叶辰盘坐片刻，稍稍调息了一下，站起身来。

　　“小翼，继续陪我修炼武技！”叶辰明白，自己这一招还不是特别完美，需要经过大量的实战调整，才能让守若玄武一式达到最完美的状态。

　　接下来一段时间，小翼除了自己修炼武技之外，还多了一个任务，那就是跟叶辰对练，在小翼数万次的轰击之下，叶辰的守若玄武一式，日臻完美。

　　除了修炼守若玄武一式，叶辰也不断地修炼玄气和神魂。

　　转眼间，他们又是在岛上待了一个多月。

　　……

　　西武帝国，帝都皇城，大殿。

　　明武大帝坐在龙椅之上，看着下面那些人递上来的奏章，脸色铁青。

　　大殿里面，除了聂青云和那个遮天火鸟所化的老者坐在椅子上，十分悠哉的样子，其余那些战将朝臣们，皆都战战兢兢。

　　“陛下，南蛮国的大军已经越过垄马河一线，明亲王、董郡王等六个郡王皆都率军向南蛮国投诚，我们申请执法殿裁决，执法殿那边驳回了我们的请求，理由是禁域之地没有建立之前，执法殿不介入一切国家的纷争，想必是南蛮国主在执法殿那边施了一些手段。”一个年迈的老者恭敬地道，他是西武帝国的右相承宰。

　　明武大帝眉头微皱，看着各地呈上来的战报，已有六个郡县被南蛮国占领，其余郡县风闻南蛮国大军将至，也是乱成一锅粥，所有的难民皆都朝帝都这边涌了过来。

　　“陛下，殷王爷传来奏章，愿战死在银北郡，绝不后退一步。”右相承宰慨然一叹，道。

　　明武大帝皱了一下眉头，道：“传信给殷王爷，让他火速回京。”殷蒙田乃是明武大帝的宗亲，世代忠烈，若是战死，他将会负疚于心。

　　右相承宰张了张嘴，想要说些什么，却又没说出来，恭声应道：“是。”殷蒙田已是有了必死决心，只怕明武大帝已是无法将他召回。

　　明武大帝看到了一本密折，来自东林郡，密折上写着，东林郡城遭到南蛮国五千精锐的袭击，已经沦陷，百姓死伤无数，几个世家大族被灭，另有一部分投诚，明武大帝派遣驻扎在东林郡的高手们原本是想找到叶家族人，掩护叶家族人前来京城，可是不管他们施展何种手段，却始终找不到叶家的所在。

　　另外东林郡还出现了一些妖兽，袭击了南蛮国的军营，对南蛮国的军队造成了一些损伤。

　　看到密折，明武大帝也是明白了，虽然东林郡被攻陷了，但叶家应该是稳如泰山，不必担心。

　　除此之外，天魁星宗和太乙剑宗，已是向南蛮国主递交了帖子，以示臣服，青云宗所有弟子已是撤离宗门，隐藏在青云山之中，郝氏等几个大的世家，暗地里跟南蛮国也有了一些联络。

　　殷氏皇族即将没落，这朝堂之上，不知道有多少人心怀鬼胎，等着反噬殷氏皇族一口，若非忌惮明武大帝这个天尊顶峰高手，想必已是有很多人迫不及待了。

　　西武帝国已是风雨飘摇，祖宗经营近万年的基业，恐怕要就此毁于一旦，明武大帝内心深深地不甘，但他也明白，大势所趋，明知会输，也唯有一战，他已经将几个皇子悄悄送出了西武帝国，殷氏只要还留有一丝血脉，便还有希望！

　　“朕近日要与聂兄、这位前辈一起闭关，朝堂之上所有事宜，交给右相处理，待朕出关之日，与南蛮国决一死战！”明武大帝下令道。

　　在这个紧要关头，明武大帝却是要闭关，一众战将朝臣们议论纷纷。

　　“退朝！”

　　看着明武大帝离开，一众战将还有朝臣们也是陆续离去，他们一个个各怀心思，有些人回去之后，已是迫不及待地找手下人前去联络南蛮国了。

　　上书房。

　　“明武兄，此时你宣布闭关，这西武帝国，怕是要乱了。”聂青云微微一笑道，他才不管西武帝国乱不乱，反正他只要完成妖王殿下交代的事情就可以了，不知道妖王殿下何时回来。

　　那个遮天火鸟所化的老者盘坐在上书房的一处蒲团上，闭着眼眸，静静修炼，没有说话。

　　“我正担心他们不乱。”明武大帝道，亡国之君，有什么脸面自称朕，殷氏皇族的没落，已是无法避免，能否延续下去，得要看造化了，“我西武帝国延续至今，还是留存了一部分力量的，那些人叫做暗卫，皆都是九阶十阶的高手，配备精良的暗器，掌握了大量的情报，这几天凡是与南蛮国有联络的人，杀无赦！”

　　听到明武大帝的话，聂青云也是心头一凛，明武大帝平时看不出来什么，没想到在关键时刻，居然能如此决断。一句话，已是决定了成千上万人的命运，接下来这帝都，恐怕要面临一场血腥的大清洗了。


第282章 叶家的抉择

　　西武帝国烽烟四起。

　　帝都虽然没有被战火波及，也是血流成河。

　　整个帝都，共有六十三个世家因为通敌叛变被灭，朝廷大员被杀的也不计其数，不过由于证据确凿，明武大帝手段虽然狠辣，但其他人也不敢说些什么，只是人人自危，他们认识到了，现在的帝都，依然是殷氏皇族的天下，暂时也不敢再轻举妄动了。

　　各个郡县最精锐的军队，被明武大帝调遣至帝都，光是羽林金甲就有数十万，其余军队达到了数百万之巨。

　　虽说两国之战，最关键的是巅峰高手之间的对决，但下面的军队数量多到一定程度的时候，也是颇令人忌惮的，尤其是配备了一些独特的伤人暗器之后，就算地尊天尊级的高手也不敢轻易进入大军的包围之中。

　　明武大帝等人正闭关修炼，等待着最后的一战，南蛮国那边蚕食了西武帝国一个又一个郡县，暂时还未对西武帝国帝都发动攻击，不知道在等待什么。

　　国与国之间的战争，更多的是背后宗门的角力，可惜西武帝国背后的宗门，已经没落了，而南蛮国背后的宗门，却是正在崛起，这注定是一场不平衡的战争。

　　东林郡，叶家山谷。

　　外面虽然战火纷飞，但叶家山谷之内，却依然平静，俨然一处世外桃源，灵木的花香弥漫在整个山谷里面。

　　灵木花香所及，叶家族人们闻了一个个神清气爽，这花香对修炼似乎是颇有助益，除此之外，妖兽们也特别喜欢这株灵木，不时地在灵木周边盘旋，花香蔓延到旁边的树林里，就连树林里那些灵芝，似乎也长得更为鲜亮了。

　　这株灵木也不知道是什么来历，经过了几个月的生长之后，居然开始结出了一个个小果子，这果子还没有长大，只有小指甲盖大小，青色的果子，就像一枚枚绿宝石一般晶莹剔透。

　　叶苍玄、叶战天等人聚集在叶家大厅里面，一个个眉头紧锁。

　　“外面战况如何？”叶苍玄问道，叶家虽然身处山谷之中，非常安全，但依然不时地派出去一些人，袭击南蛮国的军队，救下了不少平民，不过叶家也死了几个族人，幸亏叶家有妖兽助阵，以很小的代价杀伤了很多南蛮国高手。

　　“南蛮国已经攻占了六个郡县，其他郡县也是烽烟四起。”叶战天道，虽然按理说，叶家没有受到威胁，完全可以置身事外，但是叶战天等人却是明白，叶家跟南蛮国矛盾不小，若是西武帝国覆灭，覆巢之下焉有完卵？

　　南蛮国到目前为止，还找不到叶家的所在，但难保以后找不到！若是南蛮国派一两个天尊高手进连云山寻找，用不了几个月，叶家山谷很可能就曝露了，现在南蛮国之所以没有那么做，是因为他们腾不出手来！

　　因而叶家诸人还是很有危机感的，在外面联络了不少世家大族，一起对抗南蛮国。

　　“西武帝国恐怕已是岌岌可危，东林郡最后很可能还是保不住，我们也只能尽自己的一份力了，若是无法逆转战局，也只能作罢。”叶苍玄叹道，若是东林郡沦陷，叶家究竟要何去何从？一直待在这山谷里面，恐怕未必是安全的。

　　“刚刚得到消息，南蛮国军队在东林郡屠戮了二十七个镇，共有数十万人被杀！”叶战雄在一旁说道，捏紧了拳头，心中压抑着怒火，“叔公、大哥，难道我们就放任他们如此作恶吗？”

　　众人默然，乱世之中，人命如同草芥，以叶家的实力，想要力挽狂澜太难太难了，若是叶家奋力一拼，只怕也要毁灭在南蛮国浩荡的铁骑之下。

　　是明哲保身，亦或是匹夫一怒，血溅十步？

　　恐怕绝大部分人，还是会选择明哲保身，就算明哲保身了，也不会有人说他们什么，只是扪心自问，那么多百姓被杀，自己却不做点什么，半夜醒来，是否会觉得心中有愧？

　　“战天，你怎么看？”叶苍玄看向叶战天，问道，“辰儿不在，你便是家主，你做任何决定，叶家之人都会誓死追随。”

　　叶战天沉默许久，经历了许久的矛盾和挣扎，终于像是做了一个决定，决然道：“虽然我叶家势单力薄，但也不是孬种，不能丢了我们叶家人的骨气，不然无颜去见叶家的列祖列宗，叶家之人上对得起苍天，下对得起苍生黎民，我叶战天愿粉身碎骨，成就叶家忠义之名！”他们虽然不会为殷氏皇族效忠，但是这里，却是生他们养他们的土地！

　　“我叶战龙愿誓死追随大哥！”

　　“我叶战雄亦愿！”

　　“我叶家铮铮男儿，没有一个是孬种，我们愿誓死追随！”一众战字辈族人们纷纷站起，立誓说道。

　　“战天，既然你做了这样的决定，我叶苍玄也全力支持，接下来，叶家一切由你做主。”叶苍玄也是郑重说道。

　　“虽然决定与南蛮国死战到底，但要讲究策略，就算死，也要死得有价值，辰儿还在帝都，三弟，你前往帝都联络辰儿，若是遇到危险，掩护辰儿离开。二弟，你将叶蒙等一众小辈全部送往中央帝国，找个万全的地方，将他们安置好，若是那一支的人愿意接收，就让叶蒙他们投入那个宗门吧，我们战字辈的族人可以战死，但家族的血脉一定要传承延续下去！”叶战天道，他感觉到自己肩膀上的重担，他的每一个决定，都关系着叶家的生死存亡。

　　“是，大哥。”叶战龙、叶战雄一齐点头应道。

　　虽然众人心中有些苍凉，但更多的是，一种激昂和荣光，当他们的子孙有一天说起他们的时候，定然也会为他们有这样的先辈而感到自傲。

　　“不管到了什么时候，这处山谷一定不能让外人发现。”叶战天道。

　　对于这件决定，众人深感认同，这山谷里面的一切，乃是叶家再次崛起的根基，要传承给子孙后代，不能曝露出去，所以就算跟南蛮国的军队开战，他们也是要出去打。

　　虽然决定与南蛮国军队死战到底，但他们仍然有一些事情要做，其中一件便是掩护东林郡的百姓们向帝都转移，这绝对是一项艰巨又危险的任务。

　　北海的海岛之上，叶辰和小翼依然努力地修炼着，随着时间的推移，叶辰对玄武之气的掌握，也是愈发地熟练了。

　　整座海岛到处都是破坏后的痕迹，都是叶辰和小翼对练时留下的。

　　在一次又一次的战斗之中，叶辰的修为也有了明显的提升，距离天尊中期只有一线之差了，至于神魂，也即将达到玄尊中期。

　　在向吞天老者确认玄武之气非常安全，不会爆炸之后，在一个月的时间里，叶辰在玄武之气里面又灌输了大量玄气，足足相当于一个神尊顶峰强者的玄气量，施展出来的守若玄武一式，愈发地强横。

　　神魂探索进入天星印之中，叶辰发现，紫火星狮已经醒了过来。

　　“狮爷，你醒了？”叶辰在外面开口问道。

　　“这破封印，真是气死狮爷我了，居然封印了我这么多力量。”紫火星狮郁闷地说着。

　　紫火星狮在天星伏魔印的压制之下，只能保留一部分力量，若是这一部分力量也消耗了，就得被天星伏魔印压制一段时间了。

　　“狮爷，我要不要帮你破开一部分封印？”叶辰问道。

　　“那倒不必，狮爷我说话算话，破开封印就不必了，你赶紧兑现承诺，回陆地上给狮爷我找几只小母狮来。”紫火星狮有些惫懒地说道。

　　听到紫火星狮的话，叶辰表情有些古怪，只能应道：“好吧，再过一两天，等金阳雕回来，我们差不多也可以离开北海，回西武帝国了。”

　　金阳雕已是被叶辰派去西武帝国查探情况了，在这海岛之上这么久，叶辰对西武帝国那边，也不是特别放心。

　　“没想到你已是可以运用玄武之气施展武技了，不错不错，只是你小子怎么还停留在天尊初期？”紫火星狮纳闷地问道。

　　“我已经马上就要达到天尊中期了。”叶辰对自己的修炼进度还是相当满意的。

　　“蠢货，这样的修炼速度，你就觉得满意了？身上有玄武之气这等好东西，居然不知道利用，真是空有一身宝藏，却不知道怎么挖掘啊！”

　　“此话怎讲？”叶辰心中一动，难道玄武之气还能辅助修炼？

　　“你将玄武之气运行三十六个大周天试试。”紫火星狮说罢，慵懒地趴回去睡觉了。

　　叶辰眉头微挑，连忙在一片平地上坐了下来，开始运行丹田之处的九星，催动玄武之气化作一道气流，在四肢百脉当中运行，玄武之气流过的地方，经脉得到了温润，极为舒服。

　　在叶辰运行玄武之气的时候，他的周围又是幻化出了一道玄武光影。

　　玄武之气在体内运行一个周天，进入了丹田之中，犹如海龟入海，丹田之处玄气汹涌澎湃。


第283章 回归

　　叶辰继续运行，两个周天，三个周天。

　　每运行一个周天，一个小时便悄然过去了。

　　随着运行的周天越来越多，叶辰感觉自己的体内已是被玄气所充满，在玄武之气的温润之下，丹田之处的九星所凝化的珠子又厚实了几分，他可以很清楚地感觉到，自己的玄气修为有了一个极大的飞跃。

　　运行完三十六个周天，体内的经脉已是达到了一个极其强韧的程度，丹田涨大了几分，玄气修为已是彻底进入了天尊中期！

　　没想到在玄武之气的催化之下，自己这么快就突破了天尊初期，进入天尊中期，叶辰不禁兴奋不已，多亏有了狮爷的点拨，不然他真的是空有一身宝藏，却茫然无知！

　　叶辰释放出了神魂，凝化金甲兵士，只见天空中的金甲兵士，比先前更加强壮了几分，一身金甲上面，闪现着诡异的图案，显得威风凛然，随着叶辰玄气修为的突破，金甲兵士的实力，也从原来的玄尊初期进入了玄尊中期。

　　实力的提升令叶辰振奋不已，经过了这么久，终于突破了一个境界，虽说跟神尊、妖王，跟无极、太上级别的高手还差得太远太远，但至少自己是在前进，在追赶，总有一天，自己也会达到那个层次。

　　总有一天，我会掌握自己的命运，而不是你们眼中的蝼蚁！

　　金甲兵士凌空而立，长刀挥去，嘭嘭嘭，一道道燃烧着紫色火光的刀气落入海中，海面上波涛汹涌，蒸汽升腾。

　　金甲兵士不断地宣泄着狂暴的力量，刚刚晋阶的叶辰还无法掌控这样的力量，急于将这股力量释放出去。

　　远处，正在修炼“绝寒冰狱”的小翼，也是停了下来，看向叶辰。

　　“一个天尊中期的人类，居然可以像妖王一样凝神化形，所凝化出来的金甲巨人，居然有着玄尊中期的实力，当真古怪得很。”吞天老者在魂魇宝珠里面遥望叶辰，喃喃地说道，这样的事情他还是第一次遇见，叶辰身上，有着太多的秘密了。

　　吞天老者此前曾弄到一些天机算术之类的书籍，这数千年来，他在魂魇宝珠里面无事可做时，也是学了一些推演天机之法，他给自己算过一命，他这一生，霉运不断，凶险不断，唯有待在一些气运强盛之人旁边，才能破解身上的煞气？，前几日他算了一下，他居然演算不出叶辰的气运和命数，此人身上，当真神秘得很，他决定跟小翼一起，看看叶辰的气运究竟如何。

　　“师傅，我什么时候才能像叶辰哥哥一样，变化出一条超级大蛇来？”小翼还以为，武道修炼到一定境界之后，都可以凝神化形，于是好奇地问道。

　　“你虽然是上古异种，但属于妖兽范畴，只有玄兽才能凝神化形的。”吞天老者道。

　　“那我岂不是永远都凝化不出大蛇了？叶辰哥哥又不是玄兽，为什么会凝神化形？”小翼嘟囔着问道，很是郁闷，他想着若是自己也能凝化出一条超级大蛇来，那该多威风。

　　这也正是吞天老者最疑惑的地方，沉默片刻道：“除非像传说中那样，一个人的灵魂，强大到永恒不灭的境界，便可以灵魂离体，据说只有太古大能之人才能做到，那些大能之人，不把离体的灵魂叫做魂念，而是叫做元神！”

　　“元神？难道叶辰哥哥凝化出来的，也是元神？”小翼诧异地问道。

　　“我也不是很清楚。”吞天老者摇了摇头，眼眸中却是闪过一道异彩，“小翼，赶紧修炼，不然你的实力要被你叶辰哥哥拉开很远了。”

　　“嗯！”听到吞天老者的话，小翼心里顿时有些紧迫了起来。

　　小翼的绝寒冰狱，也是有所小成了，论实力，就算玄尊中期的高手，也不一定是小翼的对手，更何况小翼的肉身，是妖王级的存在，修炼魔功之后，小翼本体的鳞片闪烁着黑色的光泽，散发着一种独特的气息。

　　最近一段时间，小翼的伤势已是迅速地好转，按吞天老者的话讲，估计用不了一年，小翼就能恢复到妖王级的实力了。

　　此前禁域之地发生的事情，还有神尊强者傅羽的出现对小翼刺激很大，小翼咬紧了牙关，拼命地修炼，想要提升自己的实力，所以才能这么快将绝寒冰狱修炼至小成。

　　施展绝寒冰狱之后，方圆数百米的海域，已是结出了厚厚的冰层，空中道道冰刺，也是寒光闪现。

　　正在叶辰和小翼修炼之际，只听天空之中，传来啾啾的鸟鸣之声，金阳雕回来了！

　　盘坐在平地上的叶辰豁然睁开了眼眸，收到金阳雕传递给他的一些讯息，叶辰眉头紧锁，没想到南蛮国这么快就按捺不住，跟西武帝国开战了！

　　看来得赶紧回去了！

　　“小翼，我们回西武帝国！”叶辰传音给小翼，纵身飞上了金阳雕。

　　“嗯。”小翼听到叶辰的话之后，将魂魇宝珠收了起来，赶紧飞了过来，幻化人形落在了金阳雕身上。

　　叶辰让金阳雕飞落到海面上空，小翼跳到海里，抱起了小鱿，然后跳回到了金阳雕背上。

　　金阳雕扑扇了一下翅膀，振翅朝大陆方向飞去，宛如流星一般，消失在了天际的尽头。

　　西武帝国皇宫上空，金阳雕从空中掠过。

　　很快地，有羽林金甲发现了那只金阳雕。

　　“快去报告陛下，叶大师已经回来了！”

　　很快地，一个羽林金甲朝上书房方向跑去。

　　一众羽林金甲颇为振奋，自从禁域之地一战结束之后，叶大师的称号在羽林金甲中声名鹊起。羽林金甲当中有很多是明武大帝身边那些地尊高手的嫡系，禁域之地一战的过程，已经在他们之中传开了。

　　明武大帝也是后来才知道，原来南蛮国那边，竟是派了一个叫拓拔岩的玄尊初期高手前往禁域之地，但是禁域之地那一战，他们却是根本没遇到拓拔岩，很快地，众人都明白了，叶辰消失的那段时间，竟是跟一个玄尊初期高手对决，将其干掉了！

　　那可是玄尊初期高手，比明武大帝还要强得多！

　　于是，叶大师的称号，便名符其实了。

　　玄尊，在这些羽林金甲眼中，便是天神般的存在，更何况叶辰还是一个如此年轻的少年！

　　“听说叶大师来自东林郡叶家堡。”

　　“我也听说了，原本那叶家堡只是一个不起眼的小世家，没想到竟出了一个这样的天才！”一众羽林金甲议论着，艳羡不已。

　　叶辰的到来等于给这些羽林金甲们吃了一颗定心丸，至少现在，咱们西武帝国也有一个玄尊高手了，南蛮国未必能打下西武帝国！

　　金阳雕飞落在御花园的一处空地上，叶辰从金阳雕上跳了下来，自从晋阶天尊中期之后，叶辰身上透出一种与众不同的气度，行动举止之间，都暗含一丝道的真意，让人感觉洒脱、自然、平和。

　　小翼也跳了下来，粉雕玉琢的样子，令御花园里的公主、宫女们不禁都要多瞧上几眼。

　　很快地，明武大帝、轩逸药尊、聂青云还有那遮天火鸟都过来了。

　　“殿下。”聂青云和遮天火鸟拱手见礼。

　　叶辰摆了摆手，示意他们二人停住，看向轩逸药尊，恭敬地微微施礼：“师尊。”

　　轩逸药尊抚须微笑，道：“回来就好，我们还以为你待在外面不肯回来了呢。”

　　“我们进去说话吧。”明武大帝看向叶辰道，御花园里人多嘴杂，被南蛮国的人知道什么消息就不妙了。

　　众人一起，朝上书房方向走去，沿途聊了一些无关紧要的事情，明武大帝等人这才知道，原来叶辰在海岛上修炼了两月有余，至于其他的事情，明武大帝等人没有多问，叶辰也没有说起自己遭遇傅羽、收服玄武之气的事情。

　　上书房之中，众人盘坐在蒲团之上。

　　聂青云和遮天火鸟原本不敢坐，在叶辰的要求之下，便战战兢兢地坐下了。

　　不管是明武大帝还是轩逸药尊，心里都很好奇，叶辰到底是怎么降服两个天尊高手，而且让两个天尊高手如此听话的？这真是奇了怪了。聂青云和那个老者就算听话，也没必要如此恭恭敬敬吧，莫非叶辰真有什么了不得的背景不成？

　　明武大帝和轩逸药尊却是不知道，在聂青云和遮天火鸟的眼里，叶辰是一个妖王啊！

　　妖王是什么概念？普通人很少知道妖王、神尊强者的存在，但是，妖王、神尊还有一些更强的高手，却是在暗中掌控着这个世界，他们稍稍动用一点势力，像西武帝国这样的庞大帝国，用不了几天就会灰飞烟灭。

　　聂青云和那个老者也没想到，叶辰这个妖王是冒牌的，真实实力最强也不过是玄尊中期而已，要是他们知道真相，就不会这么笃定地坐在这里，商量该如何对抗南蛮国了。在聂青云和遮天火鸟看来，南蛮国就是来送死的，妖王殿下只不过跟你们玩一玩而已，等妖王殿下玩腻了，吹口气，搞定一个小小的南蛮国还不简单？


第284章 梦非梦，阿狸

　　“听说南蛮国和西武帝国开战了，现在战况怎么样了？”叶辰开口问道。

　　听到叶辰的问话，正自沉思中的明武大帝说道：“说来惭愧，最新的战况，西武帝国已经有八个郡县沦陷了，包括东林郡在内。”

　　“东林郡？”叶辰皱了一下眉头。

　　明武大帝立即道：“我曾派人前往东林郡，想接应叶家撤离东林郡，却一直没有找到叶家的所在，东林郡那边传来消息，叶家袭击了南蛮国的军队，杀敌数千，不过好像死了几个族人。”

　　“死了几个族人？”叶辰蓦然握紧了拳头，眼眸中寒光暴闪，叶家族人本就不多，到现在为止加上小孩也不过几千而已，战死一个族人，对叶辰而言，都无异于在心口上捅一刀，叶家只要继续待在那处山谷里面，暂时应该是安全的，不过时间久了就不一定了，什么时候得赶紧回叶家一趟！

　　看到叶辰的神色，明武大帝已是明白，叶家族人在叶辰心中究竟有多重要。

　　“另外……还有一件事，银北郡也已经沦陷，殷皇叔他……已经战死，这是他留给你的一封信件。”明武大帝将一封密封的信件递给叶辰，神色有些黯然，此前他试图派人去营救殷蒙田，可是他的人过去的时候，已经晚了，殷蒙田身中七箭，站在银北郡墙头，一直遥望帝都。皇叔战死之前，应该是想要跟自己说几句话，只是没有机会了。但明武大帝知道皇叔想要说什么，殷氏皇族祖祖辈辈都生存在这片土地上，国不可亡，血脉不可断！

　　叶辰怔愣了一下，他没想到殷王爷竟然战死了，想起之前跟殷王爷第一次在连云山脉地底相遇之时，殷王爷的音容笑貌似乎还历历在目，殷王爷说的那些话，还记忆犹新，只是没想到，人生无常，叶辰伸出手，从明武大帝的手里接过那封信件，将信件拆开。

　　“认识叶辰小友，与叶辰小友成为忘年之交，乃是我殷蒙田人生一大幸事，可惜一直未能把酒言欢。青山处处埋忠骨，何须马革裹尸还。殷蒙田身为殷氏皇族之人，为殷氏皇族战死，乃是殷蒙田的本份，纵死亦无悔，正如叶家之于叶辰小友……老朽就算战死，亦不愿抛下银北百姓苟且偷生……西武帝国风雨飘摇，老朽有一个不情之请，殷蒙田自知以西武帝国之国力，无法与南蛮国对抗，若是叶辰小友能力所及，请帮殷氏皇族保留一丝血脉，老朽感激不尽……殷蒙田叩首拜上。”

　　看完殷蒙田的信，叶辰慨然长叹，殷蒙田的正直风骨，叶辰一直都很钦佩，知道殷蒙田的死讯，叶辰的内心泛起阵阵伤感和心痛。

　　“皇叔在时，深受银北百姓爱戴，战死之时，银北郡有六十万百姓自愿与皇叔一同殉难。”纵然铁石心肠如同明武大帝，也不禁心如刀割，眼眶泛红。

　　看着手中的信件，叶辰默然许久，这样一个长者的请求，叶辰怎能不答应！殷王爷，你安息吧，我定会助西武帝国与南蛮国死战到底，若是无力回天，我亦会保你们殷氏皇族一丝血脉。叶辰左掌微动，一团紫火，将这封信件燃烧，片片灰烬如同蝴蝶飞舞。

　　“明武兄接下来有什么安排？”叶辰看向明武大帝道，他已是对明武大帝改变了称呼，以叶辰现在的实力，已然超脱于国家之上了。

　　对于称呼的改变，明武大帝也不以为意，叶辰本身实力如此之强，又有超乎想象的背景，就连聂青云等人都对叶辰恭敬有加。

　　明武大帝道：“据我得到的消息，南蛮国除了拓拔洪野是一个玄尊中期强者之外，还有四个天尊高手，那四个天尊高手当中，有一个受了重伤，所以只有三个天尊高手可以出战。拓拔洪野本人应该不会来西武帝国，以我们的实力，应该能够对付剩下那三个天尊高手，只是暂时还摸不清他们的动向。另外，拓拔洪野背后有着强大的宗门背景，很可能会找帮手过来。这些天南蛮国的军队一直没有进攻帝都，很可能还在等。”

　　“宗门背景？”叶辰颇感疑惑。

　　“是的。南蛮国还有我们西武帝国，都臣服于中央帝国的一些大宗门，我们西武帝国臣服的，是一个叫雷音宗的宗门，那个宗门原本在中央帝国是一个一流宗门，后来日渐衰弱，而南蛮国臣服的，是一个叫火邪宗的大宗门，这些年用凌厉手段，已经挤入了中央帝国十大宗门之列。”明武大帝道。

　　听到明武大帝的话，叶辰算是明白了，这些国家之间的争斗，原来是中央帝国那边的势力暗中操纵的，怪不得中央帝国的宗门没有吞并这些小国。估计那些大宗门对于征服这些小国也没什么兴趣，只是把这些小国当成棋子。

　　不知道这火邪宗到底有多强，叶辰倒是想起来，自己手上还有一块狮王令，这狮王令可以随意调度天机宗和玄冥宗的人，天机宗和玄冥宗在中央帝国可都是排名前五的大宗门。要是能从那边搬点高手过来就好了，可是这里距离中央帝国太遥远，远水救不了近火。

　　这一战，还是要靠自己来应付！

　　叶辰眉头深锁，不知道南蛮国那边会过来多少高手，以自己玄尊中期的实力是不是应付得了。不过不管来多少高手，接下就是了，叶辰心中战意熊熊，这段时间修炼回来，他正愁找不到对手呢，只要对方不是神尊、妖王级的强者，叶辰都敢战上一战，估计南蛮国那边也不可能请得动神尊、妖王级的强者。

　　“不知道中央帝国那边，到底有哪些宗门？”叶辰问道，对于中央帝国那边的情况，他到目前为止都不是很了解。

　　明武大帝还以为叶辰是想估量一下火邪宗的实力，便道：“中央帝国一流的大宗门，总共有三十一个，从上到下分别是沧澜宫、玄冥宗、天机宗、赤炎宗、苍云谷、火邪宗、琴音宗等等，排名上下偶有浮动，不过这第一从未变过，据说沧澜宫有一位神尊初期的高手坐镇，是真是假尚未知晓，其余宗门，玄尊顶峰级的高手，都有十数人以上，沧澜宫、玄冥宗、天机宗三大宗门据说每个宗门，皆都有三十余个玄尊级以上的高手。”

　　见识过了傅羽、澹台绫那样的高手，听明武大帝说这些宗门有多少多少玄尊级的高手，叶辰一点感觉都没有，心想着，这些大宗门也不过如此而已，真正强大的势力，应该是一些超级存在，比如执法殿、各大妖王殿等等。这些宗门不过是那些超级势力的狗腿子而已。

　　不过现在，这些大宗门还不是叶辰能够匹敌的。

　　“我们先再等数日，看看南蛮国那边的动静再说！”叶辰想了一下道，先静观其变，毕竟就算他们想主动攻击，也是无从下手，要等明武大帝这边得到新的情报才行。

　　“叶辰，一直跟在你身边的那只狸猫呢？”轩逸药尊开口问道，他这才注意到，一直跟在叶辰身边的阿狸不见了。

　　听到轩逸药尊的话，叶辰低着头，有些沉默，流露出一丝感伤和落寞。

　　看到叶辰的神情，轩逸药尊和明武大帝便有些明白了，识趣地没有再问起。

　　“我让人给你和小翼安排住处，若是有情况，我随时派人通知你们。”明武大帝在一旁说道。

　　“好的。”叶辰点头道，在皇宫里面住了这么久，叶辰也已经并不陌生了。

　　叶辰和小翼被安排在了一处别院住下，这几天等待南蛮国那边的消息，除了吃饭睡觉，他们都在刻苦地修炼，尤其是叶辰，修炼的时候就像是拼命一般，其修炼的疯狂程度，连狮爷都咋舌不已。

　　似乎只有疯狂的修炼，才能让叶辰暂时忘却对阿狸的思念。

　　夜幕渐渐降临，叶辰在经历了连续两天的修炼之后，终于累了，在别院的床上一躺，呼呼大睡了过去。

　　明月高悬，一缕皎洁的月光投射在了叶辰的床上。

　　只见这时，异变陡生，叶辰贴身收藏的迷幻宝珠悬浮而起，那月光照射在迷幻宝珠上之后，迷幻宝珠突然间光芒大放，乳白色的光芒照射在叶辰的身上。

　　迷幻宝珠就这么静静地悬浮在那里，似乎在吞吐着月光一般，白色的光芒之中，似乎站着一个很小的身影，她美丽得犹如坠入凡间的仙子，白皙的皮肤在月光的照射下闪烁着莹莹的玉泽，八条尾巴不停地摆动着，还有一对尖尖的耳朵，可爱之极。

　　她美丽可爱无比，如同梦幻一般，正是叶辰日思夜想的阿狸。

　　白光照射在叶辰身上之后，叶辰紧皱的眉头终于舒展开了。

　　白光之中的阿狸，犹如一个月光精灵，她穿着洁白的纱衣，露出完美的颈项、精致的香肩，还有那凹凸玲珑的身段，珠圆玉润，傲然的酥胸，令人窒息，她美丽无暇的玉足在空中虚点，翩然起舞。

　　任何人看到这一幕，恐怕都会以为这是一场梦境。

　　阿狸的脸上，露出一丝晕红，身上那白皙的皮肤，似乎也泛起一丝微红的色彩，仿佛遇到了什么极其羞涩的事情，给她更添了几分妖娆，如一朵美丽的初荷，静静绽放。


第285章 战端开启

　　叶辰睡得很沉很沉，他已经很久没有这样沉睡了，他做了一个很香甜的美梦。他梦见了阿狸，阿狸告诉他，她受伤了，要在迷幻宝珠里面恢复，同时修炼，等她修炼完，她便会出来与叶辰相见。

　　阿狸化作了人形，美得令人窒息，在阿狸离开的时候，叶辰着急地抓住了阿狸。

　　“阿狸，不要走。”叶辰呢喃地说着。

　　阿狸的纤纤玉手轻轻地抚摸着叶辰的脸颊，脑袋靠在叶辰的肩膀，轻轻说着：“叶辰哥哥真傻，我又不是永远不回来了。”

　　但是叶辰害怕阿狸真的不回来了，死死地抱住阿狸。

　　一股少女的幽香钻进叶辰的脑海，双手放在阿狸的背上，那滑腻的触感，让叶辰分不清这是真实还是梦境。

　　仿佛是被这种奇异的氛围驱使，叶辰的双手轻轻抚过阿狸光洁细腻的后背，解开了阿狸背上裙子的丝带，阿狸的衣衫从空中滑落，一对丰满的玉兔终于遮掩不住跳了出来，阿狸羞涩的用双手捂住那一对蓓蕾，可是依然遮掩不住那外露的春光，波涛汹涌。

　　阿狸的神情，羞涩无比，绯红的脸颊娇艳欲滴。

　　叶辰轻轻地将阿狸的双手拿开，用手握住了那一对丰满，轻轻地揉捏，阿狸嘤咛一声，浑身犹如失去了力道一般，软弱无力地靠在叶辰的身上，身体轻轻一颤。

　　狸猫一族的女孩天生妩媚动人，非常敏感。

　　叶辰轻吻着阿狸的玉唇，一种甘甜令叶辰心中一颤，腹部陡然升起一团邪火，两人之间，如同熊熊燃烧的火焰一般，变得炽热了起来，叶辰的右手抚摸过阿狸的香肩，顺着光滑的后背一直到丰润挺翘的臀部，轻轻地揉捏了起来。

　　心中的思念，似乎也蔓延了出来，叶辰疯狂地亲吻阿狸，阿狸也是欲拒还迎，白皙如玉的背上，渗出了丝丝汗迹。

　　阿狸柔若无骨，脸上娇羞的神情，美不胜收。

　　“阿狸，你真美！”叶辰喃喃地说着，似乎听到了什么动静，心中猛然一惊。

　　叶辰蓦地从梦中惊醒，爬了起来，环顾四周空空如也，哪里有阿狸的身影？原来只是一个香艳的梦境，叶辰失落无比，忽然觉得不对，摸了一下胸口，迷幻宝珠已是不见了，急忙寻找了一下，发现迷幻宝珠静静地放置在枕边。

　　叶辰分明记得，自己睡前把迷幻宝珠放在了自己的怀里，又怎么会出现在床头？

　　“阿狸，难道真的是你？”叶辰回想起刚才，如果真的只是梦境，为什么鼻间还残留着一丝阿狸的香气，手上的触觉还清晰无比？

　　叶辰将迷幻宝珠拿了起来，贴身藏好。

　　狸猫一族可能有一些秘法，可以进入人的梦境当中。

　　“阿狸，我知道一定是你。”叶辰喃喃地说着，回想起刚才，心里有些惭愧，自己似乎太过孟浪了，该不会把阿狸给吓到了吧。阿狸的美丽让自己有点情不自禁，如果不是突然间被打断，叶辰说不定已经把阿狸抱到床上蹂躏了。

　　刚才的一切，真是一场香艳迷人的梦境，若是这梦境再能延长二十分钟就好了。

　　叶辰淡淡一笑，他的心里愈发地确定，阿狸一定还活着，只是像当初的小翼一样，待在宝珠里面而已，心中的担忧终于散去，感觉自己的心境也洒脱了几分。

　　原来情之所至，每一分情绪都要受其影响。

　　叶辰摸了摸胸口的迷幻宝珠，他感觉到，阿狸就在身边，于是轻松地笑了起来。

　　“小狸猫，这一次又被你给诱惑了。”叶辰喃喃地说着，抬头朝窗外看去，窗外似乎传来阵阵火光，远处数千米开外，火焰熊熊燃烧，吞噬了好几座亭台楼阁。

　　皇宫失火了？叶辰很是诧异，远处那些亭台楼阁都是木制建筑，失火也很正常。

　　叶辰正准备站起来赶去救火，突然听到极远处刀剑碰撞发出的“叮叮”之声，还有箭矢破空的声音，令叶辰心中陡然一惊，整个人清醒了不少。

　　这不是失火，而是有敌袭！

　　难道南蛮国的人已经攻到皇宫了？

　　叶辰霍地站了起来，冲出房间，朝旁边的房间看去，发现小翼已是单手抱着小鱿走了出来，揉了揉惺忪的睡眼，还有点迷迷糊糊的样子，抬头看看叶辰，问道：“叶辰哥哥，发生了什么事，怎么这么吵？”

　　“小翼，可能是南蛮国的人攻进皇宫了，我们走！”叶辰道，纵身朝火焰燃烧的地方奔去。

　　叶辰刚掠出去几百米，突然想到，不对，这是调虎离山之计，南蛮国人如果攻入皇宫，首要目标肯定是明武大帝，而明武大帝在上书房方向，这点燃的火焰，却是在相反的方向，想到此，他立即调转方向，朝上书房狂奔而去。

　　上书房，这里已是一片混乱，金铁交鸣之声激烈地响起。

　　附近已是死了足足数千人，地上尸横遍野，几个身形健壮的南蛮国人一路杀伐，另外还有几个身穿长袍，长袍上绣着火焰图案的人正一步步朝明武大帝等人逼近。

　　“这个就是西武帝国的皇帝？小国的皇帝，不过是个天尊级，真是无趣得紧，还以为会碰上什么高手呢！”一个高大挺拔，头发血红，双眉粗浓的高大中年人说道，他眼眸蓝绿，乃是一个异族之人，长相邪异鬼魅，右手拎着一把巨大的鬼头大刀。

　　“这西武帝国看来也没什么高手，杀了他，我们就可以回宗门交差了。”另外一个高大中年人说道，他的长相跟拎鬼头大刀的人一模一样，连胡须毛发皆是一致，不过手里却是拿着一把巨剑。

　　他们都是火邪宗的人，拎着鬼头大刀的叫邪刀，另一个使剑的叫邪剑，修炼的都是火邪宗的黑火邪功，他们在南蛮国分宗之中驻守，受到拓拔洪野的邀请，前来协助拓拔洪野攻占西武帝国。

　　“两位前辈，那个长须白发的老头叫轩逸，是个药尊，乃是国主想要之人，此人不能杀，其他的都可以杀掉。”一个南蛮国装束的地尊高手落在邪刀邪剑二人身边，恭敬地说道。

　　邪刀皱了一下眉头，一挥手里的鬼头大刀，“噗”的一声，那个南蛮国的地尊高手被斩飞了出去：“我邪刀做事，用得着你们在这里多嘴？我的任务是来帮你们杀明武，其他的，一概不在我们考虑范围之内。”邪刀蓝绿色的眼眸冷冷地扫了一眼南蛮国众人。

　　一众南蛮国的人顿时噤若寒蝉，这邪刀邪剑二人居然连同伴都杀，当真惹不起！

　　“大哥，那老头应该就是传说中的轩逸药尊了，没想到他居然甘愿待在这个小国里面，那老头子炼丹造诣很高，我们抓了回去，回宗门绝对是大功一件。”邪剑嘿嘿邪笑道，没想到在这里遇到了东大陆排名前十的药尊之一，真是捡到宝了，看向轩逸药尊的目光，如同看到了一个绝世美女一般。

　　这邪刀邪剑出言不逊，把自己当成一件物品一般，轩逸药尊气得胡子发抖，以他药尊之尊，认识不少高手，甚至有一些是玄尊级的，若是找人，断然不会惧怕邪刀邪剑二人，可是那些高手大多都在中央帝国那边，现在却是奈何不了这两人。

　　明武大帝在皇宫里面设置了不少陷阱，原以为若是南蛮国那边的人过来，定能击杀几个天尊级的高手，没想到拓拔洪野竟是找到了两个玄尊初期的高手，设置的陷阱虽然击杀了南蛮国几个地尊高手，但大多都被破掉了。

　　邪刀邪剑二人都是玄尊初期，看他们身上衣服的标志，应该是火邪宗的人，没想到拓拔洪野居然真的能请动火邪宗的高手！

　　天亡我西武帝国！明武大帝心中悲痛，已是做好了殉难的准备，希望送出去的那些后辈能够有出息，重振殷氏皇族。

　　一股悍然之气透体而出，明武大帝心中已存必死之念，在这一瞬间，他对自己的武道真意，似乎又有了一丝领悟。

　　人生最悲哀的事情，莫过于一直守护的东西被人践踏，他守护西武帝国数十年，只想让西武帝国这祖宗基业万年传承下去，国盛民强，纵然背负凶残暴虐之名也是不惜。

　　想到殷蒙田皇叔，在死之前，仍然睁大双眼遥望帝都，这是殷氏皇族的骨气和灵魂。

　　愿我死后，与皇叔一样，魂归这片大地。

　　我死之后，是否有百姓像敬重皇叔一般敬重自己？即便无一个百姓敬重爱戴，我明武亦无愧于心！

　　明武大帝的眼眸中，闪过一道坚定的神色，身上的气势，在这一刻陡然攀升，竟是在这危急时刻，悍然冲破了一直阻碍他的晋阶壁障，进入了玄尊高手之列。

　　一股股强大的玄气，疯狂地涌入明武大帝的身体。

　　“咦？”邪刀突然感觉到有点不对劲，目光落在一身金甲的明武大帝身上，“居然有人在这时候晋阶了，玄尊初期高手，这下有点意思了！”邪刀拎起鬼头大刀，一脚踩在地面上，“轰”的一声炸响，天岗岩铺就的地面被一脚踩出了一个深坑，他挥起沉重的鬼头大刀，朝着明武大帝一刀斩落。

　　“王道之剑·杀戮千军！”

　　明武大帝扬起长剑，怒吼一声，朝邪刀斩去。

　　一个鬼头大刀上邪火闪耀，另一个玄气化出道道金光，如同千军万马奔腾，两个玄尊初期高手的对决，恐怖的威势令周围人等纷纷避退，不管是聂青云等人，还是周边那些地尊高手，唯恐他们散射的玄气落在自己身上。


第286章 为老不尊

　　邪剑见邪刀跟刚刚晋阶的明武大帝对上了，也不过去帮忙，目光冷冷地落在聂青云等人的身上。

　　被邪剑的目光注视，聂青云顿时觉得一股寒气从后背心冒了起来，他可是亲眼看到邪剑这家伙可是连他们自己人都杀！

　　在邪剑气势压迫之下，周围那些羽林金甲护卫们节节避退，他们绝大部分都只是九阶而已，怎抵得住玄尊级强者的威势？

　　周围兵戈不止，金铁交鸣之声不时响起。

　　南蛮国那边，跟邪刀邪剑一起的，还有足足五个天尊高手、三十多个地尊，正大肆屠杀附近的羽林金甲。

　　“为了陛下，死战不退！”一众羽林金甲们悍不畏死，死死地拖住一些天尊高手，倒下了一片又一片，血流成河。

　　这绝对是单方面的屠杀，这些羽林金甲怎么可能是天尊、地尊级的对手！

　　明武大帝这边，加上聂青云和那个遮天火鸟所化的老者，总共也才三个天尊（天师）级而已，加上轩逸药尊等人，还有二十多个地尊，但跟对方实力差距太大，这一战恐怕是凶多吉少。

　　聂青云知道，以自己的力量是断然无法跟邪剑对抗的。这里打得这么激烈，妖王殿下没道理不知道，妖王殿下说不定在哪个角落里观察着自己，这可是一个表忠心的时候，他怎敢表现出一丝的惧意？

　　“一个红毛而已，你以为你聂大爷会怕你们吗，有胆子就来吧，看聂大爷我怎么收拾你们！”聂青云大喝道，有一个妖王在背后撑腰，纵然面对玄尊高手，也是底气十足，要是他知道叶辰不是什么妖王，不知道还敢不敢这么跟一个玄尊初期高手叫嚣。

　　一个天尊顶峰，居然也敢在自己面前如此嚣张，简直是不知死活，邪剑冷哼了一声，如同闷雷一般炸响，一股刚猛无比的气势蔓延开来。

　　聂青云顿时脸色发白，好强横的玄气，他虽然达到了天尊顶峰，但跟玄尊级还是差得太多了。

　　“胖子，就你这点实力，也敢在我邪剑面前嚣张，也不撒泡尿照照自己！”邪剑嘲弄地道，鄙夷地看着聂青云。

　　邪剑还以为聂青云会被吓退，没想到聂青云以更鄙夷的眼神看着他，那眼神比他还要居高临下。

　　“呸！”聂青云朝邪剑啐了一口，虽然玄气拼不过，但嘴上却是一点都不示弱，“小子，你现在立即向聂爷爷我跪地求饶，聂爷爷我放你一条狗命，不然聂爷爷我撒一泡尿淹死你！”

　　邪剑的脸被气成了绛紫色，愤怒地咆哮：“死胖子，死到临头还敢这么嚣张，我要杀了你！”邪剑纵身飞起，手中的巨剑化作一道巨大的剑影，朝聂青云斩了下去。

　　“我的妈呀！”聂青云知道，自己的实力断然不是邪剑的对手，要不是仗着有叶辰撑腰，断然不敢说出这番激怒邪剑的话，真要打起来，他只有逃命的份，肥胖的身体一瞬间便掠出了几十米远，那重达两三百斤的身体虽然臃肿，但是跑起来速度却是不慢，一边跑，一边嘴上还是不留口德，“孙子，说不过你聂爷爷我，就要动手啊！”

　　“君子动口不动手！”

　　“你再追我，聂爷爷我真撒尿了！”聂青云连连躲闪，虽然只是天尊顶峰，实力比邪剑差了一些，但是聂青云的身法，却也是灵巧得很，瞬间将邪剑拉开了很长一段距离。

　　“死胖子，有种别跑！”邪剑震怒不已，死死地追在聂青云的后面。

　　“孙子，有种别追！”聂青云立即还嘴道。

　　“尖牙利嘴，我要剁了你！”邪剑快被气炸了，“轰”的一声，斩出一道剑气，直击聂青云。

　　聂青云感觉到背后一道凌厉玄气斩来，吓了一跳，赶紧往旁边躲了出去，“呼”的一声，那道剑气贴着聂青云的胸口擦过，胸口衣衫瞬间被劲风撕裂，只差一点点就能斩下几十斤肥肉下来。

　　聂青云倒抽了一口凉气，只差一点点啊，心里焦急万分，妖王殿下怎么还没出现啊，莫非这是妖王殿下对我的考验不成？

　　“孙子，你动作还不够快啊，都是聂爷爷我教的不好！”聂青云虽然怕得要死，明知道自己打不过邪剑，但嘴上依然不停地说各种话刺激邪剑。

　　邪剑气得哇哇大叫，但是他平时话就少，哪像聂青云这样尖牙俐齿，为老不尊，只能嘴上不停地骂着死胖子，一边不停地追着聂青云打。

　　轰轰轰！！！

　　一道道剑气斩落，地面上的天岗岩被轰出道道狰狞的剑痕。

　　聂青云险象环生，有好几次差点被劈成两半，吓出一身冷汗，但嘴上依然喋喋不休，聂青云平时在宗门里面，算是话特别多的人，但见了叶辰之后，被叶辰妖王的身份给吓住了，每次在叶辰面前，都是畏畏缩缩地不敢说话，但是现在，跟邪剑骂上之后，便各种脏话往外冒。明知道打不过，干脆不打了，一边跑一边骂。

　　“当年我和你奶奶，怎么就生了你爸，你爸怎么没把你这小兔崽子给射墙上！”聂青云溜得快，说话也快，邪剑剑气劈过来，聂青云越紧张，说话速度就越快，就跟连珠炮一般。

　　如果一个人能被话骂死的话，邪剑恐怕已经死了一千遍了。

　　“啊！气死我了！”邪剑简直七窍冒烟，偏偏虽然他玄气强横，但聂青云这胖子跑得更快，每次都是差一点点，但还是被聂青云给躲过去了。这跟他被聂青云的话刺激得实力发挥失常也很有关系，每次他想要冷静下来，聂青云总是能找到一句新的脏话，令他刚刚冷静下来的心瞬间就不淡定了。

　　聂青云不停狂奔，心脏就像是被拉满的弓弦一般，仿佛下一刻就要被崩断了。

　　“妖王殿下你怎么还不出现，再不出现我就要被劈成两半了！”聂青云郁闷地呐喊，在这时，蓄积在他体内的力量，疯狂地涌动了起来，先前吃下去的紫金神丹之类的丹药，似乎也在这一刻被催动药效，只听丹田之处轰的一声，聂青云身上的气势骤然攀升，脚下逃跑的速度顿时快了数分。

　　玄尊初期，我居然晋阶了，是玄尊初期！

　　聂青云一边还在狂奔，躲避邪剑的攻击，一边心中兴奋地呐喊，没想到在这紧迫的关头，居然催动了自己的晋阶！

　　我明白了！

　　我明白了，一定是殿下！

　　妖王殿下之所以到现在都没有出手，肯定是预料到了我即将晋阶，想要让后面那孙子催动我晋阶！

　　感谢殿下，赞美殿下！

　　殿下对我的恩情，如同再造父母！聂青云此时恨不得立即跑到叶辰身边，跪下来亲吻叶辰的脚趾了！

　　多少年了，他一直停留在天尊级别没有晋阶，今天一朝晋阶，令聂青云欣喜若狂，他把一切的恩德全都归结到了叶辰的身上。

　　我聂青云岂能给殿下丢脸！聂青云右手一动，从乾坤袋里抽出一把三品灵宝长剑，突然转身，朝邪剑扑去。

　　“邪剑孙子，吃你聂爷爷我一剑！”聂青云感觉体内的变化，胆量一下子上来了，虽然刚刚晋入玄尊初期，对力量的运用还不纯熟，但他坚信，叶辰会在旁边关注他的，不能丢了妖王殿下的脸面！

　　嘭嘭嘭！！！

　　劲气流射飞舞，众人已是打成一团，场面混乱之极，那些南蛮国和火邪宗的人怎么也想不明白，为什么西武帝国这边，突然多了两个玄尊初期的高手，令原本胜算在握的战局，却是多了几分悬念。

　　叶辰的神魂已是朝这边延伸了过来，意念一动，金阳雕飞上天空，朝那些南蛮国地尊高手俯冲而下，噗噗噗，一个又一个南蛮国的地尊高手死在了金阳雕的利爪之下。

　　“先杀那只大雕！”一个南蛮国的天尊高手大声喊道，玄气爆射而出，嘭嘭嘭，数十个西武帝国的羽林金甲惨叫着全身被震裂，倒飞而出。

　　他全身沾满了鲜血，如同一尊杀神一般，凶悍无比，拎起一个羽林金甲，怒喝一声，将那个羽林金甲撕成两半。

　　“何人敢挡我？”他的双目瞪若铜铃。

　　一众羽林金甲相顾一眼，虽然满是恐惧之色，但依然没有畏怯退缩。

　　“我辈袍泽，共同进退，死而无憾！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　虽然明知道敌不过眼前这个天尊高手，周围还是有数十个羽林金甲手持长枪朝那个天尊高手冲了上去。

　　“不自量力！”那个天尊高手怒哼了一声，猛地抱起那刺过来的几十把长枪，高吼了一声，将那几十个羽林金甲生生地顶到半空中，玄气散射，嘭嘭嘭，那几十个羽林金甲惨叫着被击飞数十米，坠落在地。

　　这些羽林金甲算得上军队中的精英，也有着死战不退的勇气，但是他们跟天尊高手相比，还是差得太多了。

　　此时，远处的遮天火鸟已经幻化回了本体，跟其中一个天尊高手打了起来，火光冲天。

　　叶辰远远地奔来，神魂已是查探到了这边。

　　“殿下来了！”遮天火鸟眼睛一亮，他第一个感知到了叶辰的气息。

　　看到周围混乱的场面，叶辰的目光锁定了其中一个天尊高手，嗖地扔出一把飞刀。

　　一道流光激射而去。

　　那道流光，在这漆黑的夜里，如同一闪而过的萤火。

　　嗖，流光闪过，带起一丝微风。


第287章 杀！

　　“小小暗器，也敢暗算本尊！”那个天尊高手怒喝一声，运转玄气，一掌朝那道流光拍去。

　　在他看来，一般暗器，被他一掌就击飞出去了，根本不可能伤得到他。

　　定睛看去，这道流光是一把造型古朴的飞刀，他心中轻蔑地冷哼了一声，不过是一把飞刀而已，我还以为是什么了不得的暗器呢。

　　但是蓦然间，他发现自己的玄气在这道流光之下，简直不堪一击，摧枯拉朽一般，飞刀已是瞬息而至。

　　怎么回事？

　　那天尊高手骇然失色，此时他想要躲闪，已是来不及，噗的一声，飞刀洞穿了他的右掌，他甚至还来不及感觉到手掌的疼痛，便觉得心脏蓦然一痛，那把飞刀已是洞穿了他的心脏。

　　“这……不可能！”那个天尊高手睁大眼睛，难以置信地看着自己的胸口，他怎么也想不到，自己会被一把小小的飞刀结果了性命，要知道他除了天尊级的玄气护体之外，身上还穿了一件五品灵宝级的内甲，而这把飞刀，居然如此轻易地洞穿了他的内甲！

　　他的眼眸里满是不甘的神色，眼神逐渐涣散，“噗通”一声倒在了地上。

　　旁边另外几个天尊高手朝这边看了过来，脸上顿时流露出畏惧之色，他们中有两个是南蛮国的，还有两个是火邪宗的，对被杀那个天尊高手算得上非常熟悉了，更是知道他穿了内甲的事情，这样的情况下居然还是被一柄飞刀洞穿了。

　　这飞刀到底是什么东西？

　　他们心中充满了恐惧，好锋利的飞刀。

　　嗖嗖嗖！！！

　　道道流光划破了夜空，朝他们激射而去。

　　又是那飞刀！

　　“走！”一众天尊高手纷纷躲闪，不敢恋战。

　　就在一众天尊高手们躲避飞刀之时，天空中那些飞刀当中的一把，突然在空中转了个弯，“噗哧”一声，洞穿了一个天尊高手的身体，那个天尊高手难以置信地倒在了血泊当中，他死前怎么也想不明白，为什么射出的飞刀能在天空中转弯？

　　叶辰站在那里，他连续射出了五把飞刀，但是他的意念只能操纵其中一把，这一把飞刀，便成了最致命的杀器！

　　“他在那里，杀了他！”剩下那三个天尊高手纷纷怒喝，纵身弹起，朝叶辰扑去。

　　小翼一直站在叶辰的身边，看到那三个天尊高手冲过来，已是摩拳擦掌，蠢蠢欲动了。

　　那三个天尊高手打定了主意，不让叶辰再释放飞刀了，从三个方向朝叶辰包围了过去。

　　若是以前，三个天尊高手或许能让叶辰紧张一下，但是现在，叶辰嘴角露出一丝冰冷的微笑，叶辰并不是杀人狂魔，但是抬头望去，地上到处都是羽林金甲的尸体，血腥的气息在空中弥漫。

　　这些南蛮国的人闯入西武帝国皇宫之后，起码击杀了数千羽林金甲，这些羽林金甲都是西武帝国的子民，他们的身后也有妻子儿女，可是这些南蛮国的人却没有一点留手，简直以杀戮为乐。

　　这就是国与国之间的战争，战端一开，尸横遍野。

　　想起殷蒙田，想起那些为殷蒙田殉难的百姓，叶辰忽然明白，自己的肩膀上多了一些责任，虽然他并不是这个世界的人，但随着时间的推移，他渐渐融入到了这个世界里面，唯有一点，跟这个世界的人有所不同的是，叶辰坚守着自己的本心，保留着对生命的尊重。

　　叶辰原以为，南蛮国和西武帝国开战，自己是一个外来人，可以置身事外，但是后来，随着西武帝国的分崩离析，死去的人越来越多，叶辰渐渐明白，自己不能眼睁睁地看着一切发生，西武帝国的百姓们，应该也有生存的权利。

　　原本不愿意多造杀孽，但是，对这些人仁慈，只会让更多的人死去！叶辰的心中，渐渐变得坚定了起来，从今天开始，就由我叶辰，来守护西武帝国的百姓吧。

　　叶辰沉喝一声，神魂透体而出，高大的金甲兵士凭空凝聚而成，身高数十米的它，浑身紫火燃烧，如同一个来自远古的巨人一般，在黑暗的夜空之中，给人一种莫大的震撼。

　　在这一瞬间，所有人都停止了争斗，包括正在激战中的邪刀、邪剑以及明武大帝、聂青云等人，他们愣愣地看着空中这个体型健硕无比的巨人。

　　“这是什么东西？”邪刀、邪剑怔愣了片刻，蓦然想起来，这是妖王的凝神化形！他们在中央帝国也算是见识广博了，只是他们以前听说的凝神化形，从来都是兽类形态，还没听说过妖王凝神化形凝化人类形态的。

　　此时，周围所有人都无比震撼地看着金甲兵士，此时的金甲兵士，如同天神降临一般。

　　那三个天尊高手正冲向叶辰，准备击杀叶辰，突然看到叶辰上空出现的金甲兵士，当即吓得停住脚步。

　　“那是什么东西？”那三个天尊高手面露骇然之色。

　　就在那三个天尊高手怔愣之际，叶辰的金甲兵士已是锁定了他们。

　　掌碎星河！

　　叶辰一掌落下，那紫色的火焰，星星点点，在黑暗中格外耀眼迷人。这一幕景象，实在太美了，美得让人感受不到任何一丝杀机。

　　紫色火焰坠落在其中一个天尊高手的身上，轰轰轰，他周身的各处穴道纷纷爆炸，整个人被炸飞了出去，倒地毙命。

　　金甲兵士击杀一个天尊高手之后，那燃烧着紫火的灯笼般大小的眼睛，立即扫向剩余那两个天尊高手。

　　那两个天尊高手被吓得魂胆俱丧，他们想要逃跑，但突然发现自己就像是被什么东西捆绑在了地面上，完全无法动弹，他们拼命地想要挣脱，却是完全挣扎不开，抬头看向金甲兵士，眼眸中流露出一丝惊惧之色。

　　金甲兵士又是连续两掌拍下，嘭嘭，那两个天尊高手也是被轰飞了出去，一命呜呼。

　　天尊级的高手，在这金甲兵士面前，居然如此不堪一击！

　　所有人都被金甲兵士的实力而震撼，他们许久都没有回过神来，那可是天尊级的高手，居然被一掌一个，这实力未免也太可怕了！

　　邪刀和邪剑是最快反应过来的人，他们相视一眼。

　　“走！”邪刀邪剑二人立即弹身而起，朝外面狂奔而去。

　　叶辰之所以凝化金甲兵士，也是存了一些目的，是想用金甲兵士震慑南蛮国的人，跟叶辰想象的一样，金甲兵士连续将三个天尊高手轰杀，已是让南蛮国的人彻底胆寒了。

　　但是叶辰并不准备催动金甲兵士与邪刀邪剑对战，邪刀邪剑二人都是玄尊初期高手，没那么容易被干掉，金甲兵士一旦与他们对战，那就露陷了。

　　叶辰要将自己伪装成一个妖王强者，只需偶尔展现一下就可以了，断然不能让其他人知道虚实。

　　不单单南蛮国的高手，此时就连明武大帝等人也是被吓住了，他想起皇室典籍上的一些记载，这才明白过来，原来叶辰是传说中的妖王，难怪聂青云、遮天火鸟对叶辰如此恭敬，称呼叶辰为殿下。原来全称是妖王殿下，只不过聂青云和遮天火鸟将前面妖王二字给去掉了。

　　看到邪刀邪剑逃跑，叶辰沉喝道：“小翼、聂青云、明武，追！”

　　小翼听到叶辰的话之后，嗖的一声弹射而起，朝邪刀邪剑二人追去。

　　“是！”聂青云和明武大帝二人皆都恭敬地应道，追了出去。

　　此时，明武大帝知道，这是他这一辈子，最不容许错过的机会了，妖王，那可是相当于神尊强者的存在，只要投入妖王的麾下，不单单西武帝国可以得到保全，殷氏皇族也可以延续下来，甚至可以达到一个更加辉煌的巅峰！

　　就算中央帝国那些大宗门，也不敢说能跟一个妖王对抗！

　　在这一刻起，明武大帝放低了姿态，不再以一国之主自居了，就算叶辰跟他要下西武帝国，他也不会不给，反而会非常愿意，只要殷氏皇族能够崛起，失去对帝国的掌控权，又算得了什么？

　　明武大帝已是决定，像聂青云、遮天火鸟一样，向叶辰臣服了。

　　看到小翼、聂青云和明武大帝追了出去，叶辰的目光威严地扫向周围所有人。

　　“所有南蛮国的人放下武器，双手抱头跪地，否则，杀无赦！”叶辰的语气当中，有一种不容置疑的气势。

　　南蛮国、火邪宗剩下那些地尊高手们面面相觑，有几个人迟疑了片刻，几个身影骤然掠起，向外面狂奔。

　　“不知死活！”叶辰催动金甲兵士，遥遥地拍出数掌。

　　掌碎星河！

　　紫火飞舞，犹如一道璀璨的星河从空中流过，嘭嘭嘭，那几个想要逃跑的地尊高手纷纷炸开，被紫火吞噬。

　　他们想要逃走，根本是不可能的事情。

　　在金甲兵士强大的威势之下，剩下的十三个南蛮国和火邪宗的地尊高手相顾几眼，纷纷扔下了手里的武器，双手抱头，跪在地上。要是知道西武帝国隐藏了一个这么可怕的家伙，他们谁还敢来西武帝国？

　　“羽林金甲，把他们抓起来。”叶辰扫向周围那些手持长枪的羽林金甲，沉喝道。


第288章 妖王现世

　　“是！”周围那千余众羽林金甲高声应道，就连明武大帝，也听从叶辰的命令，他们谁敢不听？抬头看向叶辰上空那凌空而立，高数十米的金甲兵士，他们的心里不自禁地产生了臣服之心，然而他们的心里，更多的是激动和兴奋。

　　西武帝国乃是他们自己的国家，他们的父母、妻子儿女都在这片土地上生存，如果西武帝国被南蛮国攻破，西武帝国必然会经历一场血腥大清洗，他们的性命和家人能否得以保全也是一个问题，但是现在，他们西武帝国，有了叶辰这么一个绝世高手，南蛮国想灭西武帝国基本上是不可能的！

　　以前，在他们心目中，明武大帝便是守护帝国的战神，然而现在，叶辰的强大深深地映入他们的脑海，今天是叶辰救了他们，挽救了西武帝国，虽然他们对妖王这个词没有什么概念，但是刚才，叶辰可是一刀一个、一掌一个轰杀了南蛮国五个天尊高手！

　　这样的存在，比明武大帝，估计也是强了不知道多少。

　　叶大师这个称号，早已在羽林金甲之中流传很久，只是直到现在，他们才知道，原来叶辰是这般强大的存在。

　　一众羽林金甲们将南蛮国那些地尊高手们捆绑了起来，拖到叶辰的面前，除去刚才死掉的那些，还剩下十二个人。

　　“战神！”

　　“战神！”

　　那些羽林金甲们高举长枪，高声大吼，那整齐划一的声音似乎要直冲天际。

　　战神这个词，在西武帝国，是最崇高的称谓！这些羽林金甲们，用这样的方式表达了他们心中的敬意。

　　叶辰的神魂朝远处追踪而去，发现小翼、聂青云、明武大帝正在围攻邪刀邪剑二人。邪刀和邪剑二人虽然都是玄尊初期高手，但对上小翼，只能说算他们倒霉，聂青云和明武大帝刚刚晋升了玄尊初期，虽然二人都还才刚晋阶，修为相比邪刀邪剑差了一些，但是两个打一个，肯定也是能打得过的。

　　知道那边没什么问题，叶辰的目光冷冷地扫向南蛮国那些地尊高手，随便指了一人，道：“给他松绑，其余人等封住修为，锁进地牢。”

　　“是！”一众羽林金甲们纷纷应道。

　　那个被松了绑的南蛮国地尊高手颇有疑虑地站了起来，他不明白叶辰为什么单单给他一人松绑，而把其他人都关了起来，莫非是要杀他？抬头看去，只见叶辰的目光冷冷地扫了过来，顿时吓得一个哆嗦。

　　“尊贵的大人，小人只是奉国主指令……”那个地尊颤声道，叶辰身上的杀伐之气令他双腿不停发抖，以前就算面对天尊玄尊级的高手，他也没有像今天这般不堪过。

　　“你回去给南蛮国主带话，本王不愿意掺合进两国的征战，但若是他还要继续攻打西武帝国，就别怪本王无情，灭他九族，屠光南蛮国人了！”叶辰寒声说道。

　　听到叶辰的话，那个地尊高手心里也是发毛，就算南蛮国进攻西武帝国，也不会说把一国之人全部杀光，但是现在，他居然一点也不怀疑叶辰说的话。

　　“是，我一定转告我们国主！”知道能够活着回去，那个地尊高手心道侥幸，抹了抹额头的冷汗。

　　“滚吧。”叶辰沉声道。

　　“是。”那个地尊高手赶紧跪下，给叶辰磕了几个头，然后几个飞掠，消失在了众人的视野之中。

　　“师尊，让您担惊受怕了，您先回去休息吧。”叶辰神魂一动，将金甲兵士收了起来，看向轩逸药尊，谦恭地道。

　　轩逸药尊却是摇头苦笑了一下道：“没想到殿下是一个妖王，老朽哪有资格当殿下的师尊。”

　　叶辰神情微微一顿，道：“不管我是什么身份，您一直都是我的师尊，一日为师，终身为父。”不管怎么说，叶辰来到帝都之后，在丹道方面，受到了轩逸药尊的悉心指点，另外轩逸药尊的为人，也是令叶辰敬重的，叶辰也没办法解释金甲兵士的由来。

　　轩逸药尊看着叶辰许久，他看出来，叶辰是真诚的，这才点了点头道：“那好吧，那为师就托大了。”

　　轩逸药尊在几个地尊高手的护送之下，回皇宫里的一处别院去了。

　　远处，小翼、聂青云和明武大帝跟邪刀邪剑二人，正在激烈地打斗，邪刀邪剑二人唯恐叶辰跟来，无心恋战，一边打一边跑，无数次想要摆脱小翼、聂青云和明武大帝三人，但都被他们死死地拖住。

　　以邪剑邪刀二人的速度，聂青云和明武大帝二人是根本追不上的，但是小翼的移动速度太快了，是邪剑邪刀二人的数倍，经常冲上来就是一拳，令他们二人不得不回身反击。他们二人也不敢分开逃跑，唯恐被各个击破。

　　“吃我一拳！”小翼扑上来，对着邪刀当头一拳。

　　经过这么长时间的修炼之后，小翼不再像以前那样，只知道用肉拳攻击了，出拳的时候拳头周围黑火点点，萦绕着浓郁的魔气。

　　邪刀感觉到一股凌厉的拳风袭至，赶紧回身，手中的鬼头大刀猛地一刀朝小翼斩了过去。

　　小翼看到邪刀的鬼头大刀朝自己斩来，反倒是不闪不避，拿脑袋顶了上去。

　　“死！”邪刀冷喝了一声，这世间居然有这么笨的人，拿头去顶对手的重武器，简直是不知死活。

　　嘭！

　　鬼头大刀结结实实地斩在小翼的头上，但是，跟邪刀想象的不一样，小翼居然没有被鬼头大刀劈成两半，比这更令他惊恐的是，他手里的鬼头大刀居然出现了一个拳头大小的缺口。

　　这把鬼头大刀，可是四品灵宝级的武器！

　　邪刀的脸都快扭曲了，这是怎么回事？

　　此时小翼的拳头已是对着邪刀的脑袋一拳落下，“嘭”的一声，强大的力量轰击在邪刀的脑袋上，邪刀挨了这一拳之后，整个身体不由自主地倒飞了出去，轰的一声，落在了地上，扬起漫天的灰尘。

　　邪刀被小翼一拳轰得重伤，差点晕死过去。

　　“大哥！”邪剑在一旁惊怒交加，扬起大剑砍去。

　　“走！”邪刀爬起来，吃力地吼道。

　　就在他们交手之际，聂青云和明武大帝已是追了上来，一左一右，阻挡住了邪刀邪剑二人逃跑的路。

　　看到这般情况，邪刀邪剑二人已是明白，他们已经走不掉了。他们在火邪宗，虽然算不上最顶尖的高手，但也能排得上二流了，职位也属于长老级的，原本以为，来这西武帝国，搞定西武帝国这么一个小国的皇帝，还不是简简单单，没想到却是阴沟里翻船，这西武帝国里面，居然潜藏了几个如此强悍的高手。

　　“你们谁是西武帝国的皇帝？”邪刀一只眼睛肿得老大，只勉强睁了一只眼睛，紧张地看着聂青云、明武大帝和小翼。

　　“我是。”明武大帝道，他们三个已是将邪刀邪剑包围，邪刀邪剑二人根本无法逃脱，他倒要看看，邪刀邪剑二人还想说些什么。

　　“我们二人来自中央帝国，是十大宗门之一火邪宗的长老，若是今日，我们二人死在西武帝国，我们宗主定然不会善罢甘休，到时候必定派人踏平你们西武帝国！”邪刀有些外强中干地道，他不确定，叶辰是否是妖王级的存在，如果叶辰真是一个妖王，那被踏平的，估计不是西武帝国，而是火邪宗了，但是现在这种情况，他也只能依仗宗门了。

　　明武大帝迟疑了一下，以殷氏皇族的实力，自然是不敢得罪火邪宗的，现在就看叶辰怎么决定了，他看向小翼，这时候，就连小翼说的话，也比他管用得多。

　　因为明武大帝发现自己远远低估了叶辰和小翼的实力，邪刀的鬼头大刀起码是四品灵宝，一刀砍在小翼身上，没有对小翼造成任何伤害，倒被崩出了一个偌大的缺口，以前明武大帝还以为，小翼真的跟叶辰说的一样，天赋异禀。但是现在，他就算再笨也是猜到了，小翼恐怕跟叶辰一样，也是一个妖王，只有妖王级的肉身，才能强悍到如此惊人的程度。

　　凝神化形，那是玄兽妖王，肉身强悍，那是妖兽妖王，这小翼很可能是护卫在叶辰身边的妖兽妖王！

　　“什么火邪宗？很厉害吗？”小翼眨眨眼睛，看向明武大帝还有聂青云，问道。

　　明武大帝和聂青云听到小翼的问话，也不知道该怎么回答了，在世俗当中，火邪宗当然是非常厉害的了，但是面对妖王，他们还逊色太多太多了。

　　聂青云想了一下道：“殿下，火邪宗有很多玄尊级的高手，是中央帝国十大宗门之一。”

　　聂青云居然喊这个五六岁的小孩殿下？邪刀邪剑神色一凛，看向小翼的眼眸中，流露出一丝恐惧之色。

　　“玄尊级高手？妖王厉害，还是玄尊厉害？太上级的高手厉害，还是玄尊级的厉害？”小翼疑惑地问道。

　　听到小翼的问话，邪刀邪剑二人差点吓得两腿一哆嗦，这个小孩到底是什么人？莫非在这小孩眼里，只有妖王、太上级的高手，才能算得上真正的高手？


第289章 玄级妖狼

　　太上级，那可是巅峰般的存在，只存在于传说之中，属于他们根本接触不到的境界。他们只是偶尔听到过一些传闻，十阶之上的人类，分为地尊、天尊、玄尊、神尊、无极，对应的十阶之上的妖兽分为地师、天师、玄师、妖王、太上。

　　太上级的妖兽玄兽高手，可是相当于人类中的无极强者，比神尊还要高一个等级的存在！

　　“殿下，玄尊级的高手，自然还是妖王厉害得多。”聂青云放低了声音，有些小心翼翼地说道，他也有点被吓到了。

　　小翼一直跟在叶辰身边，聂青云和明武大帝对小翼的了解都不算多，只是知道小翼的智慧还处于一个孩童阶段，但是论实力，论肉身强度，应该早已达到妖王级别了。

　　所以聂青云对小翼，态度也是极为恭敬谦卑。

　　“既然连妖王都比不过，那还怕他们干什么？要是他们宗门的人敢来，我揍扁他们！”小翼扬了扬拳头，哼哼道，扫了一眼邪刀邪剑。

　　邪刀邪剑被小翼扫了一眼之后，两腿一软，原来他们面对的，是如此可怕的存在，这小孩应该是一个妖王高手了，连火邪宗都镇不住，那他们连一点依仗都没有了。

　　原来小翼和叶辰，连太上级的高手都接触过，聂青云和明武大帝相视一眼，小翼说话的时候有点口无遮拦，他们从小翼的口中，却是得到了一些讯息，更是坚定了内心的想法。

　　小翼捏了捏拳头，一步一步朝邪刀邪剑走去，他准备把邪刀邪剑二人暴揍一顿。

　　虽然邪刀邪剑必败无疑，但叶辰担心会有意外，朝小翼等人所在的地方飞掠而去，刚刚飞掠了数十米，他突然感觉到一股魂念气息朝这边窥探了过来。

　　叶辰皱了一下眉头，这里居然也有玄兽出没？

　　他冷哼了一声，释放出神魂迎了上去。

　　那道魂念在触及到叶辰的神魂之后，吓得一个哆嗦，迅速地收缩了回去。

　　而叶辰的神魂则是一路追踪而去，追踪到数百米开外的一处林地，在那茂密的草丛之中，居然隐藏着一只毛发火红的巨狼，这只巨狼足有一个人那么高，健硕无比。

　　这只巨狼感觉到叶辰的神魂在自己身上扫来扫去，顿时吓得差点趴在地上，浑身打颤。

　　它没想到，居然在这里碰到了一个妖王，这实力，感觉起来比三位狼王亦是不差，此时的他紧张得要死，要是叶辰痛下杀手，估计它连活命的机会都没有。想要逃过妖王的追踪？这简直是个笑话！为今之计，只有老老实实地趴着，等待妖王的审判。

　　看到趴伏在地面上的这只妖狼，叶辰皱了一下眉头。

　　是玄师级的玄兽！

　　这只玄师级妖狼怎么会出现在这里？莫非，西武帝国和南蛮国两国之间的战争，狼王殿也在其中掺了一脚？亦或是狼王殿那边只是派这只妖狼看一看战况？

　　若是第一种，那西武帝国和南蛮国之间的战争，恐怕连叶辰也是左右不了，若是后者，那倒还好说一些。

　　“你从何处来？”叶辰的神魂传递了一丝讯息过去。

　　“尊敬的殿下，我来自狼王殿。”那只妖狼口吐人言，恭恭敬敬地道。

　　“狼王殿准备介入南蛮国和西武帝国之间的战争？”叶辰问道，虽然他跟狼王殿有一些过节，但这些过节还没有浮现到水面上，在没有足够的实力之前，叶辰是绝对不会主动招惹狼王殿的，但若是狼王殿要进攻西武帝国，叶辰会做什么样的决定，就又两说了。

　　“不是的，殿下，狼王殿并没有准备介入南蛮国和西武帝国之间的战争，只是南蛮国和西武帝国都在狼王殿的势力范围之内，三位狼王派遣我前来观察两国之间的战况，却不想在这里遇到了殿下。”妖狼不敢有所隐瞒，老老实实地道，几乎把脑袋低到了地面上。此时的它，心里害怕得要死，要是叶辰一动手，瞬间便能爆掉它的魂念，叶辰一个念头就足以干掉它，它只能寄希望于叶辰能看在三位狼王的面子上，放自己一马。

　　“我在人间历练已有数十年，一直待在这西武帝国境内，我要保这西武帝国，还请三位狼王不要出手，改日我必定登门致谢。”叶辰沉默半晌道，这样的话，狼王殿应该会卖自己一个面子吧，毕竟在他们眼中，自己是一个妖王级的存在！

　　“我定将殿下的话转告三位狼王。”那只妖狼听到叶辰的话之后，心中绷紧的心弦顿时松了下来，心道这南蛮国真是悲剧，谋划进攻西武帝国已经谋划了这么久，进攻到西武帝国帝都的时候，却发现西武帝国帝都里隐藏着一个妖王，招惹妖王，这不是找死么？看来回去之后要敲打敲打拓拔洪野了，西武帝国并不是他能够吞得下的。

　　“好了，你回去吧。”叶辰收回了神魂，只见那只妖狼再三叩谢之后，夹着尾巴一路狂奔而去。

　　看到那只妖狼远去的背影，叶辰微微皱眉，心里思考着，自己出现在西武帝国帝都的消息，一旦传开，南蛮国那边定然会停止进攻，撤回大军，南蛮国国主拓拔洪野也不是白痴，知道什么样的人可以惹，什么样的人惹不起。

　　但是暂时，西武帝国还无法反攻南蛮国，叶辰不能出手，因为一旦出手，他的真实实力就曝露了！

　　暂时稳定局面，对西武帝国来说，已经是非常好的结局了。

　　“看来我不能再继续待在西武帝国帝都了，狼王殿的三个狼王知道西武帝国帝都有一个妖王级的存在，哪还坐得住？毕竟西武帝国是狼王殿的地盘，他们定然会派人前来试探，或者找一个妖王级的亲来，甚至三个狼王一起来！万一在接触的过程中，我露陷了，只怕凶多吉少。”叶辰皱眉，他可是知道一个妖王的厉害，不管是面对狮王还是狼王殿的狼王，叶辰都不敢百分百保证自己不会被拆穿，万一他们提出要切磋一下怎么办？

　　所以躲着他们是最好的办法！

　　“不能继续待在西武帝国了，那要去哪呢？”叶辰皱眉想着，突然想到了什么，要不，去中央帝国看看？

　　以叶辰现在的实力，到中央帝国虽然算不上最顶尖级的存在，但自保还是没什么问题的，到中央帝国去，见识一下世面，说不定修为会有更大的进展。

　　打定了主意之后，叶辰便决定先把这里的事情处理完毕再说，另外在前往中央帝国之前，还得回叶家山谷一趟。

　　没有足够的实力，只能避其锋芒。

　　“对不起，阿狸，我现在还没有实力帮你对付狼王殿。”叶辰想起了阿狸，有些愧疚，狸猫族跟狼王殿应该算得上仇敌了，可是叶辰却没办法做点什么，这次去中央帝国正好可以去找一找阿狸的族人，阿狸的族人们应该都还活着吧？

　　这个世界的势力错综复杂，就算去了中央帝国，也未必不会遭遇到狼王殿的人，以后得更加小心了。

　　叶辰将神魂收回来，朝小翼等人那边看去。

　　看着越来越近的小翼，邪刀邪剑二人已经完全丧失了抵抗之心，这个小孩，很可能是一个妖王级的强者，妖王级的强者要干掉他们还不简单？而现在却是迟迟没有下手，分明是在玩弄他们，至于刚才凝化金甲兵士的，很可能是一个玄兽妖王，玄兽妖王魂念追踪千里，他们怎么可能跑得掉？

　　跑？估计死得更惨！

　　跟两个妖王级的存在打架，还有什么悬念可言？

　　邪刀和邪剑相视一眼，像是做了一个决定。

　　聂青云和明武大帝以为邪刀和邪剑还要负隅顽抗，正要手持武器冲上去，却看到邪刀和邪剑二人“噗通”一声，跪在了地上，朝小翼拼命地磕头。

　　邪刀和邪剑二人的举动把聂青云和明武大帝吓了一跳，正疑惑，却听见邪刀和邪剑二人连珠炮一般的话。

　　“殿下，我们二人有眼无珠、有眼不识泰山。”

　　“殿下，我们真不是自愿来西武帝国的，是宗门里那几个老鬼逼我们来的。”

　　“我们根本不知道会在这里遇到殿下啊！”

　　“殿下，还请饶命啊！”

　　“饶小的二人两条狗命吧。”

　　“知道殿下在这里，就算给我们十个狗胆，也不敢触怒殿下啊。”

　　邪刀邪剑二人不停地叩头，砰砰砰磕得很响。

　　“如果殿下愿意，我们二人愿意退出火邪宗，侍奉殿下左右。”

　　“我们对殿下一定忠心不二，请求殿下收留。”

　　“以后我们为殿下做牛做马，绝无怨言。”

　　邪刀邪剑二人的说话声此起彼伏，一边说着，一边额头冷汗直冒，唯恐小翼不高兴，直接把他们给杀了，他们怕得要死，心里把南蛮国主拓拔洪野骂得狗血淋头，要不是拓拔洪野非要攻打西武帝国，他们也不会这么倒霉地碰到两个妖王了。

　　小翼正自兴奋地想要揍邪刀邪剑二人一顿，却没想到邪刀邪剑二人突然朝自己跪了下来，然后说了这么一大堆话，小翼也有点不知所措了。他总不能冲上去把两个跪在地上的人暴揍一顿，那也太没有意思了。

　　“喂，你们快点起来，我们还没打够呢，再接着打啊。”小翼急了。

　　听到小翼的话，邪刀邪剑二人简直要哭出来了，小翼果然是在玩他们啊，接着跟小翼打？那不是找死么，连鬼头大刀都无法砍伤小翼，那不是打架，是单方面被揍好不好！

　　“就算借给我们十个狗胆，也不敢跟殿下打啊，请殿下饶命！”邪刀邪剑继续砰砰砰地磕头，磕得比刚才更响了。


第290章 叶辰的决定

　　聂青云和明武大帝皆都看向小翼，小翼到底决定是杀还是不杀？

　　小翼感觉浑身痒痒，自己修炼了这么久，好不容易可以找人打一架，看看自己的武技修炼得怎么样，却没想到对方还没打几下就跪地求饶了。

　　邪刀和邪剑二人还在不停地磕头，他们没有运转玄气，直到额头上磕出血来。

　　“起来。”小翼急声道。

　　“殿下饶命。”

　　“快点起来。”

　　“殿下饶命。”邪刀邪剑二人砰砰砰磕得更响。

　　“殿下，现在该怎么办？”聂青云对着小翼微微弯腰，问道。

　　小翼嘴一扁，这两个人实在太没意思了，小翼却是没想过将这两个人杀掉。

　　叶辰的神魂探索到这边，看到邪刀邪剑二人跪在地上，眉毛微微一挑，看来邪刀邪剑二人已经投降了，这邪刀邪剑二人，都是玄尊初期的高手，若是联手，差不多能跟一个玄尊中期高手抗衡，若是能够收服，倒也是一大助力。

　　不管是狼王殿还是执法殿，都有着非常庞大的势力，以叶辰一人，根本无法跟他们对抗，看来要从现在开始，培植自己的势力了。若是能将邪刀邪剑二人收服，那自己手下又多了两个玄尊初期的高手。

　　只是邪刀邪剑二人，都是见风使舵的小人，背叛对他们而言，简直就是家常便饭，不过若是有足够的实力压制他们，他们应该不敢背叛叶辰。

　　得要在他们面前，维持自己强大无敌的形象才行！

　　叶辰的神魂突然凝化金甲兵士，在小翼头顶上方虚空而立。

　　看到金甲兵士出现，邪刀邪剑心里蓦地一紧，简直要被吓得瘫软在地了，嘭嘭嘭磕头如捣蒜。

　　“两位殿下饶命！”邪刀邪剑二人大喊道。

　　“今天我不杀你们，接下来该怎么做，你们可知道？”叶辰冷哼了一声，高大的金甲兵士如同天神一般，俯视邪刀邪剑二人。

　　“多谢殿下不杀之恩！小人们明白，我们二人今天立即退出火邪宗，从此跟随两位殿下左右，为殿下做牛做马，肝脑涂地！”邪刀邪剑二人听到叶辰说不杀他们，心中顿时为之一松，他们身上已是完全被冷汗浸透了。

　　“你们觉得我可以信任两个背叛师门的人吗？你们今天可以背叛师门，明天也可以背叛我。”金甲兵士怒目圆睁，身上的紫火，发出灼灼的热浪。

　　邪刀邪剑二人还以为自己没事了，没想到叶辰话锋陡转，差点吓得尿裤子。

　　“我们万万不敢背叛殿下，我们发誓，如果以后背叛殿下，愿堕入九幽地狱，永世不得超生！”邪刀邪剑二人赶紧明誓道。

　　“哼，谅你们也不敢，我已经在你们身上留下了一丝魂念气息，如果你们敢背叛我，就算跑到天涯海角，我一个念头也能追踪到你们。”叶辰冷哼了一声，说道。

　　听到叶辰的话，邪刀邪剑二人毫不怀疑叶辰有这样的实力，在他们心目中，妖王便是有这样通天的手段。

　　聂青云在一旁恭恭敬敬地听着，他的背上也是渗出了一丝汗迹，叶辰的强大，已经深入他的脑海之中，他暗自想着，今后一定要对妖王殿下唯命是从，要是背叛的话，后果不堪设想。

　　“是，两位殿下，小的二人以后一定尽心竭力效忠两位殿下。”邪刀邪剑二人纷纷说道，他们被吓破了胆，哪里还敢说其他的话。

　　神魂感知了一下，叶辰从邪刀邪剑二人身上强烈的恐惧情绪，知道邪刀邪剑二人此时的话，应该是真心的，这时，叶辰的神魂也是感受到了聂青云身上的一丝异样，金甲兵士淡淡地瞥了一眼聂青云。

　　聂青云被金甲兵士看了一眼，顿时站直了身体，心脏狂跳不已，自己被金甲兵士那么一看，整个人就像是被看了个通透一般，仿佛自己脑子里的一切想法都瞒不过叶辰的眼睛，他暗自庆幸不已，幸亏自己从被叶辰收服之后，就从没想过背叛叶辰，否则现在很可能已经横尸当场了。

　　“那好，本殿下收下你们了。”叶辰淡淡说道，将金甲兵士收了回来。

　　“谢殿下，谢殿下！”邪刀邪剑二人纷纷磕头，庆幸自己逃过了一劫，要说他们对叶辰和小翼多么忠诚那是没有的，但是他们也生不起任何背叛叶辰和小翼的心思，因为叶辰的话，就像是一枚钉子，钉在他们的心里。若是他们背叛叶辰和小翼，以妖王的魂念，追踪到自己应该不是什么难事。

　　“太好了，终于有人陪我打架了！”小翼兴奋地道。

　　听到小翼的话，刚刚有点放松下来的邪刀邪剑二人顿时变成了一副苦瓜脸。

　　伫立一旁的明武大帝朝远处的皇宫看了一眼，若有所思，他心中已是做了一个决定。

　　皇宫。

　　几处起火的地方都已经被扑灭，一众羽林金甲在搬运尸体，清理附近的痕迹，这地上躺着的，都是他们的战友，看到这些曾经在自己身边活生生的面孔，转眼却已战死，他们不禁心有戚戚。

　　叶辰等人在御花园经过的时候，一众羽林金甲们看向叶辰等人的神情，流露出了崇敬之色，他们明白，若不是叶辰，今天这一战，死去的人肯定更多，是叶辰拯救了整个西武帝国。

　　他们目光落在叶辰后方，从聂青云等人身上扫过，最终落在了邪刀邪剑二人身上，顿时露出了仇视的眼神，他们认了出来，邪刀邪剑二人正是南蛮国那边领头的两个高手！

　　但是，让他们颇感疑惑的是，这两个玄尊初期高手，竟是跟在小翼的身后，一脸恭恭敬敬、小心翼翼的样子，这一幕，让他们抓破脑袋也想不明白，不过这种事情，不是他们能够过问的。

　　在一众羽林金甲的注视之下，叶辰一行人进入了上书房。

　　上书房中，叶辰坐在了上首的一把椅子上，叶辰明白，从他展现出神魂的那一刻起，他就必须拿出一个妖王的气势来，否则只会引人怀疑，便不再跟明武大帝客气了。

　　“经过这一战，我想南蛮国那边一定会退兵，不过西武帝国和南蛮国之间，积怨已久，恐怕不会轻易化解，未来定然还有一战。”叶辰看向明武大帝说道。

　　明武大帝点了点头，道：“今日多亏殿下出手，我西武帝国才得以保全，我有一个请求，不知殿下是否愿意。”

　　“什么请求，说吧。”叶辰微微颔首道，既然自己已经曝露了妖王的身份，跟明武大帝之间，便不会再以平辈论交了。叶辰对明武大帝这人，还是有些欣赏的，但毕竟思想上还有一些代沟，所以不可能成为亲密无间的朋友。

　　“我殷氏，愿将西武帝国的江山，全部交于殿下，殷氏愿意追随殿下左右，奉殿下为主，永不背叛！”明武大帝语气坚决地说道。

　　听到明武大帝的话，不管是聂青云、遮天火鸟还是邪刀邪剑二人，眉毛皆是一跳，这明武还真有魄力，居然肯将自己宗族经营上万年的江山拱手让人，但是转念一想，便也能够理解明武大帝的做法了。明武大帝虽然贵为一国之主，但实则腹背受敌，受中央帝国各大宗门的掣肘，若是经营不当，覆灭是很正常的，连殷氏宗族都无法保存，但若是投靠到一个妖王的麾下，那处境就截然不同了。

　　妖王，那可是一方霸主级的存在，中央帝国那些宗门，没有一个有胆气招惹一个妖王！

　　殷氏皇族虽然献出了江山，但宗族却能更加辉煌，对明武大帝而言，这绝对是一个只赚不赔的买卖。

　　“我要这江山，又有什么用，你还是继续做你的西武帝国皇帝吧。”叶辰笑了笑道，做一国国主，对他而言实在太累了，偌大一个西武帝国，怎么管得过来！

　　“殿下不肯收下我殷氏么？”明武大帝有些黯然地说道，莫非叶辰看不上殷氏皇族？

　　叶辰沉吟许久，殷氏皇族在西武帝国经营这么久，还是很有实力的，加上明武大帝本人，也已经突破到玄尊初期了。

　　随着对这个世界的了解越来越多，叶辰渐渐明白了，以一人之力想要对抗那些超级势力，那是非常困难的，必须要培养自己的势力，而殷氏皇族对他而言，绝对是一个极大的臂助。

　　“殷氏若是愿奉我为主，我倒是可以收留，不过西武帝国江山，还是要你们殷氏经营，需要你们的时候，我自会去找你们的。”叶辰想了一下道。

　　听到叶辰的话，明武大帝眼睛一亮，这样他也算是投入到叶辰的麾下了，有一个妖王做靠山，那至少殷氏在千年之内，都是稳如泰山，甚至有可能会迎来更大的辉煌。

　　“谢殿下。”明武大帝恭声道。

　　“我本是一个散修妖王，不愿过多地介入纷争之中，但是树欲静而风不止，从今天开始，我决定培植自己的势力，你们等人要勤加修炼，另外我们还要从各个郡县挑选出天才少年，加以培养，你们可愿意助我？”叶辰威严的目光扫视众人。

　　听到叶辰的话，不管是聂青云、遮天火鸟、明武大帝还是邪剑邪刀二人，都是怔愣了一下，随即眼眸中露出了兴奋的神采，他们已是明白，叶辰想要做什么了。


第291章 星殿

　　叶辰和小翼两大妖王，不知道在众多妖王中实力排名如何，但毕竟也是妖王级的存在，一旦建立起自己的势力，定然是超越中央帝国第一宗门的存在，而他们，则是这股势力的元老级人物！

　　这怎能不令他们振奋？

　　“我等愿誓死追随殿下！”聂青云、遮天火鸟立即反应了过来，跪地高声说道。

　　明武大帝也放下了帝王之尊：“我等愿意誓死追随殿下！”

　　邪刀邪剑二人也跪地明志：“我二人也愿意誓死追随殿下！”

　　“你们都起来吧，虽然我准备建立自己的势力，但还不能引起其他势力的关注，一切都要先秘密进行，待到时机成熟，再对外宣布。”叶辰道，他想得还是相当周全的，枪打出头鸟，现在各大妖王殿的势力地盘都已经稳固，若是叶辰这边高调宣布建立起一股势力，必然会成为一些势力打压的对象。

　　“是。”众人纷纷应道，他们依然感觉心潮澎湃。

　　“殿下准备怎么做？”遮天火鸟拱手问道。

　　“就从西武帝国开始吧，先将南蛮国赶出西武帝国境内，灭掉天魁星宗和太乙剑宗。覆灭天魁星宗和太乙剑宗两大宗门的事情，就由邪刀邪剑二人去办，然后在各个郡县招揽天才少年，着力培养，我会提供功法武技之类的东西，先招揽五万人吧，这件事情由明武去办，聂青云协助。”叶辰看向众人道。

　　众人纷纷应是。

　　叶辰将一切事宜交代清楚，叶辰准备先将西武帝国经营成自己的势力范围再说，西武帝国有妖王出现的消息，足以暂时令西武帝国稳如泰山。

　　叶辰感觉到自己手下的人还是太少了，得要多多招揽手下才行，不过至少现在，叶辰已经知道该从什么地方做起了，具体细节他也不愿意多管，交给明武、聂青云等人去做就好了。

　　“殿下，既然您决定建立一股势力，可曾想好名字？”聂青云拱手问道。

　　“还未曾想好。”叶辰沉思许久，自己并不准备建立宗门，而是像狼王殿、狮王殿、执法殿一般的超级势力，叶辰不是妖兽，自然不能以狼王、狮王之类命名，难道用小翼的名字命名，叫蛇王殿？这未免又有些不妥，他们可不像狼王殿、狮王殿一样，有一大堆徒子徒孙。

　　聂青云等人也不敢插话，他们也想不出什么好名字，不知道什么样的名字能够符合叶辰的心意。

　　叶辰想到了九星天辰诀，加上自己的名字里有一个辰字，随即说道：“就叫星殿吧。”

　　“星殿？”众人一愣，他们不知道叶辰所取的这个名字有什么奥妙所在，但这名字是叶辰想的，他们也不敢说不好。

　　“星殿，好名字，星辰之殿。”聂青云赶紧恭维道，他只能往叶辰名字上猜测了。

　　“好了，就这样吧。”叶辰摆摆手道，此刻他的心中已有蓝图，目前他能够动用的力量，总共有三股，分别是殷氏皇族、青云宗和叶家，殷氏皇族身为西武帝国的皇族，作用最大，至于青云宗和叶家，只能慢慢地扩张。

　　明武、聂青云等人纷纷建言献策，对星殿的建设进行了规划。

　　“殿下，星殿将建在何处？”聂青云开口问道。

　　“这个暂且不急，先要找到一处合适的地方，以后慢慢动工建造，此事一定要保密进行，不能被其他人知晓。”叶辰想了一下道，他准备将星殿的位置，建在一个比较隐秘的地底，最好附近有群山环绕，至少在强敌来袭之时，也有保命的本钱，“派人去连云山勘察，选择一个合适的地方。”

　　叶辰最后还是决定，把星殿建立在连云山里。

　　“是！”

　　叶辰把诸多事情交代了一番之后，便站起身来，道：“我现在就要动身去东林郡，邪刀邪剑，太乙剑宗和天魁星宗就交给你们了。灭掉两大宗门之后，就回这里来。”

　　“请殿下放心。”邪刀邪剑赶忙应道，这是他们向叶辰投诚之后做的第一件事情，又怎么能让叶辰失望，除非他们小命不要了。

　　“小翼，我们走。”叶辰带着小翼一起朝外面走去，而小鱿，从刚才开始一直挂在小翼的背上，像是睡着了。

　　将东林郡的事情处理完，叶辰还得尽快离开西武帝国，要是狼王殿那边有妖王级的高手过来，他就走不掉了。

　　叶辰二人走到上书房外，金阳雕便已经等在外面了，叶辰带着小翼和小鱿坐上了金阳雕，金阳雕腾空而起，以极快的速度朝东林郡方向飞去。

　　很快地，金阳雕消失在了天空的尽头。

　　“聂掌门，老前辈，还有明武兄，以后同在殿下手下共事，还请多多关照。”邪刀微微弯腰拱手，很是客气地说道。他明白，自己二人刚刚加入叶辰麾下，叶辰未必对他们有多么信任，论地位自然不如聂青云等人，还是要多多巴结聂青云等人的。

　　“好说，以后我们尽心竭力做事，以我对殿下的了解，殿下不会亏待我们的。”聂青云淡淡一笑，在邪刀邪剑二人面前，他还是有那么一些架子的。

　　“谢谢聂掌门。”邪刀谄媚地笑道。

　　“殿下准备建立星殿，想必过不了几年，星殿就会成为超越中央帝国那些大宗门的超级势力，我等同心戮力，到时候地位也会水涨船高。”明武大帝扫了一眼邪刀邪剑二人，这邪刀邪剑二人是火邪宗的人，刚刚加入进来，还真不太让人信任。

　　“明武兄说得是。”邪刀立即应道，“殿下给我们二人交代了任务，我们得马上去做，聂掌门、老前辈、明武兄，我们先告辞了！”

　　聂青云等人微微点头。

　　邪刀邪剑二人躬身退了出去，一起朝皇城之外飞掠。

　　“大哥，我们真要为那个人做牛做马吗？”邪剑一边飞掠，一边在邪刀旁边轻声说道。

　　“嘘，以后不要再说这样的话了。”邪刀瞪了一眼邪剑，自己这个弟弟做事还真不够稳重，妖王殿下还才刚走没多久，魂念随时可以听到他们的谈话，“我们的实力，与妖王殿下相比，如何？”

　　“那自然是没得比。”邪剑道，这还用说么。

　　“那火邪宗呢？”邪刀又问。

　　邪刀沉吟片刻，道：“火邪宗虽然是中央帝国十大宗门之一，但恐怕也不敢招惹一个妖王，妖王高手想要将火邪宗覆灭易如反掌。”

　　“这就是了。”邪刀道，“就连火邪宗也不是一个妖王的对手，而我们的小命也随时捏在妖王殿下的手里，你说我们还有选择么？以后对妖王殿下效忠就是了。这位妖王殿下是一个散修，一直隐藏混迹于人类之中，没有建立起自己的势力，以两大妖王强者的实力，以后的星殿，想要踩扁一个小小的火邪宗，简直轻而易举。我们现在跟随殿下，等到星殿发展起来，我们也算是元老级的人物，还不比待在火邪宗要好得多？”

　　邪剑心中权衡利害之后，便也点头，确实如此，心中疑虑尽去，反正接下来不管他们愿不愿意，都要替妖王做事，尽心竭力把事情做好就是了，就算给他们十个胆也不敢生起一丝异心，另外跟随一个妖王，确实比待在火邪宗要有前途多了。

　　金阳雕虽然飞出很远，但叶辰的神魂依然覆盖了皇宫的大片区域，自然是听到了邪刀邪剑二人的谈话，片刻之后，便将神魂收了回来，叶辰并不指望邪刀邪剑二人对自己绝对忠诚，没有二心，只要他们能够明白利害，不敢叛逆就可以了。

　　嗖嗖嗖，金阳雕呼啸着从空中掠过。

　　连云山，地底琼楼二层，那滚烫的岩浆，顺着岩石的裂缝流淌。

　　在那岩浆之中，一具尸体静静地漂浮着，这具尸体足有三米多高，十分高大，骨骼也跟普通人大有不同。

　　纵然是灼热的岩浆，也没能将这一具尸体融化，从上空朝这具尸体俯瞰下去，他长相极为英俊，虽然头上没有眉毛和头发，却丝毫没有给人一种不妥的感觉，肤色白皙，轮廓深邃，英气勃发。

　　虽然他就这么静静地躺着，没有穿戴任何衣物，但是颀长挺拔的身体，端正的五官，却是让人能够感受到一种优雅高贵的气度，世俗中的皇室贵胄，论气质恐怕也及不上他的万分之一。

　　此前地底琼楼开启之时，天魁星宗的人想要搬动他的尸体，不管费了多大的力气，却是没能将这具尸体搬出熔岩之外，只在这具尸体的手臂上，弄下了那一只护臂。

　　随着时间的推移，这具尸体旁边气温有些下降，岩浆渐渐有些凝固，变成了固态的石灰质岩层。

　　就在这时，这具尸体的眼睑，似乎是动了一下，若是有人在这附近，看到这一幕，只怕要被吓一大跳，莫非这具不知道死了多久的尸体，此刻却是要活过来不成？

　　片刻之后，他的手指也是动弹了一下，那原本苍白的躯体，却是在这一刻，突然泛起微微的红光。又过了稍许，他终于睁开了眼睛，深黑色的眼睛犹如璀璨的星辰，他的瞳孔转动了一下，扫视四周，微微皱眉，眼眸中似乎是有些疑惑，然后坐了起来。


第292章 返回东林郡

　　金阳雕飞行了数天，终于到达了东林郡境内，沿途经过几个郡县，都被南蛮国攻占，看到的景象令叶辰心中充满了愤怒。

　　不时地有浓烟升腾到天空之中，南蛮国大军所到之处，郡城、小镇、村庄全都变成了废墟，到处都是平民的尸体，所有值钱的东西都被抢走了，房屋被烧毁，就像是蝗虫过境一般。

　　到处都是尸体，血流成河，南蛮国的军队，简直毫无人性，无恶不作！

　　叶辰这才意识到，这个世界的战争，是多么残酷，数百上千万的人，居然就这样被肆意屠戮了，这对叶辰的观念造成了极大的冲击。

　　“叶辰哥哥，这些人都是南蛮国的人杀的吗？”小翼看到下面的情况，也是震惊无比，在他的脑子里，杀人一直是一件不对的事情。

　　叶辰的拳头捏得咯咯爆响，他这才真正明白明武大帝说的那些话，对西武帝国的百姓而言，由明武大帝执掌江山，确实比南蛮国掌控要好太多了。

　　“一群畜生！”叶辰怒声咒骂，如果自己有足够的实力，早就杀到南蛮国帝都，将南蛮国主拓拔洪野一掌击杀了！“暂时留你一条狗命，总有一天我会去取的！”

　　叶辰强压下心中的愤怒，催动金阳雕加速朝叶家山谷方向飞去。

　　“不知道族人们怎么样了，他们呆在山谷里面，应该没事。”

　　金阳雕疾驰而去，终于抵达了叶家山谷的上空，金阳雕盘旋着落下。

　　叶家山谷之中，一众族人们看到天空中的金阳雕，便知道是叶辰回来了，整个山谷陷入了沸腾之中。

　　“族长回来了！”

　　“太好了，族长终于回来了！”

　　看到金阳雕落下，一众族人们纷纷聚拢了过来。

　　叶辰从金阳雕上跳了下来，环顾四周，发现山谷里人有点少，皱了一下眉头，看向一旁的叶陌远，问道：“陌远大叔，山谷里人怎么这么少？我父亲他们呢，另外怎么也没见叶蒙他们？”

　　听到叶辰的话，叶陌远的眼泪一下子就流了下来，急声道：“族长，你快救救老族长他们吧？”

　　“怎么回事？”看到叶陌远的样子，叶辰心头一沉。

　　叶陌远赶紧将事情说了一遍，东林郡遭到攻击之后，百姓死伤无数，眼看着南蛮国的军队就要攻打到郡城了，叶战天、叶战龙等人派出去的传讯雕迟迟没能联络上远在帝都的叶辰，郡城的百姓即将遭到屠杀，叶战天等人终于决定，集合叶家八阶九阶以上的高手还有东林郡一些世家大族，掩护东林郡城的百姓撤离，而南蛮国那边知道消息之后，也派遣了大量的军队前去堵截。

　　至于叶蒙、叶璇等人，一定要求参战，被叶战天等人击晕之后，送往中央帝国了。

　　留在山谷里面的族人，都是没什么玄气修为的，他们等了两天，叶战天等人还是迟迟没有回来，他们就着急了。

　　父亲他们一起去掩护东林郡城的百姓撤离了，生死不知，叶辰顿时也急了起来。

　　“陌远大叔，这里交给你了，一定不要让族人们走出山谷，我去救父亲他们。”叶辰纵身跳回了金阳雕背上，金阳雕腾空而起。

　　“是，族长。”叶陌远等人抬头，发现金阳雕已是飞到了空中，急掠而去，他们只能在山谷里为叶辰、叶战天等人祈福，希望他们能够平安归来。

　　甘川郡，西陵大草原。

　　无数的百姓，犹如黑压压的蚂蚁一般，朝西陵大草原的深处进发。

　　叶战天、叶战龙等人骑乘着灰冥雕在上空呼啸而过，这几天的时间里，叶战天等人护送着这些百姓，先是北上，结果被南蛮国的军队阻截，最后只能西进，翻过燕山山脉，进入了西陵大草原之中，准备绕行甘川，然后再北上帝都。

　　这也是为什么，叶辰从帝都回来，却没有遇到叶战天等人的原因了。

　　刚开始逃难的人群，只有两三百万，全是从东林郡逃过来的，后来沿途经过一些郡县之后，越来越多的人加入到了逃难的队伍之中，达到了千万人之巨，黑压压的队伍，简直可以覆盖大半边的西陵大草原。

　　这一路上，不停地有人死去，有的是因为太疲惫了，有的是被饿死的，虽然叶战天等人不停地拿出一部分粮食供应这些逃难的百姓，但是对于如此巨量的人而言，无异于杯水车薪。

　　另外，南蛮国的铁骑不时地会从各处出现，绞杀这些逃难的百姓，叶战天等人就必须骑乘灰冥雕，冲向战斗发生的地方，跟南蛮国的骑兵们打斗，如果不是叶战天等人奋力搏杀，这些百姓恐怕要被屠戮殆尽了。

　　然而，连续鏖战数日，叶战天等人的精神也是高度紧张疲惫，简直到达了身体的极限。

　　他们还不知道帝都发生的一切，只知道沿途的郡县被南蛮国全部攻占，百姓死伤无数，看到那些满目苍凉的郡城，心中充满了绝望。

　　这些逃难的百姓们缓慢地前行，遥望着帝都，明武大帝是他们唯一的希望，他们希望明武大帝能够为他们撑起一片天。

　　“爷爷，他们是谁？”一个蓬头垢面的小女孩抬头看到一群灰色的大雕从上空飞过，每只大雕身上都站着好几个人，小女孩一双清澈眸子看着身边的老者问道。

　　“他们姓叶，是我们的守护神。”那个瘦削老者用沾满泥垢的手摸了摸小女孩的脑袋，浑浊的老眼中，有一丝泪光闪烁，“玟儿，若是你平安到达帝都，长大之后一定要记住这些恩人，是他们用生命守护了我们。”

　　“嗯。”小女孩现在还不是很懂，但是爷爷的泪光，却是深深地映入她的心里。

　　那些逃难的百姓们，每每看到从上空飞过的灰冥雕，便发自内心地感谢，从身边的人口中得知，这些日日夜夜不停地阻击南蛮国铁骑的人，来自东林郡一个叫叶家堡的地方。

　　南蛮国的军队还没有收到南蛮国主的命令，大概有数百支队伍，足足十万铁骑尾随在这些难民的背后，他们如同一只只凶残的野狼，不时地发动进攻，斩杀无数百姓，然后迅速地退却。

　　叶家堡加上东林郡以及周边郡县汇集过来的高手，七阶的三千八百多人，八阶的共有一千六百多人，九阶以上的共有八百多人，十阶的，加上叶战天等人共有九个，由于叶战天实力较强，又有地师级的灰冥雕，便成了这支队伍的领袖。

　　在装备方面，他们也极为精良，叶家堡有很多一品的灵宝，叶战天很慷慨地分了一部分给徐鉴等一些信得过的世家高手。

　　他们跟南蛮国的铁骑发生了大大小小数十次战斗，双方各有损伤，因而南蛮国的铁骑，暂时都只是尾随在后面，没有发动大规模的攻击，不过经过几个郡县之后，尾随在后面的南蛮国铁骑越来越多，达到了二十万之巨。进入西陵平原之后，一场艰苦卓绝的战斗即将开始。

　　因为草原，那是骑兵的天下。

　　虽然非常不愿意将这些难民们带入草原，但叶战天等人别无选择，其他的路要么被堵死了，要么是妖兽横行的崇山峻岭。

　　南蛮国的铁骑，从一开始就打定了主意，要将难民们赶入西陵大草原，然后开始围猎。

　　“大哥，南蛮国的铁骑，已经差不多集结完毕了。”叶战鹰骑乘灰冥雕，飞到叶战天那只灰冥雕的附近，看向叶战天，担忧地说道。叶战雄去帝都找叶辰去了，叶战龙护送家族小辈去了中央帝国，剩下的战字辈族人基本上都到齐了。

　　“我们应该早就料到，他们把我们赶进西陵大草原，就是为了发动最后一击。”叶战天看向叶战鹰等一众叶家族人，“叶家的男儿们，我叶战天向你们行礼了，你们没给我们叶家丢脸。”

　　“大哥。”

　　“我们愿与大哥同生共死！”

　　一众战字辈的族人们已是热泪盈眶，但是他们的眼眸，却是无比坚定。

　　叶战天令灰冥雕缓缓下降，看向下面集结起来的各路高手，沉声道：“我们的背后，是多达上千万的难民，如果我们退缩了，他们也就失去了倚靠，所以我们不能后退，今天，生逢乱世，国破家亡，今天谢谢诸位，与我叶战天并肩而战，我叶战天感激不尽，如有来生，我叶战天愿与诸位再做生死兄弟！”

　　“叶家主言重了。”

　　“为国尽忠，乃是我等武夫的本分。”

　　“叶家主能走，尚且留下与我等同生共死，我等又岂会贪生怕死！”

　　下方徐鉴等人纷纷高声说着，经历了这么多天艰苦卓绝的战斗，他们对叶战天，已是打心底里佩服，很多人早已将生死置之度外。反正已是必死之局，杀一个扯平，杀两个赚一个。这些习武之人的血气也都冒上来了。

　　远处一座高山之上，一个身穿金甲的南蛮国人远远眺望，看着黑压压的难民，嘴角露出一丝冷笑，他叫魏孤言，是南蛮国的统帅之一，负责统领附近的五十万南蛮国铁骑。

　　在他的指挥下，南蛮国铁骑分别攻陷了三十一座城池，其中有三处是郡城，这一路杀来，南蛮国铁骑所向披靡。

　　在得知东林叶家组织力量掩护难民北上的消息之后，他开始对这些难民围追堵截，将他们赶入了西陵大草原之中，然后调集了二十万精锐铁骑，准备将这些难民屠杀殆尽。


第293章 宁死不降

　　“明知必死，依然慷慨赴难，算得上豪杰，但是一个小小的叶家，也敢跟我南蛮铁骑对抗，却有点不知死活！”魏孤言冷哼了一声，右手一挥，只见几处高点之上，几个传信兵挥舞着手中的巨大旗帜，战旗在风中猎猎作响。

　　二十万铁骑分成八队，从四面八方朝叶战天等人所在的方向包抄了过去。

　　这些铁骑，乃是南蛮国的精锐，就连普通的骑兵，也至少是五阶以上的，一些百夫长千夫长，则是六阶七阶甚至是八阶的，而万夫长级，更全是九阶的，身上的铠甲也是全部由黑玄铁打造，十分坚固，若非叶战天等人那边有大量一品灵宝级的武器，一般武器根本砍不进这些甲胄。

　　“杀！”魏孤言冷喝了一声，令旗一落，整个南蛮国铁骑如同洪流一般，包抄冲击而去，手里的长枪已是高高举起。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　南蛮国铁骑发出震耳欲聋的呐喊之声，大地为之震颤，这般恢宏的气势，恐怕就连天尊之上的高手，恐怕也要为之心惊胆战。

　　这些南蛮国铁骑训练有素，八支部队形成了一个个巨大的方形战阵。

　　看到远处南蛮国铁骑冲击而来，叶战天明白，南蛮国那边已经决定动手了。

　　“我西武帝国的男儿们，杀！”叶战天沉吼了一声，目光追踪而去，远处的山岭之上战旗飘荡，他却是看不到南蛮国的统帅在什么地方，若是知道具体位置，将其斩杀，定然能收到奇效，但是，南蛮国的统帅，又岂会这么容易被人知道确切位置？

　　此时若是叶战天骑乘灰冥雕离开，对下方这些死士们的士气，定然是一个极大的打击，他必须在这里，跟他们并肩作战。

　　有一队铁骑已是冲入了难民之中，一瞬间，这队铁骑如同绞肉机一般，无数的尸体倒下，很多人瞬间被长枪撕裂成了两半。

　　很多难民自发地拿起手中的钢刀、长枪等武器，朝那些铁骑冲了上去。

　　嘭嘭嘭，他们的武器砍在那些南蛮国骑兵的身上，甚至无法在这些骑兵的铠甲上留下一丝凹痕。

　　噗噗噗，他们的身体瞬间被长枪洞穿，然后被黑风马碾压而过。

　　这些骑兵所到之处，尸体都变成了肉末。

　　“爷爷，爷爷，我害怕。”混乱的百姓之中，那个叫玟儿的小女孩惶恐地叫着，可是她的声音，却是被人群所淹没。

　　那个老者死死地抱住小女孩，抬头看去，只见远处的铁骑已经碾压而至，叶战天等人也已经跟南蛮国铁骑战斗在一起，此时，无人能救他们。

　　玟儿被撞得一个踉跄，抬头看去，却见一波难民涌过来，将她和爷爷冲散，她哭喊着，想要朝自己的爷爷扑过去，却见南蛮国铁骑轰鸣而至，一把长枪洞穿了她爷爷的胸膛，鲜血飞溅，她的视线内，瞬间变成了一片殷红。

　　难民们乱成一团，但南蛮国的铁骑，依然是几个完整的方阵，犹如一台台巨大的机械，高效地绞杀着附近的一切，叶战天等人也陷入了苦战之中，还好他们很多人都是七八阶以上的高手，而且结成了阵势，在面对如此之多的骑兵时，虽然损伤惨重，但那些骑兵一时半会也是无法攻破他们的防御。

　　叶战天催动天上的灰冥雕俯冲而下，嘭嘭嘭，瞬间便撞飞了上百骑兵。

　　一场持续的战斗开始了，由于这些死士们的抵抗比较激烈，那些骑兵们放弃了绞杀平民，而是将这些死士们全都包围了起来。

　　这片草原，被鲜血染红，殷红的血液在地面上流淌，慢慢渗透进了泥土里面，整个天空中，到处弥漫着血腥的气息。

　　叶辰骑乘着金阳雕在天空中飞掠，神魂完全地释放而出，修为晋升天尊中期之后，叶辰的神魂已是能够覆盖到方圆五十里以上的范围了，随着神魂的追踪，叶辰发现了一些战斗的痕迹。

　　到处都是死去的难民，一路朝远处延伸，叶辰当即催动金阳雕，顺着地上的尸体，一路追踪而去。

　　叶辰无法估量，这一路上到底死了多少人，除了难民之外，还有不少南蛮国的铁骑和西武帝国死去的武者。

　　神魂落在一具尸体上，那具尸体被十三根长枪刺穿，但是他的身边，却是倒下了上百个南蛮国铁骑。

　　看清楚那具尸体的长相，叶辰的脸色，瞬间有些发白，眼眸中射出怒火，他认了出来，这具尸体是叶家一个战字辈的族人，叫叶战烈，论起来，叶辰还要叫一声叔叔。

　　他身上插了那么多长枪，这些长枪支撑着他，令他就这么站在那里，风声呼啸，似在低低悲鸣。

　　父亲他们没有为他收尸，可见当时处境何其艰难。

　　“南蛮国主拓拔洪野，这血海深仇，我叶辰记下了，总有一天，我要到南蛮国的都城，跟你们清算！”叶辰的手臂上，根根青筋暴露，内心已是被悲愤所填满，“叶战烈叔叔，待我救了父亲他们，再帮您入土为安！”

　　金阳雕呼啸着在上空掠过，片刻之后，便消失在了天际的尽头。

　　大概六个小时之后，叶辰的神魂，已是进入了西陵大草原，那里混乱的战局，进入了他的视线当中。

　　在经过长时间的混战之后，南蛮国的铁骑已是退出了一段距离，远远地逡巡，蓄势准备着下一波的攻击。

　　叶战天环顾四周，六千多死士，已经死了两千多，其余人等也是疲惫不堪，虽然他们击杀了足足五千多南蛮国铁骑，但后面，南蛮国的铁骑却是多达近二十万！

　　“恐怕最多只能支撑两天，若是南蛮国铁骑进行无休止的车轮战，恐怕连一天都支撑不到！”叶战天皱着眉头，朝远处看去，只见南蛮国铁骑，又是重新整列成了完整的方队。

　　“我们魏元帅说了，敬重诸位英雄，若是诸位肯向我南蛮国投降，我南蛮国必厚待之。”南蛮国那边一个千夫长高声喊道。

　　“想让我们投降，门都没有！”一个高大的汉子沉吼道。

　　“宁死不降！”

　　众人的声音此起彼落，要降的人都已经降了，哪会到现在才想到要投降？能够硬撑到现在，并且还死战不退的，哪一个不是铮铮好汉，抱了必死决心的？

　　他们的妻子儿女，亦或是父母，有很多很多人，都死在南蛮国的铁骑之下，若是现在，他们还向南蛮国投降，哪对得起死去的亲人？

　　“我东林叶家，宁死不降！”

　　“我东林徐家，宁死不降！”

　　叶战天带领的这些人当中，有很多来自于各个武道世家，武道世家中族人相互扶持，一路行来，极为团结，更是不可能脱离自己的宗族，去向南蛮国投降。

　　在叶战天的指挥下，这些死士们结成了圆阵，那些疲惫不堪的人都收缩到了里面，盘坐休整，力气充沛的在外面负责抵御下一波进攻。叶战天已经准备跟南蛮国铁骑打一场持久战了。

　　“把那些南蛮国骑兵的尸体还有马匹的尸体堆在前面！”叶战天高声道，在他的指挥下，众人紧张地忙碌着，趁着这一波攻击停顿下来，他们拎着那些骑兵还有马匹的尸体，在外面堆起了一道高达数米的外墙，有这样一道外墙在，可以有效地抵御骑兵的冲击。

　　“没有两天时间，休想打败我们，就算我们这些人全死了，也要拉你们几万骑兵垫底！”叶战天看向远处那整齐的骑兵队列，目光坚定。

　　就在叶战天准备迎接下一波进攻的时候，心中突然产生了一丝异样，这种感觉有一种发自灵魂的熟悉，他朝远处看去，只见阳光普照的天空之中，一只金色大雕啾啾地高鸣了一声，迅速地朝这边飞来。

　　“是辰儿！”叶战天的心中，陡然激动了起来。

　　“那是？”看到叶战天激动的神情，徐鉴等一众家主们也顺着叶战天的目光看去，只见远处一只金色巨雕飞来。

　　我的老天，那是天师级妖兽金阳雕！

　　那金阳雕背上，还有两个身影。

　　“叶兄，那个人是？”徐鉴等人纷纷问道，能够驱使金阳雕这样的天师级妖兽，背上那人定然也不简单，莫非是传说中那个叶家老祖？

　　“是我儿叶辰！”叶战天傲然说道。

　　叶辰？就是那个被轩逸药尊收为弟子的天才？按理说叶辰现在的修为，顶多也就是传说中的十阶，怎么能够驱使天师级的妖兽？众人心中疑惑，不过来了一个强援，他们还是非常兴奋的。

　　叶辰神魂扫过，便看到了父亲、四叔等人，他们结成圆阵，周围堆积了大量的尸体，可见已是经历了一番恶战，外面南蛮国骑兵队列整齐，将他们团团围住，更远处，黑压压全是难民，有一些地方到处都是难民的尸体，应该是遭遇了南蛮国骑兵的屠杀！

　　足有二十万南蛮国铁骑！

　　“小翼，你去保护我父亲他们！不管发生什么事情，一定要保护他们安全！”叶辰沉声道。

　　“嗯，我立即就去。”

　　金阳雕从叶战天等人上空飞过，小翼纵身从金阳雕的背上跳了下去。


第294章 叶辰出手

　　叶战天等人仰头看天，看到一个身影宛如流星一般坠落下来。

　　金阳雕距离地面足有上千米高，从这么高的地方坠落，就算十阶高手，只怕也要受一些伤！

　　他们看清楚了，天上坠落下来那个身影，竟是一个小男孩，那小男孩在坠落到距离地面只有十米左右的时候，突然在半空中停了下来，就这么静静地悬浮在空中。

　　“伯伯，叶辰哥哥让我来保护你们。”小翼看向叶战天说道。

　　小翼却是不知道，他的举动，对下方的众人造成了多大的震撼。

　　凌空虚渡，这是，天尊级强者！

　　我的老天，小翼看起来，只有五六岁而已！

　　就算当初小翼到叶家山谷做客的时候，叶战天、叶战雄等人也压根想不到，小翼居然是一个天尊级强者！如果当初就知道小翼是天尊强者，他们对小翼的态度，也不敢那么随意了。

　　他们并不知道小翼的真实实力，要是他们知道小翼的实力远远不止天尊级，不知道会作何感想。

　　“战天兄，这位，是你们叶家的人？”徐鉴颤声问道，其余人等看向叶战天之时，眼眸中也满含热切。

　　天尊级，据说整个西武帝国，只有一个人达到了天尊级，那就是明武大帝！

　　然而现在，这里居然又出现了一个天尊级，而且这个天尊级，看起来就只有五六岁，这也太……匪夷所思了！一个人就算打娘胎里开始修炼，也不可能在五六岁的时候修炼成天尊级吧？

　　然而事实摆在眼前，如果不是天尊级高手，又怎么能凌空虚渡？

　　此时，任何言语都无法形容他们内心的震撼。

　　“小……小翼，你为何不去帮你叶辰哥哥？”叶战天不知道自己喊小翼这个词，是不是对天尊高手不敬，心头也是阵阵发虚，但是想想，小翼很听叶辰的话，这才敢喊出口。

　　“叶辰哥哥说由他来对付南蛮国的骑兵，足够了！”小翼很轻松的样子。

　　外面可是有着将近二十万全副武装的骑兵，就算是天尊级高手，也不可能一个人灭杀这么多骑兵吧！不过想了想，叶辰有天师级的金阳雕保护，那些南蛮国骑兵也不可能伤得了叶辰，万一遇到危险，叶辰可以骑乘金阳雕逃走。

　　众人压根没想到，叶家居然有这样的高手坐镇，看来，他们得救了！他们发自内心地庆幸，对叶家也是充满了感激之情，若是没有叶家，他们很可能已经化作黄土之上的一具尸体了。

　　看到叶战天频频向金阳雕飞去的方向看，小翼笑了笑道：“伯伯放心，叶辰哥哥没事的，在帝都的时候，叶辰哥哥可是一个人打败了南蛮国五个天尊高手，现在整个帝都的羽林金甲，都喊叶辰哥哥‘战神’，这些人伤不了叶辰哥哥的。”

　　小翼的话，顿时如雷鸣一般，震得众人有些发愣。

　　“小翼，你说什么，叶辰一个人打败了南蛮国五个天尊高手？”叶战天睁大了眼睛，难以置信地瞪着小翼。

　　周边的一众武者们全都傻愣愣地你看看我，我看看你，这也太假了吧，叶辰是叶战天的儿子，顶多也只是二十岁左右吧，一个人打败五个天尊高手？他们中很多人可是知道，当初叶家庆典之时，叶辰才八九阶而已！

　　要是平时，听到这样的话，他们只会一笑置之，只当成笑话来听，可是现在，这话却是从一个天尊级高手口中说了出来，让他们有些犹豫不决，不知道该不该相信。

　　“伯伯不相信小翼？”小翼很是认真的样子。

　　“不是。”叶战天连忙摇头，他并不是不信，而是这件事情，太令人震惊了。

　　“大哥，小翼他不过五六岁，就已经是天尊级强者了，那辰儿能够达到那般程度，应该也是真的。”叶战鹰在一旁说道。

　　“是啊，是我们见识太过浅薄了，没想到辰儿的修为，竟然已经达到了这般程度。”叶战天颇为感慨地道。

　　周围的一众武者们，看向叶战天的眼神中，除了原先的敬佩之外，又多了几分尊崇和敬畏，叶战天有这样一个儿子，未来在西武帝国，必然是巨擎一般的存在。

　　“叶家主，我等愿追随叶家主，不知道叶家主是否愿意收留我等？”徐鉴等几个人朝叶战天弯腰鞠躬，高声道。这跟向南蛮国投降不同，他们向叶家称臣，就像是向明武大帝称臣一样，叶家是本土的家族，而非异族！而且他们对叶战天的为人，也是十分的信任。

　　“我等愿追随叶家主，请叶家主收留！”一众武者们呼啦啦全部弯腰。

　　叶战天被突如其来的情况惊得愣住了，急忙去扶徐鉴等人，道：“诸位快快起来。”

　　“请叶家主收留。”徐鉴等人高声道。

　　“诸位都是英雄豪杰，我叶战天何德何能，能当此大礼。若是诸位信得过我叶战天，诸位便跟随我叶战天，今后叶家定会与诸位荣辱与共！”叶战天连忙说道。

　　“谢叶家主。”众多武者纷纷道。

　　当他们起来，朝远处看去的时候，金阳雕俯冲而下的地方，已是发生了激烈的混战，无数把长枪刺在金阳雕的身上，发出叮叮叮的响声，愣是无法给金阳雕造成一点伤害，金阳雕翅膀一扇，几十个骑兵便倒飞了出去。

　　至于叶辰那边，更是惊人，叶辰的手上，一把把玄气飞刀激射而出。

　　嗖的一声，流光闪过，噗噗噗，鲜血飞溅，玄气飞刀一路过去，一个又一个骑兵被洞穿，片刻便倒下去一排，一把玄气飞刀一路射过去，直接击杀上百人，这才凭空消散。

　　一把又一把玄气飞刀激射而出，那些南蛮国的骑兵们人仰马翻，倒下去一排又一排，惨叫哀鸣不已。

　　此刻的叶辰，犹如一个杀神一般，一路过去，所向披靡，随着玄气的运转，除了手上的飞刀之外，他的身边，也是悬浮起了两把飞刀，这两把飞刀宛如有了灵性一般，凡是有任何骑兵敢靠近到距离他十米范围之内，便会被这两把飞刀射杀。

　　嗖嗖嗖，一道道飞刀，宛如割麦子一般，不停地收割着这些南蛮国骑兵的生命。

　　叶辰刚刚出现的时候，一众南蛮国的骑兵们都颇有些看不起叶辰，一个少年之人，也敢阻挡他们南蛮国铁骑？纵然有天师级妖兽护在身边，也是必死无疑！可是没想到，叶辰简直太可怕了，尤其是那恐怖的飞刀，所到之处，人仰马翻。

　　远处的高坡之上，魏孤言朝下面看去，看到体型健硕的金阳雕，还有那宛如杀神一般的叶辰，觉得心惊肉跳，他从没有见过，一把飞刀可以轻易洞穿上百铁骑。

　　这个人到底是谁？

　　“杀了他，就算是天尊级的高手，我这里有二十万铁骑，拖也拖死你，如果能杀一个天尊高手，到了蛮王那里，便是大功一件！”他下了指令，远处令旗挥舞，剩余那些铁骑在叶辰的外围形成了一个铁桶般的包围圈，发动了一波又一波冲击。

　　魏孤言也做了一些准备，骑射弓弩手们已经准备就绪，一旦叶辰想要凌空飞走，弓弩手们立即便可以将叶辰射下来，另外他手下还有三个地尊强者、十二个十阶，一旦叶辰逃跑，也可以协助拦截。

　　在南蛮国的战争史上，敌方的天尊高手也并非没有被耗死过的先例，记得当初攻打北戎国的时候，北戎国的一个天尊高手就是被南蛮国铁骑生生耗死的。

　　虽然叶辰有金阳雕掩护，但这金阳雕也不过是天师级，在铁骑的冲击之下，已是自顾不暇。

　　“就算你是天尊级高手，却又如何，敢挡我南蛮国铁骑者，死！”

　　魏孤言估计怎么也想不到，叶辰并非一个普通的天尊高手，而是比天尊高手强横得多的存在，若非担心曝露金甲兵士的实力，叶辰早就凝化金甲兵士横扫这里的骑兵了。

　　“纵然我不凝化金甲兵士，对付你们也绰绰有余了！”叶辰冷哼了一声，一记赤云封天出手，灼热的火焰直冲而去，瞬间轰翻了几十个铁骑。

　　叶辰一个个武技出手，两把飞刀在身边飞舞，所到之处鲜血飞溅，南蛮国铁骑人仰马翻，叶辰脑海中一幕幕影像闪过，这些南蛮国人死有余辜，在他们的铁骑之下，到底死了多少西武帝国无辜的百姓？

　　纵然杀了他们，也无法救赎他们的罪孽！

　　叶辰一路过去，尸横遍野，在叶辰的周围，已是留下了数千具南蛮国铁骑的尸体。

　　一般天尊高手经历这般恶战，随着玄气的消耗，实力定然会有所减弱，但是叶辰却是不同，在他战斗的时候，体内的玄气虽然消耗极快，但是脑海中的飞刀不停地催动，源源不断地补充到了叶辰的丹田之处。

　　一众南蛮国的骑兵们越打越是胆寒，眼前这个少年简直太可怕了！但是军令如山，他们不能后退，骑兵阵列推进的时候，一旦后退估计也会被乱马踩死。

　　“杀杀杀！”

　　众铁骑喊声如雷。

　　远处铁骑后方，一架架弓弩已经准备就绪。

　　“填装完毕！”

　　“填装完毕！”

　　“射！”

　　只听一声急促的嗡鸣声响起，犹如漫天蝗虫一般的箭矢，飞上天空，朝叶辰所在的方向飞去。

　　这是南蛮国军队的杀人利器，苍冥抛射弩！

　　这抛射弩弩箭的箭尖是用黑冥金打造而成，涂满了腐蚀性的毒液，能够飞到六七十米的空中然后落下，箭尖构造特殊，落下之时会经过旋转加速，威力极大，就算是一身重铠，也会被一击钉穿，天尊级高手往往也挡不住一轮齐射，被这抛射弩所伤，哪怕仅仅伤到一丝皮肉，弩箭尖端的腐蚀性毒液也会生效。

　　随着抛射弩的嗡鸣之声响起，叶辰身周的南蛮国铁骑迅速地退去。

　　“这回看你还不死！”一众南蛮国的骑兵们想着，这些抛射弩箭，就算是天尊级的护体罡气，也是能够洞穿！

　　叶辰的神魂早就发觉外围的情况，一抬头，黑压压的箭矢已是飞落了下来。


第295章 大军退

　　叶辰赶紧给金阳雕发去一丝讯息，金阳雕扑腾着朝旁边飞去。

　　“不过一些弩箭而已，也想射杀我？”叶辰冷笑了一声，运转玄气，右掌轰向地面。

　　守若玄武！

　　一股强大的玄气从右掌掌心释放而出，叶辰的周围形成了一个巨大的海龟光影，将叶辰完全地笼罩其中。

　　这海龟光影犹如生灵一般，充满灵性，高仰着头，整个身体光芒流转。

　　嘭嘭嘭！！！

　　密集如雨点一般的弩箭落在了这只大海龟的身上，却完全无法冲破叶辰身周的这层防护，弩箭的箭头纷纷折断，朝四周散落了出去。

　　周围那些南蛮国的骑兵们一下子都傻了眼，这只大海龟是什么东西，居然连抛射弩都无法洞穿？

　　远处的高山之上，魏孤言看到这一幕，心头暗惊不已，他远远地能够看到，一个巨大的海龟光影，将叶辰完全地保护了起来，就算天尊级的护体罡气，也无法如此全方位地防御住抛射弩的攻击！

　　“此人究竟是何来历，为何以前没有听说过此人？”魏孤言郁闷无比，在他的印象中，整个西武帝国也就明武大帝一个天尊高手而已！

　　之前看到抛射弩密集地落下，叶战天等人也是替叶辰捏了一把汗，但看到叶辰这一招武技，竟是让抛射弩完全失效，他们也是十分惊讶。

　　“辰儿这一招，也不知道是什么武技，实在是厉害。”叶战天这才意识到，现在的叶辰，已是达到了他完全无法想象的境界！

　　“恭喜叶家主，令郎当真所向披靡！”徐鉴等一众家主们纷纷说道，心中颇为感慨，当年的叶家堡，在连云十八堡中，都算不得什么强大的势力，甚至备受欺凌，没想到竟出了叶辰这么一个绝世天才，令整个叶家崛起到了如今的程度，他们哪个人不希望，自己的家族也能够涌现出一个这样的天才，但是他们也明白，这种概率是极小的。

　　叶辰这可是一人杀进了南蛮国铁骑大军之中啊！

　　叶辰一记守若玄武，抵挡住了密集如同暴雨一般的抛射弩，在施展守若玄武时，叶辰不停地运转玄气，之前施展飞刀时所消耗的玄气又是恢复了大半，撤掉守若玄武，又是一道道玄气飞刀射出。

　　南蛮国铁骑也算得上凶悍无比，纵然这么多人死在他们面前，他们依然在令旗的指挥下死战不退，发动一波又一波的进攻。

　　“快点填装抛射弩！”

　　“加速填装！”

　　叶辰的神魂已是迅速地锁定了后方那些手持抛射弩的骑兵，一道道飞刀脱手而出。

　　后方那些手持抛射弩的骑兵，正在紧张地填装弩箭，只见一抹抹流光飞射而至，噗噗噗，将他们洞穿，他们纷纷从马上仰翻了出去，马匹受惊，四处奔逃，下方一声声惨叫响了起来，一些骑兵被直接踩成了肉泥。

　　足足五个多小时，叶辰屠杀了足足五万多南蛮国铁骑，还是没有丝毫疲惫的样子。

　　夕阳西下，残阳如血。

　　杀戮还在继续，这些南蛮国铁骑，在叶辰这种级别的高手面前，如同麦子一般被收割。

　　魏孤言怕了，他是真的怕了。

　　那些战场上的南蛮国骑兵们更怕，他们已是完全没有了之前的气势！

　　就算是天尊高手，在连续苦战这么久之后，应该也会显露出疲态，但是下方的叶辰，却连一点点疲惫的意思都没有，仿佛体内的玄气永远都消耗不完一样，到现在为止，已经打了足足五个多小时，照这架势，叶辰还能再战几天几夜！

　　别说二十万铁骑，就算是五十万，恐怕也不够叶辰杀的！

　　魏孤言心中萌生了一丝退意，要是再这么打下去，这些南蛮国的精锐铁骑，就要全死在叶辰的手里了！

　　叶辰在南蛮国铁骑疯狂的进攻下，越打越是沸腾，一式又一式武技施展而出，对玄气飞刀的操控，也是愈发地纯熟，对武道，又有了一番新的领悟，开始研究气夺苍穹一式。

　　掌破乾坤之中，气夺苍穹上只有一句描述：以气御敌、以气杀敌、天下无敌！

　　刚开始叶辰有点不太懂，但在不断地演练赤云封天、怒碎山河、坤仑断岳、天王破日、怒毁天断五式武技，将这五式武技的精义全都了然于胸之后，叶辰终于明白了其中的一些玄奥，一股强横的气息冲天而起。

　　在这个世界当中，滋养万物生灵的，是一种叫玄气的东西。

　　玄气衍生了冰风雷电等各种自然现象，玄气可以被修炼者吸收，让修炼者变得更强，玄气可以变化万千，可击出伤敌。

　　一个修炼者，若是明白了玄气的奥妙，修为就会大幅度攀升，到达常人所无法企及的境界。

　　一切武技招式，想要伤敌，都离不开玄气。

　　到了一定境界之后，武技招式反倒是次要的，而挥手之间轰出的玄气，才是最致命的杀招。

　　气夺苍穹一式其实根本不存在，当前面五式武技达到一定境界之时，每一式都可以融入气夺苍穹的奥妙，每一式都是气夺苍穹。之前修炼赤云封天等武技，叶辰还以为这些招式，不过是普通的六七品的武技，但当他领悟到气夺苍穹之后，才真正地明白，当年创造这掌破乾坤六式的前辈，绝对是一个了不得的人物，他把前面那五式武技，加入了气夺苍穹之后，便化腐朽为神奇，令这一套武技，达到了一种惊人的境界。

　　气夺苍穹，其实是运转体内玄气，以玄气透体伤敌的一些手法！

　　叶辰往前迈出一步，一记赤云封天出手，顺着赤云封天的施展，身体周围一股玄气爆射而出，嘭嘭嘭，上百南蛮国铁骑在惨叫声中倒飞了出去，坠落的时候砸得周边也是一片混乱。

　　加上了气夺苍穹的一些奥妙，赤云封天的威力，足足大了五六倍，已是达到了天尊级所能达到的极限。

　　将气夺苍穹悟透之后，叶辰心中兴奋不已，连连施展坤仑断岳、天王破日等武技，全都融入了气夺苍穹的技巧，在叶辰强横的玄气之下，无数的南蛮国铁骑连人带马飞了起来，惨叫声不绝于耳。

　　远处山坡之上的魏孤言大惊失色，叶辰的实力，仿佛突然暴升了数倍一般，杀戮得更加疯狂。这家伙简直是个变态，连续战斗了这么久，没有显露出一丝疲态，反倒是越战越强了。

　　叶辰好像是把他们南蛮国的铁骑，当成演练武技的对象了！

　　这样打下去还得了？

　　魏孤言已经决定撤退了，遥望远处，那蔓延不绝的难民，沉默许久，没想到西武帝国居然出现了这样的高手，这个消息一定要向国主汇报才行，或许西武帝国当真命不该绝！

　　叶辰施展完一轮武技之后，有些气喘吁吁，将气夺苍穹的奥妙融入到前面那五式武技当中之后，那五式武技虽然威力大增，但对玄气的消耗也是成倍增加，以至于叶辰体内的玄气消耗有些大。

　　催动飞刀之后，丹田之处的玄气很快便得到了补充。

　　就在叶辰继续疯狂屠杀那些南蛮国铁骑的时候，只听一声尖锐的哨响，那些南蛮国铁骑如同退潮一般，迅速地朝远处集结，片刻之后已是奔出了数里。

　　叶辰站住脚步，冷冷地看向远处的高坡。

　　魏孤言眼看着无法将叶辰击杀，便下令撤退，他明白，再打下去，也只是徒劳，增加牺牲罢了。往远处看去，整个草原已是尸横遍野，足足五万多的精锐骑兵啊，全都变作了尸体！

　　朝那些尸体中央看去，叶辰傲然而立，魏孤言心中满是寒意，这家伙到底是什么人？据属下说，那个人不过是一个十七八岁的少年，一个十七八岁的少年，竟有这般恐怖的实力，若是再过十几二十年，那还得了，有了这样的高手坐镇，南蛮国再无机会打下西武帝国！

　　叶辰站在那里，看到南蛮国的铁骑退去，并没有追击，多杀几个南蛮国的骑兵也没什么用，他一步一步，踏着满地的尸体，朝叶战天等人这边走过来，身上甚至没有沾染到一丝血迹，叶辰的体表覆盖着护体罡气，所以鲜血是溅不到他身上的。

　　在走的时候，叶辰朝远处的高坡看了一眼。

　　嘭嘭两声，魏孤言感觉自己的心脏猛跳了两下，一股恐惧之意从心底里升起，就像是被虎豹之类的猛兽盯着一般，朝远处看去，发现叶辰正朝自己这边看了过来。

　　原来叶辰早已发现自己，只不过懒得出手罢了！

　　以一个天尊高手的实力，避开那些南蛮国铁骑，冲过来将自己击杀似乎也不是什么难事！

　　然而叶辰却没有动手，这是为什么？

　　难道在叶辰的眼里，自己根本不值得动手？

　　魏孤言发现自己的额头上已是渗出了一丝冷汗，必须尽快离开这里！

　　就在这时，一只传讯雕扑棱棱地飞落下来。

　　“将军，大元帅的信件。”一个偏将走过来说道。

　　“信上说了什么？”

　　“大元帅说，所有骑兵退回南燕郡，等候国主下一步指令。”

　　魏孤言听到这话，心里却是松了一口气，若是没有这命令，他没完成任务，带部队退回去只怕要受到严厉的责罚。

　　“可知是什么原因？”

　　“信上说，我们南蛮国的高手攻进西武帝国帝都，原本是想将明武大帝斩首的，却不料事情发生了一些变化，具体情况尚不清楚。”偏将道。

　　魏孤言听到偏将的话，心头一惊，他察觉到了一些讯息，如果那些高手进展顺利，将明武大帝击杀，那大元帅断然不会叫他们撤军，而是乘胜追击！他可是知道，国主可是派了两个玄尊初期高手、五个天尊高手去的帝都，就是为了保证事情不会出现纰漏，如此阵容，按理说那明武大帝已是必死无疑了，为何现在情况又起了变化？难道明武大帝那边，也是请了一些高手助阵？

　　“命令部队，火速朝燕郡进发，沿途不得耽误！”魏孤言当即下令道。

　　“是。”偏将立即应道。


第296章 青帝血脉

　　那些结成圆阵的一众武者们看到南蛮国骑兵退去，顿时爆发出阵阵欢呼之声。

　　看着一路缓步走来的叶辰，此时这个十七八岁的少年，在他们心中便是宛如天神一般的存在。

　　十七八岁的天尊级，一人屠杀了南蛮国五万铁骑，令南蛮国不得不撤军，就算是明武大帝，也不敢说能够达到这种程度。

　　听说叶辰在帝都，一人击杀了南蛮国五大天尊高手，这般实力，莫非已是进入了传说中的玄尊级？

　　看着眉目俊秀的叶辰，站在叶战天身边的一众家主们也是明白，眼前这个少年，将会撑起整个西武帝国！

　　从今天开始，叶辰将成为西武帝国的战神，战神的传说，将会光耀这片土地，被西武帝国的百姓们世代传扬。

　　一众武者们右手放在胸前，呼啦啦地全部单膝跪地，微微低头，这是西武帝国武者之间表达敬意的最高礼节，他们发自内心地崇敬叶辰，是叶辰救了在场的所有人，从这一刻开始，他们已是下定决心，追随这个少年所在的家族！

　　“战神！”

　　“战神！”

　　一众武者们高声大吼，声音响彻整个苍穹。

　　叶辰看向叶战天，只见父亲也是朝他看了过来，泪光闪现，那眼眸之中，有欣慰，有骄傲和自豪，也有慈爱。

　　父亲的眼神，让叶辰的鼻子微微有些发酸。

　　叶战鹰等一众族人们，也是颇为欣慰的样子。

　　“叶家主，我们现在该怎么办？”徐鉴看了看叶战天，又看了看叶辰问道，附近还有这么多难民，每拖延一分钟，就会有难民死去，“继续北进，穿过西陵大草原，还是……”

　　听到徐鉴的话，叶战天瞬间收敛了情绪，思虑片刻，沉声道：“继续北上至少还要七天，这一路上，恐怕有不少难民将会饿死。”

　　“父亲，我听说南蛮国的军队开始大规模撤退，撤往燕郡了，估计再过几十天，南蛮国就会撤军。”叶辰说道，刚才魏孤言跟偏将的谈话，叶辰全部听到了。

　　“真的？”叶战天愣了一下，南蛮国真的要撤军了？想了一下，转头对徐鉴道，“既然这样，我们带难民们回东林郡！”

　　听到叶辰的话，周围徐鉴等人心中都燃起了一丝希望，很多人不禁泪流满面，他们终于，可以回家了？

　　就算东林郡经过南蛮国军队的洗劫，变得非常破败，但那里，毕竟是生他们养他们的家乡，他们还可以在废墟上重建！

　　“从今天开始，我叶战天，要组建军团，有生之年，定要让南蛮国血债血偿！”叶战天神色一冷，郑重地说道。

　　“血债血偿！”

　　“血债血偿！”

　　众人目光之中，闪现出强烈的仇恨。

　　在叶战天等人的指挥下，一众武者们迅速地忙碌了起来，引导难民们撤退，叶辰的神魂迅速地从一众难民们之中扫过，准备帮助救治那些伤者。只要不是太致命的伤，叶辰给对方输送一丝玄气，便能把对方救回来。

　　“小翼，快点帮忙，把那些有伤的人带过来。”叶辰转头看向小翼说道。

　　“嗯。”小翼很快跑了出去。

　　一个又一个伤者被叶辰救治好，当那些人知道，是叶辰打退了南蛮国的铁骑时，都虔诚地向叶辰跪拜，表达他们内心的感恩之情。

　　就在叶辰治疗伤者的时候，天星印中的紫火星狮突然给叶辰传递了一丝讯息。

　　“叶辰，在这些难民当中，有一个青帝血脉，我感受到了它的一丝气息！”紫火星狮兴奋激动地说道。

　　“青帝血脉？那是什么东西？”叶辰怔愣了一下，问道。

　　“一个远古大能人物，比禁域之地那个明皇要强多了，那才是真正的最接近神灵的存在，据说可以化身神鸟凤凰，不说他的那些事情了，赶紧先找到青帝血脉要紧！”紫火星狮着急地催促道。

　　“找到青帝血脉能干什么？”叶辰疑惑地问道，一边用神魂搜索所有的难民。

　　“能干什么？青帝血脉的作用，比你想象得要大得多，青帝血脉自然流淌着青帝之血，你要是喝了青帝之血，便可以获得上古传承，到时候说不定也能化身凤凰。”

　　“喝血……这个会不会死人？”叶辰眉头微皱，问道。

　　“当然，青帝之血通常隐藏于骨髓之中，一旦被放出来，必死无疑。”紫火星狮理所当然地道。

　　“那还是不找算了。”叶辰急忙摇头道，他又不是什么穷凶极恶之徒，非得找到一个人喝他的血。

　　“妇人之仁，那青帝之血在那个人的身体里面，说不定永远都无法产生效用，你刚才杀了五万多南蛮国的骑兵，多杀一个人又有何妨？”

　　“那不一样，那些南蛮国骑兵，杀戮无辜，自是该死，而那个青帝之血的拥有者，却是一个无辜的平民，若是是非不分，滥杀无辜，跟一个魔头又有什么差别？”叶辰郑重说道，他话音刚落，忽然想想，魔头中似乎也有好人，这句话似乎有那么一些不妥，不过紫火星狮应该能明白他的意思。

　　“除了喝那个人的血，倒也不是没有别的办法，可以让那个人跟你双修，虽然效果差一点，但聊胜于无嘛，不过要是那个人是个男的……”紫火星狮砸吧砸吧嘴巴说道，想起了自己前任主人，又是一个哆嗦。

　　“停。”叶辰神情有些古怪，莫名其妙就找一个陌生人双修，甚至不知道对方是男是女，这也太……反正叶辰是接受不了。

　　“不管怎么样，你先把他找到吧，要是不能双修，也可以培养成一个打手，那可是青帝之血的拥有者，修炼天赋不是常人能够想象的！”紫火星狮说道，“要是落在别人手里，你就等着哭去吧。”

　　“那好吧，你是怎么知道青帝之血的？”叶辰一边用神魂搜索，一边问道，“我要怎么才能找到那个人？”

　　“这你就别问了，狮爷我走过的桥比你走过的路还多。”紫火星狮懒得跟叶辰解释，“你的魂念很特殊，你只需要找一找，看看哪个人身上也有魂念气息就行了。那个人虽然是一个人类，但由于青帝之血，身上应该会散发出一丝魂念气息。”

　　叶辰的神魂不停地搜索，一个又一个筛选排查，找了大概几十分钟之后，神魂最终落到了一个小女孩的身上，那个小女孩只有五六岁的样子，蓬头垢面，身上穿了一件破旧的粗布衣，看起来就像一个小乞丐，只是那双眸子，却是清澈无比，隐隐之中，透着一丝红光。

　　她似乎刚刚哭过，眼泪顺着脸颊流下来，在脸上留下了两道泪痕，就这么在人群中漫无目的地走着，像是跟家里人走散了。

　　从她的身上，叶辰感受到了一丝魂念气息，这气息十分隐秘，若非自己的神魂感知比较敏锐，普通玄兽的魂念估计根本难以察觉。不过叶辰也感受到了，这股魂念的与众不同。

　　叶辰朝着那个小女孩走去。

　　一众难民们看到叶辰走过来，纷纷退到两边，给叶辰让出一条路，他们看着叶辰，脸上满怀感激之情，是这个少年，救了他们的命，给了他们生的希望。

　　叶辰走到那个小女孩的身边，那个小女孩环顾四周，其他人都退开了，她有些紧张害怕地看着叶辰，眼神中满是茫然。

　　叶辰蹲了下来，看着小女孩，小女孩虽然蓬头垢面，但五官端正，一对清澈的眼神，像是能说话一般。

　　“你的爸爸妈妈呢？”叶辰为了避免惊吓到小女孩，和声问道。

　　“我爸爸妈妈都死了。”小女孩的眼眸中泪光闪烁。

　　“那你还有什么亲人吗？”看到小女孩的眼神，叶辰心中一痛。

　　“我爷爷他也死了，我找不到他了。”小女孩眼泪吧嗒吧嗒往下掉。

　　叶辰心中喟然一叹，看着小女孩问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫玟儿。”小女孩回答道。

　　“你愿意跟着大哥哥吗？大哥哥以后会保护你的，你可以把大哥哥当成你的亲人。”叶辰摸摸小女孩的脑袋道。

　　小女孩清澈的眼睛看着叶辰，问道：“大哥哥是好人吗？”

　　“嗯。”叶辰点了点头。

　　小女孩像是在思考着什么，环顾四周，发现外圈那些难民们都围在五六米开外，他们脸上的神情，满是感激。片刻之后，小女孩点了点头，道：“谢谢大哥哥收留玟儿。”

　　眼前这个小女孩只有五六岁，但是清澈的眼眸，却像是懂得很多东西，让人难以相信，她才五六岁。

　　叶辰虽然是因为这个小女孩有青帝之血才收留她的，但叶辰并不打算从她身上得到什么，叶辰也没有太多的时间照顾玟儿，他准备把玟儿交给家族之中的某一对夫妇抚养，希望在家族的氛围之下，玟儿能够跟家族融合到一起。

　　据紫火星狮所说，青帝之血十分了得，若是有一天，玟儿能成长为一个高手，保护叶家，那便是叶家之幸，若是玟儿懂事之后要离开叶家，叶辰也不会阻拦。


第297章 银狼妖王

　　小翼飞奔了过来，看向叶辰道：“叶辰哥哥，我找了很多人，他们都受伤了，你快点过去给他们治疗吧。”

　　“小翼，过来。”叶辰对小翼招了招手。

　　小翼眨眨眼睛，看了看叶辰身边的玟儿，有些好奇的样子，走了过去。

　　“小翼，给你介绍一下，她叫玟儿，是你的新朋友了，你以后要好好照顾她，不能让她受欺负了。”叶辰看着小翼说道。

　　“你好。”玟儿清亮的眼眸，落在了小翼的身上，她脸上虽然有些脏，但是一张小小的瓜子脸，弯弯的眉毛，看起来很可爱，若是洗一洗，应该是个美人胚子。

　　当然，叶辰对一个五六岁的小女孩，是不会产生任何兴趣的，他低头看了一眼小翼，却发现小翼脸颊通红。

　　“你好。”小翼反倒没有玟儿落落大方，半天才有点扭捏地说道。

　　叶辰心中大奇，小翼这小家伙，这是怎么了，莫非小翼这小子，才五六岁就春心萌动了？不然怎么会这么害羞？

　　玟儿圆圆的大眼睛，也是看了小翼半天。

　　缘分这种东西，很奇妙，顺其自然最好，这也是天地之道，叶辰站了起来，让小翼保护玟儿，自己则去给那些受伤的难民疗伤去了。

　　五天之后。

　　难民们都被安置在了东林郡城附近，叶战烈等一众叶家族人的遗体，都被运送了回来，然后葬在叶家祖坟之处。对于叶战烈等人的死去，叶家族人们悲痛了很久，不过叶战天等人的安然归来，也让他们安心了，在这乱世之中，每隔一段时间都会有人死去，只要宗族血脉还在，活着的人都会坚强地活下去。叶战烈等人死得光荣，必将被所有宗族之人铭记。

　　至于玟儿，则被叶辰交给媃儿的养父母抚养，媃儿的养父母在媃儿离去之后，便没有再领养孩子了，看到孤苦无依的玟儿之后，便生起了怜惜之心，决定收下玟儿。

　　跟着媃儿的养父母，玟儿一定可以成长得像媃儿一样温柔、善良。

　　“你真的决定，不让那小丫头跟在你身边，你若是调教调教，那小丫头绝对可以成长为一个高手。”紫火星狮在天星印里哀叹道。

　　“对她来说，能不能成为高手并不是最重要的，能够快乐健康地长大，就足够了。”叶辰道，虽是这么说，但玟儿的天赋却也不能浪费了，“她适合修炼什么功法？”

　　“青帝血脉，最适合修炼的，应该是火系功法了。”紫火星狮道。

　　“那我传给她一套火系功法吧。”叶辰想了一下道，他决定将炎火诀前面几重的功法教授给玟儿，至于能够修炼到何种程度，得要看她自己的造化了。

　　叶战天等人忙着重建东林郡城，给难民们安排住所以及粮食，忙得不可开交，叶家上下，都十分忙碌。

　　半个多月后，从燕郡那边传来消息，南蛮国退兵了，听说南蛮国主拓拔洪野向明武大帝发去国书，说希望两国修好，永不再战。知道消息之后，西武帝国的百姓们欢庆不已。

　　接下来一段时间内，明武大帝开始对国内进行了大规模的整顿，格杀了那些叛国之徒，一些背叛西武帝国的家族，很多都迁往南蛮国了，有几个家族没来得及逃走，被明武大帝灭族，至于太乙剑宗和天魁星宗，仗着自己势大，想跟西武帝国对抗，但没想到，突然有两个玄尊初期的高手打进了他们宗门。宗主被杀，其余人等纷纷作鸟兽散，这两个宗门在西武帝国境内，也算是传承了很久，在中央帝国那边，亦有一些背景，没想到这般轻易被灭了。

　　西武帝国这边发生的诸多事情，包括邪刀邪剑二人的背叛，中央帝国那些大的宗门包括火邪宗在内，都出奇地沉默，因为他们得到消息，有妖王在西武帝国境内出没。

　　妖王强者，不是他们能够抗衡的。

　　叶辰原本想要尽快离开西武帝国，前往中央帝国，但因为叶家这边事情太多了，一直没能走得了。

　　在叶家这边一呆就是几个月。

　　叶辰在考虑着，要不要将吞天老者送回地底琼楼去。

　　小翼虽然跟吞天老者修炼魔功，但心性并没有受到太大的影响，实力也有大幅度提升，按理说，应该可以让小翼跟随吞天老者继续学，但听吞天老者说，魂魇宝珠会招来天谴，以叶辰和小翼的实力，断然无法对抗天谴，或许还是把吞天老者送回地底琼楼比较安全，这件事情还得跟吞天老者和小翼商量一番才行。

　　这几个月时间，叶辰一直在做两件事情，一件是尽可能寻找一些妖兽，将其驯服，等他离开西武帝国，这些妖兽便能帮他护卫叶家，另外一件，便是帮紫火星狮寻找小母狮了，对于这件事情，叶辰很是无语，自己倒成了一个皮条客了。

　　叶辰神魂覆盖范围已是极为广大了，所以效率是相当惊人的，几乎搜索了整个连云山脉，以前不敢踏足的一些禁地，叶辰也都搜索了，连云山脉里面的很多妖兽都被叶辰直接驯服，九阶的有两百多只，十阶的有六十多只，地师级的五只，天师级的两只，驯服这么多妖兽，叶辰的神魂居然也没有感觉到费劲。

　　这么多妖兽，都被叶辰交托给了叶家的族人们，有这么多妖兽在，至少一般的势力不敢招惹叶家了。但是叶辰明白，这么点妖兽，对于妖王殿那样的超级势力，根本不够看，听通天狮王说，狮王殿和狼王殿手下的妖兽数量，是以千万计算的。

　　叶辰想要经营到那种程度，不知道还要过多久。

　　忙碌了一天，叶辰进入了天星印里面，在天星印里面修炼，不时地凝化出金甲兵士，跟紫火星狮格斗，训练武技。

　　“话说你怎么到现在，还没给狮爷我找小母狮来。”紫火星狮郁闷地说道。

　　叶辰苦着脸道：“狮爷，我倒是找到了几只母狮，可是她们都是妖兽啊，根本无法带进天星印里面来，玄兽又岂是那么好找的？我这几个月，总共发现了两只玄兽，一只是豹子，一只是鹿，要不狮爷您将就将就？”

　　听到叶辰的话，紫火星狮差点吐血：“这是能将就的吗？算了，你接着找，总归会遇到的。”

　　“妖王级的强者，不是不忌口的吗？据说不管是母豹子还是母鹿，他们都照收不误，反正可以化作人形。”

　　“那是他们没有品味。”紫火星狮颇为不屑地道。

　　叶辰也不明白紫火星狮的品味，难道母狮子就比母豹子好看一些？反正叶辰是比较不出来。

　　就在叶辰和紫火星狮瞎聊的时候，忽然之间，一道魂念气息从周围扫过，令叶辰面色大变，妖王级强者！

　　“叶辰小子，外面有个妖王在搜索你的所在，你不要出去。”紫火星狮面色一凛说道，以叶辰的实力，根本不是妖王的对手，虽然叶辰可以伪装成妖王，但很容易被拆穿，一旦被拆穿，很可能会立即没命。

　　“是什么妖王？”叶辰问道，捏紧了拳头，终于有妖王查探到这处山谷了，要是妖王级强者出手，整个叶家必然覆灭。

　　“是一只妖狼，妖王巅峰。我把你的气息给抹去了，他应该查探不到你的所在。”紫火星狮道。

　　是狼王殿的！

　　自己在帝都现身之后，狼王殿必然会查到叶家山谷这边来，叶辰皱眉，沉思着该如何应对，以自己的实力，断然不是妖王级高手的对手，叶辰现在唯一的优势，那就是不管是狼王殿还是狮王殿，都不知道自己的虚实，只要自己不现身，狼王殿那边肯定也不敢对叶家的人怎么样，毕竟他们也不会轻易得罪一个妖王，尤其是他们甚至根本不了解这个妖王的实力！

　　但是，想要躲过狼王殿的追查，也是很难，有一句话叫做躲得过初一，躲不过十五！

　　狼王殿既然知道了这处山谷，以后肯定会死盯着这处山谷，说不定就会被狼王殿找到蛛丝马迹，推断出自己不是妖王！

　　叶辰的脑袋迅速地转动着，现在该怎么办？

　　此时，距离叶家山谷大概三千米开外的一处树林之中，一头高达三米，通体银灰色的巨狼正傲然而立，它毛发蓬松，全身都是壮实的肌肉，看起来威风凛凛，猩红的眼眸中闪烁着暴戾之气。

　　狼王殿共有三大玄兽妖王，它便是其中之一，在三大玄兽妖王中排名最末，被叫做银狼妖王。

　　它身边共有八头妖狼，体格都比它矮上几分，其中三头，皆是妖王级的妖兽，是银狼妖王的护卫，剩余五头，也都是玄师级顶峰。

　　“殿下，有没有查探到他的所在？”其中一头妖王级妖兽问道。

　　“没有，完全无法探知到他。说来奇怪，既然是一个妖王，驯服那么多地师天师级，甚至八九阶的妖兽干什么？这么低等级的妖兽，对于一个妖王级的存在来说，完全可以忽略不计，难道仅仅只是为了扶持这个叶家？”银狼妖王沉声说道，“妖王级的存在，就算化身人类，隐藏于人类中寻求境界的突破，也断然不会对人类这么好，因为他们无法完全融入到人类之中，妖兽和人类，终归是不一样的。”


第298章 十二翼银月天狼

　　根据狼王殿得到的消息，那个妖王凝神化形，凝化的居然是一个金甲兵士，这也颇为奇特。

　　狼王殿的三位巨头也总觉得有点不对劲，西武帝国乃是他们的地盘，被他们统治这么久，怎么突然就冒出一个妖王来？而且凝神化形凝化的居然是人类形态，另外他们中间排名第二的火狼妖王，曾在地底琼楼与叶辰遭遇过，那时候情况紧急，他没来得及仔细查探叶辰的来历，后来回去之后，越想越有点不对劲，当时叶辰似乎在刻意隐瞒什么。

　　为了避免被人蒙骗，他们决定由银狼妖王前来试探试探，不管怎么样，一定要探查出叶辰的虚实，最好是跟叶辰切磋一下，确定叶辰是否有妖王级的实力，再决定招揽亦或是镇压。他们通过一些蛛丝马迹，一路追踪到了叶家山谷，但是银狼妖王用魂念查探之后，却找不到叶辰的所在。

　　莫非叶辰暂时离开了这处山谷？

　　银狼妖王决定再等等，一边查看一下这处山谷里面的情况，看看能不能找到点什么。

　　他的魂念从叶家山谷那处小树林里掠过之时，一下子傻了眼，我的老天，这树林里面的灵芝未免也太多了吧？简直如同天上繁星一般多！

　　倒不是银狼妖王觉得这些灵芝有多么稀罕，这些灵芝顶多也就生长了几个月而已，他见过的生长了百年千年甚至万年的灵芝，都多了去了，只是这片树林里面，怎么会有如此密集的灵芝生长？

　　难道是山谷里的人，从别的地方找来了灵芝，然后移植到了这里？寻找这么多灵芝同时移植到这里，得要耗费多大的人力？而且，做这样的事情有什么意义？难道等这些灵芝生长几百几千年？

　　银狼妖王颇有些费解，魂念又落到了树林边一株高大的树木上，这树木上开满了白色的花朵，魂念扫过之时，不由得心神为之一清，这棵大树，也不知道是什么树种，有什么来历，以他上千年的寿命，居然从未见过。

　　魂念继续探查，几乎所有人的对话，都落在了银狼妖王的耳朵里，魂念继续搜索各个房间，不知道为什么，银狼妖王心里有一种感觉，那个神秘的妖王就在这处山谷里面，可是就是找不到他的所在。

　　莫非这个妖王善于隐藏？可是他为何要隐藏？难道他先发现了自己的到来？银狼妖王一向以敏锐的感知而自傲，自己才刚到，就被对方发现了，岂不是说对方的实力远在自己之上？

　　“我不信你什么痕迹都没留下！”银狼妖王魂念继续搜索。

　　此时，天星印之中，紫火星狮微闭着眼眸，突然睁开，道：“那头玄兽妖狼在距离山谷三千米开外，周围还有八道气息，其中有三道应该是妖兽妖王。”

　　“也就是说，他们有四个妖王级的存在？”叶辰心中凛然一惊，自己一个妖王都对付不了，更别说四个妖王了，“狮爷，你是怎么查探到它们的所在的？”

　　“狮爷我看不到外面，但是我的意念，却是能感知到它们，每个人每只妖兽都有意念，意念跟魂念不大一样，跟思想有关，跟肉体感知也有些关联，当你达到一定境界的时候，你的意念便跟周围的天地融合在了一起，周围发生的一举一动，你都了然于心。”紫火星狮解释道。

　　“意念与天地融合？”叶辰皱了一下眉头，他对自身的玄奥了解得比较少，忽然想到了九星天辰诀总纲中段的一句话，喃喃地自言自语，“心与意合，意与神和，心，应该指的就是人的肉体，意，应该指的是意念，神，便指魂念和神魂！修炼的开始，先要将心、意、神分开，修炼到后来，又要将三者合而为一，我有一些懂了。”

　　“心与意合，意与神和？狮爷我发现你小子对武道还是颇有感悟的嘛。心与意合，意与神和，此言甚妙，妙！狮爷我悟了，多少年了，狮爷我一直卡在这一关，没想到被你小子一句话说了个透彻。狮爷我倒是有点佩服你了，一般武道之人，根本无法领会这种境界！”紫火星狮目光炽热地看着叶辰，就像看着一个绝世美女一般。

　　叶辰被看得有点毛骨悚然，他又没办法告诉狮爷这句话来自于九星天辰诀。叶辰当然没修炼到那种境界，他还才修炼到九星天辰诀的开篇而已，才刚刚将第一重修完，开始修炼第二重，而‘心与意合，意与神和’这一句，最起码要将九星天辰诀修炼到第五重，才能接触到那个境界。

　　没有将心、意、神全都修炼到巅峰的高手，又怎么谈得上将三者合而为一？

　　叶辰的心、意、神，全都才刚刚入门而已！

　　紫火星狮细细地咀嚼，发现这一句话，奥义无穷，能够产生很多的变化，他问道：“叶辰小子，怎么样才能意与神和呢？”

　　紫火星狮居然向自己求证武道？叶辰翻了个白眼，道：“狮爷，我们先不要讨论武道了，外面四个妖王不停地在找我，我该怎么办？”

　　“你有什么好担心的，你在这天星印里，绝对安全，他们不可能找得到你。”

　　“可是找不到我，我担心他们会用一些手段，而且那只玄兽妖狼一直用魂念搜索山谷，像是要找一些线索，我不出现，他们是根本不会离开的。”叶辰郁闷地道，突然想到了什么，眼睛一亮，“狮爷，你能不能将你的气息透出天星印？”

　　“把我的气息透出天星印？”紫火星狮瞟了瞟叶辰，呵呵一笑道，“你小子贼精贼精的，跟狮爷我想到一块去了，狮爷我刚才就在想，用什么方法才能把他们吓走，最后肯定要狮爷我出马，叶辰小子，你告诉我‘心与意合、意与神和’这武道真言，狮爷我算是承你的人情了，我帮你吓走那四个妖王，这人情也算是抵消了。”

　　“那就有劳狮爷了。”叶辰呵呵一笑道。

　　“你得先用神魂在天星印的禁制中撕开一条缝，否则我的气息，根本无法透出天星印。”紫火星狮说道。

　　“好的。”叶辰明白，天星印的法阵，会压制紫火星狮，他的神魂在天星印的禁制中，慢慢撕开一道缝隙。

　　银狼妖王正用魂念查探整个叶家山谷，静等着叶辰出现，突然之间，一股强横的气息以叶家山谷一处房间为圆心，向四周释放了出来。

　　“这，这，这……我的老天爷！”银狼妖王牙尖有点打颤，差点吓得趴在了地上，毕竟是狼王殿巨头级的存在，也算是见过一些世面了，没有当场被吓尿，不过也是差不多了。

　　银狼妖王感觉自己的身体瞬间僵住了，无法动弹，一股比他的魂念强大得多的气息，锁定了他，他感觉出来，这股力量是他的几百倍甚至是几千倍，让他根本产生不了一丝的抵抗之心。

　　这处山谷里，为何会有这般恐怖的存在？

　　银狼妖王感觉自己的脑袋都快停止运转了，恐惧在心中蔓延。

　　“何人打扰本皇沉睡！”一个低沉的声音响了起来，这声音低沉而又苍老，带着一丝怒气。

　　本皇？难道这股气息，来自于一个远古级的存在？银狼妖王的魂念，探查不出一点点的讯息，甚至不知道对方是人类还是妖兽，只知道对方极为强大，对方可能一个念头，就能让他灰飞烟灭。

　　“小人不知道殿下在此沉睡，有所冒犯，还请殿下海涵。”银狼妖王颤声道。

　　银狼妖王身边那几只妖狼你看看我，我看看你，都有些傻眼，往日里，只有他们称呼银狼妖王为殿下，莫非银狼妖王殿下在那处山谷里发现了什么，他们心中冒起了丝丝寒意，能被银狼妖王殿下敬称殿下的，究竟是什么样的存在？

　　“今天本皇心情好，懒得与你们这些小辈计较，本皇在此山谷中开辟了一处空间，在此沉睡，一切世俗之事皆交由叶家之人处理，你们下次还敢来打扰本皇，就别怪本皇不客气了。”

　　“银发黑掌，应该是妖狼之中的银月天狼一族了，可惜血统太次，居然连一对翅膀都没长出来。当年有一只十二翼银月天狼曾跟随过本皇，看在你祖先的份上不跟你计较，否则的话，哼哼。”紫火星狮冷哼了一声。

　　银狼妖王腿一软，不知道是哪位上古时期的前辈在这里沉睡，居然一眼就看出了他的血统，我的老天爷，十二翼银月天狼，那绝对是上古大能般的存在了，居然也只是这位前辈的仆从。

　　银狼妖王吓得有些呆傻了，也不疑有他，如果不是上古大能级的存在，不会只扫一眼就说出他的血统来历，又知道上古十二翼银月天狼之类的事情，而且那恐怖的气息，也绝对不是能够冒充得出来的。

　　刚才他的魂念一直没有查探到，原来对方居然是开辟了另一处空间，沉睡在另一处空间里面，能够开辟空间，那也是传说中的存在才拥有的能力。

　　“以后不许靠近这山谷三里之内。”紫火星狮不容质疑地说道。

　　“是，谢谢前辈不杀之恩。”银狼妖王赶紧说道，以后就算借给他十个胆子，他也不敢来这处山谷了！


第299章 妖狼退走！

　　银狼妖王正转身准备逃离，突然听到紫火星狮又说了几句话。

　　“此处叶家之子叶辰，乃是我刚收的徒儿，短短几个月便已经修炼到玄尊级，甚至可以像妖王一样凝神化形，必能传我衣钵，我不希望有人伤害到他，你可明白？”紫火星狮的语气里，透出一丝冷然的杀意。

　　几个月便修炼到玄尊境界，甚至可以像妖王一样凝神化形？我的老天爷，这世间真有这等人物？想了想，估计叶辰的天赋倒是其次，教他的师傅可是上古大能级的人物，能够调教出这般厉害的徒儿也属正常。

　　而且，一个人类居然也能修出魂念来！这完全颠覆了银狼妖王的认知！

　　怪不得在狼王殿毫无察觉的情况下，这边就突然冒出了一个会凝神化形的妖王，原来那个人并非妖王，而是玄尊级，不过短短几个月就修炼到玄师级并能凝神化形，这也太逆天了。

　　银狼妖王再也不敢招惹叶辰了，若是叶辰出点什么事情，山谷里这位上古大能一怒，整个狼王殿都得灰飞烟灭！

　　银狼妖王心中暗动，若是能讨好这位上古大能，随便得点好处，都是他们所无法想象的。

　　只是，现在这位上古大能正在气头上，他哪敢多嘴？

　　“是，殿下，我们万万不敢伤害您的徒儿，以后您徒儿所到之处，我们狼王殿必恭敬迎候。”银狼妖王急忙点头道，看样子这位上古大能对这个叫叶辰的徒弟还是挺看重的，不知道是否能够通过这个叫叶辰的人，讨好这位上古大能。

　　“你回去吧。”紫火星狮淡淡说道。

　　听到紫火星狮的话，银狼妖王如释重负，转身便跑，片刻之后，便已到百里之外。

　　跟随在银狼妖王身后的那些妖狼，也追了上来。

　　“殿下，发生了什么事情？”其中一头妖狼疑惑地问道。

　　“原来那个妖王并非真正的妖王，而是一个人类，才到玄尊级。”银狼妖王道。

　　“既然这样，那家伙居然敢冒充妖王，糊弄我们狼王殿，为什么不把他抓来？”其中一只妖狼问道。

　　“事情并非这么简单，你想想，一个人类，怎么能修出魂念来，而且还能像妖王这样凝神化形？”

　　众妖狼们听到银狼妖王的话，一个个心中大奇，对啊，这样的事情完全超出了他们的认知。

　　“在我用魂念查探之下，才发现，那个人还有个师傅，沉睡在那处山谷里面，居然是上古大能级的存在，我用魂念查探了很久，总感觉气息有点不对，可是找了很久，都没有发现那位上古大能的所在，谁料却把那位上古大能给惊醒了，原来那位上古大能在山谷里面开辟了另外一处空间，他撕裂空间之后，只是散发出了一丝气息，我顿时感觉到全身僵硬，无法操控魂念，那绝对是远超太上境的存在，太上境在他面前，也不过是蝼蚁！”银狼妖王心有余悸地说道。

　　远超太上境，太上境也不过是蝼蚁？这可是银狼妖王用魂念查探到的，由不得他们不信！就算太上境的超级玄兽，也无法在展露一丝气息的时候，便将银狼妖王给震慑住！

　　众人心惊不已，那究竟是什么样的存在啊？怪不得刚才他们感觉凉飕飕的，原来已经在鬼门关走了一圈！以那样的超级存在，估计一个念头，就能让他们魂飞魄散！

　　“所幸那位上古大能没有发怒，否则我们只怕无法活着回来了，据说在上古时期，十二翼银月天狼，只不过是那位上古大能的仆役。”

　　“十二翼银月天狼？”众妖狼疑惑，他们却是未曾听过。

　　“你们当然不知道，那是我的先祖，族谱上记载，传说在上古时期，十二翼银月天狼是非常强大的存在，狼族之中十分高贵的血统，只是后来不知道为什么，突然全都消失了，而我，也仅仅只有极其稀薄的一丝血脉传承，至今连一对翅膀都没有长出来，那位上古大能一眼就看出了我的血统。”银狼妖王感慨地道，一眼就能看出他的血统，并说出十二翼银月天狼，必然是上古时期极有见识的前辈。

　　“那我们应该怎么办？”一头妖狼问道，既然这位上古大能不能惹，那就只能退回去了。

　　“我得请教一下老祖宗，传我号令，以后狼王殿所有子民，不得进入连云山脉，另外，不得伤及连云山脉叶家之人，违令者杀无赦！”银狼妖王道，回去看看老祖宗怎么说，在他们狼王殿秘境之中，幸存着一个老祖宗，那位老祖宗将自身炼化成了狼族传承之物至宝妖狼狂刀，才活到现在，估计他至少已经活了万年之久，说不定对此事有一些见解。

　　“是。”一众妖狼纷纷应道。

　　那位上古大能只是说不得靠近叶家山谷三里之内，为了保险，银狼妖王干脆命令不得进入连云山脉。

　　他们正要离开，银狼妖王忽然想到了什么，问道：“你们可查探清楚，这叶家究竟是何来路，可有族人不在山谷之内？”

　　“我们调查清楚了，这叶家原本只是东林郡一个叫连云十八堡的小势力的分支，一直受到连云十八堡盟主云家堡的打压，最强的高手也不过九阶。他们家族中一个叫叶辰的后辈，曾遭到云家堡之人的偷袭，经脉尽断，只是没想到后来才几天的功夫，经脉恢复，修为突飞猛进，后来又被西武帝国的轩逸药尊收为弟子，学习炼丹，参加了禁域之地一战，再后来，从禁域之地回来出现在帝都的时候，便被我们的人查探到，误以为是妖王。”一个妖狼道，原先他们还以为，叶辰这个人已经死了，在经脉尽断的时候被掉了包，而新的叶辰，是一个妖王所化，现在转念一想，原来这个叶辰，并不是妖王所化，而是跟随了一个上古大能修炼，修为突飞猛进，几个月间便到了玄尊境界，这就有点吓人了，修炼真的这么简单？

　　“还有其他消息吗？”银月妖狼沉吟问道。

　　“叶家一直对外宣传，他们有一个老祖宗，是一个绝世强者。”旁边一个妖狼道，“很多人都不信，认为叶家是在说假话，只是为了震慑敌人，莫非确有其事？”

　　“这叶家祖辈是何来路，传承了多久？”银狼妖王继续问道。

　　“请殿下稍等，我找一下资料。”一只妖狼摸出一本古老的书籍，极其厚重，上面皆是繁复的兽语记载。

　　许久，那妖狼道：“一直往前追溯，西武帝国建国时，叶家曾助殷氏皇族打过天下，当时叶家出了一个将军，当时的叶家便已经是一个大族了。”

　　“继续往前，西武帝国前朝，叫天岚帝国，曾延续达两万七千多年，叶家也曾出过几个天赋卓绝之人，当时的天岚帝国，太上境多如牛毛，而叶家之中，也多达七十二个太上境。”

　　“继续往前追溯天岚帝国之前，留存的资料已经非常少了，当时的国家叫做古岚帝国，延续了七万六千多年，有一些超越太上境的存在，被人称为神玄强者。这资料里，居然也有叶家，当时叶家有三个神玄强者。”那妖狼抬头惊异地看了一眼银狼妖王，古岚帝国的资料，总共留存有五篇，相对于多达上百篇的天岚帝国的资料，记载的东西算得上很少了，“这些资料很多都是狼族老祖宗们记录下来的回忆，没想到居然也有叶家，证明当时的叶家影响力非常之大。”

　　“好了，不用再查了。”银狼妖王摆摆手道，叶家的家族传承，远超五万年以上，这样一个大的世家，能够有一两个上古大能人物存活下来，也是有可能的！

　　没想到一个偏远之地的小家族，居然有如此源远流长的历史，当年辉煌无比的家族，如今居然没落成今天这样，差一点点就被灭族，莫非那个叶家祖先实在看不过去了，所以降临到叶家，帮助叶家崛起？

　　银月妖狼越想越觉得自己的猜测有道理，回去再询问老祖宗，看向一旁的三个妖王级妖狼，道：“叶家之人，可有在叶家山谷之外的？”

　　“有，叶辰之父叶战天，被西武帝国的皇帝册封成了东林郡王，现在的叶战天，正在安置西武帝国的难民，目前身在东林郡城之内！”其中一个妖狼道。

　　银月妖狼思索片刻，沉声道：“黑翼，就由你去接洽那个叶战天，多给他们一点好处，先拉拉关系，可多多扶持叶家，要让这叶家之人，感恩我们狼王殿！如果需要些什么东西，可在分殿支取！”

　　“是，殿下，我一定将此事办妥！”那个叫黑翼的妖狼妖王点头应道。

　　其余一众妖狼们在银狼妖王的带领之下，化作一道尘烟，消失于天际尽头，只留下那个叫黑翼的妖狼妖王，他的身体迅速地从狼型，化作了一个身穿黑衣的年轻人，相貌英俊，只是眉宇之间，有一种阴桀暴戾之气，不过他掩饰得很好，除非是玄师玄尊级以上的武道高手才能有所感觉，普通人根本发现不了。

　　狼族以凶残嗜杀著称，可同时，他们也是非常聪明智慧的种群，知道怎么样才能获取最大的利益。

　　那黑翼随便在山中抓了一匹黑风马，便骑乘着黑风马往东林郡城而去。


第300章 狼王殿的礼物

　　叶家山谷之内，天星印中。

　　“它们退走了。”紫火星狮淡淡一笑道，心里有几分得意，我紫火星狮出马，这些小小的妖王，还不被吓得屁滚尿流？

　　“多谢狮爷。”叶辰道，若非紫火星狮出马，以他的实力，还真无法应付那些妖王，估计只能躲着不出来，越是躲着不出来，那些妖王们不是吃素的，定会察觉不对。

　　叶辰觉得自己有点像一个神棍了，成天装神弄鬼，吓这个吓那个，让他们觉得自己实力多么多么强悍，对自己敬畏有加，但叶辰明白，自己的实力还远远不够强大！

　　“狮爷，我何时才能修炼到妖王境界？”叶辰问道。

　　紫火星狮无语地瞟了一眼叶辰，道：“你的修炼速度已经非常快了，像那些妖狼，要修到妖王级别，起码要数百年甚至上千年，他们寿命悠长，但是进度缓慢。人类寿命短，修炼速度较快，不过就算天赋卓绝，有无数灵丹妙药辅助，修炼到神尊起码也要八十年以上，一般情况下至少需要百年。而你短短一年不到的时间，已是修炼到了天尊中期，论魂念，已是玄尊中期，你还想怎样？三年内修成妖王吗？”

　　“可是，若是无法修炼到妖王境界，便时刻面临危险。”叶辰郁闷道，以自己的实力，根本不是那些妖王、神尊的对手，但是叶辰现在，却惹到了妖王、神尊级的敌人！“如果我的玄气修为能够突破到玄尊级，那魂念的实力，应该就可以与妖王抗衡了！”

　　紫火星狮沉吟片刻，道：“我估计你突破到玄尊级至少需要三到五年，这已经是天赋卓绝之人所能达到的极限了。你想要让玄气修为尽快突破到玄尊级，也并不是没有办法，这大陆之中，有很多上古先辈留下的东西，你若是得到一两件，也可以助你突破。又比如一些天地灵物，玄武之气、玄黄之气、太初紫气等等。”

　　“寻找上古宝物？我要到哪里去找？”

　　“东大陆共有七十二禁地，其中幽冥宫你已经探索过了，那里根本不是你现在的实力能够进入的。另外，你之前说你去过地底琼楼，地底琼楼你最多也只能闯到第三层，若是再往里走，便是死路一条。我的建议，这些禁地，最好还是不要踏足，虽然能助你晋阶，但风险太大。不过我倒是有一个好地方，你既然要去中央帝国，不妨去闯一闯中央帝国的镇魂塔，说不定会有收获！”紫火星狮道。

　　“镇魂塔？那是什么地方？”叶辰皱眉问道。

　　“其他的大陆，我就不一一细说了，在这东大陆，上古大能们共建造了十二座高耸入云的高塔，其中以通天塔最高，镇魂塔排第六，这十二座塔乃是天地支柱，连接着天元古城。这十二座高塔，所用之材料，全都坚硬无比，就算是太上境的强者，也休想将它们蹭掉一层皮，它们上可接天，下面的基座直达地底深处，塔中幻象万千，神妙无穷，不时有神兵利器、绝世灵宝出世，有缘者得之，中央帝国的各大宗门、超级势力，都会将他们的弟子送入镇魂塔中试炼。”紫火星狮娓娓道来。

　　叶辰听得震惊不已，没想到这东大陆居然还有这样一处地方，那倒是要去镇魂塔看一看。

　　“镇魂塔往上七层，往下七层，都是安全区域，一般不会死人，但也很难得到什么好的宝物，一旦到了七层之上，危险重重，便要小心行事了。”紫火星狮道。

　　“等到了中央帝国再说吧。”叶辰道，他对这个世界，非常好奇，上古时期的修炼者们，当真这么厉害？建造的高塔，数万年都不会坍塌，连太上境的高手，也轰不掉这些高塔的一层皮，“那天元古城是什么地方？”叶辰听到天元二字，立即想到了地底琼楼的天元前辈。

　　“天元古城，那不是你现在能接触的，就连我，所知的也仅仅只是皮毛罢了。”紫火星狮慨然一叹道，“反正我是没去过。当年我是有资格去的，只是我的前任主人，没有前往。”

　　就连狮爷也不知道？进那个什么天元古城，还需要资格？要什么样的资格？

　　“狮爷，上古时期的修炼者，当真那么厉害？那个十二翼银月天狼，当真是狮爷的仆从？”叶辰充满了好奇，问道。

　　听到叶辰的问话，紫火星狮微微有些尴尬，讪讪一笑道：“说银月天狼是我的仆从，不过是吹出来的，当年银月天狼一族与我紫火星狮一族，都算得上妖兽玄兽中的巅峰族群，与我不相上下。”

　　叶辰点了点头，问道：“那为何当年有这么多超级强者，而现在的修炼者远不如当初呢？”

　　听到叶辰的问话，紫火星狮脸色一变，似是有些畏惧，道：“关于这个事情，你暂时还是不要知道的为好，终有一天，你会明白的。”

　　叶辰微微皱眉，紫火星狮为何欲言又止，上古时期到底发生了什么事情？

　　不管怎么样，叶辰对镇魂塔倒是产生了一些兴趣，去中央帝国之后，不妨去那边看看。

　　东林郡城。

　　这几天叶战天确实是忙坏了，虽然有很多族人帮忙，叶辰也不时地过来帮忙治疗一些受伤的难民，可是难民们数量太多了，一切大小事宜都要叶战天亲自操刀。

　　叶战天身边，有两只天师级的妖兽守卫，安全方面一般是没什么问题的。

　　正在灯下查看徐鉴等人递上来的一些资料，叶战天突然感觉到一缕异样的气息一掠而过，猛地站了起来，低喝道：“谁？”

　　潜藏在阴影中的黑翼慢慢走到了灯光之下，外面两只天师级的妖兽都没有发现自己，居然被眼前这个才刚刚晋升地尊没多久的人类发现了，黑翼心中无比惊讶，看来叶战天修炼的功法，当真与常人不同！

　　这叶家身为上古大能前辈的代理人，所修炼的功法有些特殊也很正常，不知道那位上古大能传授了叶家什么功法，黑翼虽然有些意动，但也明白，自己如果抢夺叶家的功法，定然会惹得那位上古大能不快，那对狼王殿而言，绝对是一场灾难。

　　“你是谁？”叶战天凝视眼前这个身穿黑服的青年，目光中露出一丝凝重之色，他感觉到，眼前这个黑服青年的实力根本不是他能够匹敌的，能够避开两只天师级妖兽，悄然出现在自己身边，恐怕杀他也是易如反掌。

　　“我叫黑翼，来自狼王殿，对你们并无恶意，只想和叶家修好，这是狼王殿在连云山脉分殿的地址，若是叶家遇到麻烦，可以去那里寻求帮助，只要你们说明是叶家的人，分殿必会帮你们。另外，我还送来一些礼物。”黑翼从乾坤袋里拿出一个精致的箱子，将这个箱子放在叶战天前面的桌子上，然后打开。

　　一阵怡人的异香扑鼻而来，叶战天也算是有些见识了，这个箱子里的东西，丝毫不比当初明远送的那些差，各种妖丹、千年炎蛇果、千年胎参等等，让人不得不叹服于眼前这个黑服年轻人的大手笔。

　　叶战天让自己狂涌躁动的心平复下来，抬头看着这个黑服年轻人，平静地问道：“你送给我叶家这么多东西，是何用意？我叶家要付出什么？”

　　“我来此只是想与叶家修好，还请战天兄在那位前辈面前，替狼王殿多多美言几句。”黑服青年淡淡一笑道，这些东西对于拥有无穷财富的狼王殿来说，不算什么，但对于叶家这种普通的武道世家，应该算得上一笔巨额财富了，感受到叶战天的情绪波动，黑翼露出一丝细不可查的微笑，他果然猜对了，那位大能虽然让叶家成为其代理，却没有帮叶家弄太多的灵药。

　　这些灵药对那位上古大能来说，应该是不在乎的，但收买叶家应该足够了。

　　叶战天愣了一下，露出恍然的神情，这黑服青年说的，应该是叶家背后的老祖宗了，老祖宗果然声名远播，这狼王殿不知道是一股什么样的势力，居然都送来礼物巴结。

　　“这礼物要不要收，我还得询问我的孩子叶辰。”叶战天也不敢轻易替老祖宗做主，便找了一只传讯雕，给家族传递了讯息。

　　黑翼心中一动，叶家做主的，果然是叶辰，他在这里等了足足五个小时，跟叶战天有一茬没一茬地聊着，一只传讯雕扑棱棱地飞落了下来。

　　叶战天拿起传讯雕上的纸条，看了一下，转头对黑翼道：“黑翼兄，我代表叶家收下狼王殿的东西，请代我叶家谢谢狼王殿的厚意。”

　　见叶战天收下礼物，黑翼微微一笑，以后多的是机会慢慢渗透叶家，他准备在叶家中收买一两个心腹，这样慢慢地，让那位上古大能对狼王殿产生好感。

　　“若是需要帮助，战天兄可用传讯雕与我联络。如果没有事情，那我就先告辞了，叨扰战天兄了。”黑翼微微拱手道，外面已是黎明。

　　“那我送一送黑翼兄。”叶战天道，将黑翼送出了郡王府。


第301章 震雷天劫

　　叶家山谷内，将传讯雕放飞之后，叶辰眉毛微微一挑，嘴角露出一丝微笑：“这送上门的东西，不收白不收。”

　　狼王殿想用那些东西收买叶家，想要搏得叶家背后那位“超级大能”的好感，哪里知道这只是叶辰糊弄狼王殿的骗局，狼王殿花再多的心思都没用。

　　叶辰无法对狼王殿产生好感，今天若非狮爷出手，叶家指不定会变成什么样，同时，当初阿狸的家族，差点被狼王殿灭族，多亏狮王殿的救助，才逃了出去，阿狸有很多族人都惨死在狼王殿的手里，估计阿狸也不可能原谅狼王殿。

　　在狮王殿和狼王殿的争端之中，叶辰肯定是站在狮王殿这一边的！

　　先震慑住狼王殿，等自己拥有足够的实力了，再跟狼王殿算一算总账。

　　得尽快前往中央帝国，找方法提升自己的实力了，先把魂魇宝珠的事情了结了再说。

　　叶辰把小翼叫了过来。

　　“小翼，把你师傅叫出来吧。”叶辰对小翼道。

　　小翼拿出魂魇宝珠，只见一道流光闪过，魂魇宝珠的上空出现了一个老者的虚影，他盘坐在那里，浑身魔气缭绕。

　　“吞天前辈。”叶辰微微拱手。

　　“找我出来有什么事情？”吞天老者扫了一眼叶辰问道。

　　“我们现在已经在西武帝国东林郡内，距离地底琼楼不远，我是否要将前辈送回地底琼楼？”叶辰看向吞天老者问道。

　　吞天老者面露迟疑之色：“回地底琼楼之后，小翼是否跟我继续修炼？”

　　“这……恐怕不行。”叶辰迟疑了一下道，把小翼留在地底琼楼那种地方，叶辰可不放心。

　　“师傅，我想跟着师傅一起修炼，但我也想跟着叶辰哥哥！”小翼哭丧着脸。

　　吞天老者迟疑了半天，道：“不如这样，你将我带到地底琼楼入口处，我先做个试验，再决定是否回地底琼楼。”

　　做个试验，什么试验？叶辰愣了一下，不过把吞天老者带到地底琼楼却不是什么难事，当即点头道：“好的！”

　　吞天老者重新回到了魂魇宝珠里面，而叶辰则带着小翼往地底琼楼进发，从叶家到地底琼楼，以他们现在的速度，不过几个小时而已。

　　约莫半天之后，叶辰和小翼出现在了地底琼楼的入口处，小翼再次将魂魇宝珠拿了出来，召唤出吞天老者。

　　“不知道前辈要做什么试验？”叶辰看向吞天老者问道，他的背后就是地底琼楼的入口，上方的“地底琼楼”四个字苍劲有力。

　　“我要看看，我现在所要遭受的天谴究竟有多强！”吞天老者说道，他眉毛无风自动，飞到极远处一片开阔的地方，朝叶辰和小翼道，“你们躲远一点，这天谴之力，根本不是你们所能够承受的。”

　　叶辰心惊不已，莫非吞天老者这是准备招来天谴？

　　吞天老者之前一直拼了命隐匿气息，所以天谴迟迟没来，随着时间的推移，天谴会慢慢找寻到吞天老者的所在，直到将吞天老者轰杀至渣为止，吞天老者想要看看，现在的他能否扛住天劫。

　　叶辰和小翼站在地底琼楼四个大字之下，叶辰发现，他靠近地底琼楼入口之后，地底琼楼的禁制便自动打开了。就跟当初天元前辈说的那样，地底琼楼自动为他开启，只是叶辰再也没看到天元前辈了。

　　魂魇宝珠里面，一丝雄浑的气息散发了出去。

　　叶辰感觉到，一股强大的威压扑面而至，有点心惊肉跳，这才是至宝真正的气息？

　　这股气息虽然比紫火星狮、天星印主印的气息要弱上一些，但也绝对是强横无比的存在。至宝本身是没有攻击力的，只有操纵至宝的人，才能让至宝发挥出强大的威力来。

　　魂魇宝珠不能主动攻击，但是它的防御，却也是非常厉害的。

　　以小翼目前的实力，甚至还无法使用魂魇宝珠！

　　“叶辰哥哥，师傅他在干什么？”小翼眨眨眼睛问道，吞天老者将气息释放而出之后，魂魇宝珠悬浮在那里半天都没有动静。

　　“你师傅正在招来天谴，我们先在这里等着。”叶辰说道，眼睛时刻注视着前方的魂魇宝珠。

　　魂魇宝珠悬浮在那里，吞天老者的虚影在魂魇宝珠的上方虚空而坐，身边围绕着三个骷髅，那骷髅的眼眶之中，燃烧着幽幽的火焰，这三个骷髅是吞天老者爬进一个万年坟冢里面挖出来的，炼制成了护体法阵。原本按照魔功的修炼方法，吞天老者要找三个强者，将其活生生炼制成鬼火骷髅，不过吞天老者不敢杀人，只好去挖强者的坟冢，挖出来三个骷髅，正因为这样，这鬼火骷髅的威力整整下降了九成。

　　不过饶是只有一成的威力，这鬼火骷髅，威力也是霸道得惊人。

　　约莫过了几分钟，只听极其遥远的上空，传来阵阵雷声，这雷声当中，似乎隐含着无穷的威能。

　　“天谴来了！”叶辰心头一惊。

　　朝前方看去，只见一团雷光闪现的乌云，已经出现在了魂魇宝珠的上空。

　　吞天老者终于色变，须发飞舞，黑色长袍猎猎作响，低喝了一声，只见他身上绽放出道道黑色光芒。

　　轰隆隆！

　　瞬时间，几十道闪电轰向吞天老者，轰击在那黑色光华之上，便嘭嘭嘭炸开。

　　一道道电蛇四散飞舞，落在周围几十米范围内的地方，顿时碎石飞溅。

　　地动山摇，仿佛要天崩地裂一般。

　　闪电过后，道道天火轰然落下，一波波，如同陨石暴雨一般。

　　“看我鬼域秘法，魂光罩！”吞天老者大吼一声，只见身边三道鬼火骷髅突然释放出道道黑光，然后形成一个巨大的光罩，将吞天老者保护了起来，嘭嘭嘭，那道道天火轰击在光罩上，火花四溅，噼里啪啦炸响。

　　一波又一波天火还有雷光，都被吞天老者给挡在了外面，那魂光罩在天谴的强烈轰击之下，慢慢绽开丝丝裂纹，灼热的火焰将吞天老者的须发烤焦。

　　吞天老者很是吃力的样子，也极为狼狈。

　　“鬼域黑莲，绽！”吞天老者怒吼，只见一道黑色的莲花在吞天老者的头顶缓缓绽放，魂光罩顿时加厚了数层。

　　“叶辰哥哥，我要不要去帮师傅？”小翼朝远处看去，急切地询问叶辰。

　　叶辰摇了摇头，道：“那天谴的威力，根本不是我们能够抵抗的，以我们的实力，只要稍稍触碰到那天火，瞬间会被燃烧成灰烬！”

　　“那师傅不会有危险吧？”小翼问道，也是吓了一跳，这什么天谴真的这么厉害？

　　“吞天前辈催动魂魇宝珠的防御光罩，应该能顶住天谴吧？”叶辰也不敢肯定，他询问紫火星狮，紫火星狮的答复是他也不知道，得看吞天老者迎接的是几重天谴。

　　经历了将近半个小时的轰击，远处那片空旷的区域变成了一片乱石堆，整个地面被轰平了，到处都是黑色被烧灼的痕迹。

　　那天谴似乎是慢慢小了下去，最后停了。

　　嘭的一声，吞天老者身周的魂光罩也是在那一刻绽裂。

　　“哈哈哈，我终于不用害怕天谴了，我果然是个天才！”吞天老者身上衣衫破碎得一塌糊涂，头发胡须凌乱，身上很多地方都被烧灼得焦黑，但神情却是极其兴奋，手舞足蹈，简直像个老疯子，“就你这小小的天谴，也想轰灭我吞天魔王！连天谴都被我挡住了，从今以后，我吞天魔王天上地下，全都横着走！”

　　就在吞天老者极度兴奋之际，叶辰却是感知到了什么，微微皱眉。

　　只见这时，吞天老者也是脸色一边，一抹隐隐的雷声，又一次传来，那闷响之声，似乎比刚才还要强大，瞬息间，乌云盖顶而至。

　　“我的老天爷，连玄冥精钢都能轰成粉末的第七重震雷天劫！”吞天老者顿时吓得脸色发白，催动魂魇宝珠，嗖的一声朝叶辰和小翼这边飞来，焦急地大叫，“快进地底琼楼！快！”

　　嗖的一声，魂魇宝珠比叶辰和小翼还快，钻进了地底琼楼里面，叶辰立即拉着小翼，冲进了地底琼楼。虽然他们不知道第七重震雷天劫是什么，但从吞天老者的反应，便感觉出来这震雷天劫不简单。

　　叶辰、小翼进入地底琼楼之后，地底琼楼的禁制立即封闭。

　　地底琼楼外面，只见那震雷天劫如同具有灵性一般，化作一团雷光闪耀的乌云，想要冲进地底琼楼里面，与地底琼楼的禁制对撞，“地底琼楼”四个大字突然光华大放，一道霞光朝那震雷天劫落下。

　　嘭！！！

　　震雷天劫被那道霞光照射到之后，轰然炸开，烟消云散。

　　“安全了。”吞天老者长长地松了一口气，“没想到老夫我居然引来了第七重震雷天劫，幸亏老夫跑得快，不然肯定被轰成碎渣！”

　　“师傅，震雷天劫很厉害吗？”小翼开口问道。

　　“那是当然，一般至宝，能够抵挡得住第五重雷火天劫，就已经很了不得了，就像师傅我，勉强能够抵挡第五重的雷火天劫，如果是第七重的震雷天劫，师傅我定然一下子被轰得灰飞烟灭。”


第302章 压寨夫人

　　听到吞天老者的话，叶辰朝地底琼楼出口方向看去，那震雷天劫应该是被地底琼楼抵挡在外面了。这地底琼楼不知道是什么宝物，连吞天老者惧怕不已的震雷天劫都奈何不得。

　　“吞天前辈，这地底琼楼为何能抵挡住如此强横的天劫？”叶辰开口问道。

　　“这地底琼楼乃是人族一位上古大能所建，那位人族大能，绝对是通天彻地的存在，这地底琼楼高万丈，直入地底深处，琼楼之中封印无数妖魅，往地底深处走，很多妖魅就连我巅峰时期，也不敢与之对抗，厉害无比。那位大能纵横寰宇时，我还不知道在哪里呢，所以这地底琼楼，我也所知甚少，不过它的强大是毋庸置疑的，别说第七重震雷天劫，就算是第九重的破灭天劫，也未必能进得来。”吞天老者说道。

　　吞天老者这般存在，也对地底琼楼如此推崇，看来地底琼楼当真不简单。

　　那位人族大能应该就是天元前辈了，天元前辈说，若自己的修为足够，能够炼化地底琼楼，那位天元前辈就把地底琼楼送给自己，现在想想，想要炼化地底琼楼何其困难，就连吞天老者，也无法跟第九层的一些妖魅对抗！

　　“吞天前辈现在有什么打算？”叶辰开口问道。

　　吞天老者苦着脸，道：“我不能出去，我一出去肯定会被轰成渣的，以前因为掩盖气息，才能躲避天谴，但也是一时之计，现在天谴已经记住了我的气息，下一次就不那么容易躲掉了。你们把我送到地底琼楼三层吧，地底琼楼一层太不安全了。”

　　“好的。”叶辰看了一眼小翼，那小翼要怎么办，是跟着吞天老者修炼，还是跟自己离开地底琼楼？

　　这件事情，还得小翼自己做决定。

　　“我们走吧。”叶辰带着小翼凌空掠起，朝地底琼楼深处飞掠。

　　地底琼楼之中有种种禁制，叶辰绕开那些禁制，一路往里深入。

　　此时，地底琼楼二层。

　　熔岩之中那个高大的年轻人坐在那里许久，像在回忆着什么，一丝丝记忆的片段在他脑海中掠过，眉宇之间似乎有一种深重的哀伤，在那里坐了两天多之后，他站了起来，环顾四周，走到一具人类尸体面前。

　　那具人类尸体旁边遗留了一个乾坤袋，居然没有被人捡走，他拿了起来，从乾坤袋里拿出一套衣服。

　　他身高足有三米，而这套衣服就只有一米八左右，根本穿不进去，只见这时，他的身体迅速地缩小，变成了一米八左右，他的头发眉毛也迅速地生长了出来，黑色闪烁着光泽的头发，粗长的眉毛，端正的五官，有一种从骨子里透出的高贵之气，纵然是一些王公贵胄，在气质上也无法与之相提并论，那黑色的瞳孔，如同深邃的星辰。

　　他一身坚实的肌肉，却没有任何突兀之感，修长挺拔，将那一身衣服穿了上去，一身极为普通的武者劲装，穿在他身上，却显出了不凡的英武和高贵之气。

　　“沉睡了三万多年，不知道这世间变化得怎么样了，究竟还有谁记得我，那些人和事，只怕都化作了尘烟。”他微闭眼眸，感觉了一下，“我的修为也已经散光了，得要重新开始修炼，不过这躯体，经历了万年熔岩的淬炼之后越发精粹了。”

　　他低头看了一眼左手，手上的护臂已是不见，也感应不到护臂器灵的气息了，不过他却洒脱一笑：“陪我这么多年，恐怕连你也会感觉到寂寞吧，如今你已经找到了新的主人，应该不会太孤独。缘聚缘散，终有尽时，这样也好，无牵无挂。”

　　他微仰起头，只见瞬时间，整个地底琼楼二层的玄气激荡了起来，从四面八方朝这边汇聚而来。

　　刚开始的时候，他只是一个普通人，甚至连一阶武者都不是，只见玄气疯狂地涌入他的身体，进入他的丹田，他的玄气修为迅速地攀升，一阶、二阶……七阶……十阶、地尊，一直到天尊级别，他方才停了下来，淡淡一笑：“就先修炼到天尊级别，等身体先消化一下这些玄气吧。”

　　说完，他信步朝前面走去，行走的时候，有着一种说不出的洒脱和悠然，但步伐之间，蕴含无穷玄妙，片刻之后，便到了数里开外。

　　叶辰在地底琼楼一层飞掠，很快地，便到了聚灵法阵附近，当然距离聚灵法阵还有很长一段距离，只有十阶的人才能靠近聚灵法阵，以叶辰现在的修为，已经被禁制所限制，无法进去了。

　　不过叶辰的神魂，却是不受禁制所限，他的神魂在那个聚灵法阵里面掠过，却是愣了一下，因为他发现了那只玄兽母狮子，此刻居然还在聚灵法阵之中！

　　那只母狮子并不知道叶辰已经离开了，还老老实实地呆在那里修炼，没有叶辰的命令，她也不敢靠近到聚灵法阵中央，就在边缘呆着。

　　对她来说，在这聚灵法阵里面修炼五十年也没什么，反正她带了足够多的食物，而且这里玄气浓郁，在这里修炼就算一两个星期不吃东西都没事，对于玄兽悠长的生命而言，五十年一晃眼也就过去了，等下一次地底琼楼开启再离开也没什么。

　　这聚灵法阵里面玄气的浓郁程度远超其他地方，这只玄兽母狮子在这里修炼了这么长时间之后，居然一举突破，进入了地师级。

　　母狮子！哈哈！母狮子！叶辰内心兴奋不已，简直是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，他的神魂朝那只母狮子延伸过去。

　　那只母狮子正在原地修炼，她已经很久很久没有感觉到叶辰的气息了，但她依然以为，叶辰还在法阵中央。

　　就在这时，一股气息锁定了她。

　　“是妖王殿下！”这只母狮子凛然一惊，立刻恭恭敬敬的，不敢动弹。

　　“你叫什么名字？”叶辰的神魂传递出了一丝讯息。

　　听到叶辰的问话，这只母狮子立即恭声道：“尊敬的殿下，小女子叫慕韵。”

　　听到一只母狮子自称小女子，叶辰怎么听怎么变扭，但是这个世界，妖兽和人类一样，是有智慧的，跟人类的差异并不大，很多文化都是从人类这边学去的，所以她这样自称也很正常，虽然她活了上百年，但在妖兽之中，还属于年龄非常小的那种。

　　“慕韵，很好，我有一个朋友想要纳一个妃子，他也是一只狮子，你是否愿意？”叶辰问道，好不容易找到一只母狮子，叶辰直接做起了皮条客。

　　紫火星狮显然也是感受到了这只小母狮的存在，激动得眼睛直放光：“慕韵，好名字，快点把她给抢过来啊，我紫火星狮终于要收压寨夫人了，以你天尊级的实力，抓住一只地尊级的小母狮，还不简单，快快快啊！”

　　叶辰翻了个白眼，道：“狮爷你别急啊，我总得问问别人愿不愿意，强扭的瓜不甜。”

　　“在我们狮子一族里面，哪有什么强扭不强扭的，实力强的，就可以拥有一大堆妃子，实力弱的活该打光棍，母狮子们也当然是跟随强者！”紫火星狮郁闷地道，“你们人类的道理，简直就是无聊至极。”

　　听到叶辰的话，那只母狮子眼睛一亮，她也是才刚刚成年没多久，母狮子一旦成年，便会找一个强者作为自己的依靠，她还没来得及找。妖王的朋友，那至少也应该是妖王级别了，妖王是不跟实力弱的人做朋友的。

　　“我愿意，任凭殿下吩咐。”母狮子急忙点头道，做强者的妃子，在狮族之中，绝对是很荣耀的事情。

　　这就答应了？狮子们的世界还真是简单，叶辰有些无语，道：“那你出聚灵法阵，往北走二十里。”

　　“是，殿下。”那只母狮子飞快地奔来。

　　片刻之后，那只母狮子到了叶辰的身前，叶辰神魂一动，那只母狮子已是被自己引导进了天星印里面，至于后面的事情，叶辰就不管了，让紫火星狮自己解决去吧。

　　他不理解狮子们的世界，正如狮子们不理解人类一样。

　　叶辰带着小翼一路前往二层，一路凌空飞掠。

　　很快地，叶辰和小翼进入了二层区域。

　　就在叶辰刚刚踏足地底琼楼二层的时候，叶辰左手的天火护臂突然剧烈地震颤了起来，叶辰疑惑地看了一眼天火护臂，他有点不明白，这天火护臂为何会有这样的反应，他跟天火护臂之间，还不是那么默契，无法感应出天火护臂这样的反应到底是什么意思。

　　当叶辰的神魂从发现天火护臂的熔岩之中掠过之时，愣了一下，因为那一处熔岩之中，那具尸体已然不见了！

　　这到底是怎么回事？

　　难道是有人把那具尸体搬走了？

　　据说熔岩中那具尸体非常沉重，一般人搬不动，难道是妖王们做的？

　　他们搬一具尸体做什么？

　　叶辰根本不会想到，那具尸体会自己苏醒过来。

　　他的神魂从附近的岩石层中扫过，突然惊愕地看到，一个身材修长，一身劲装的英俊年轻人正盘坐在一块岩石之上，这个年轻人的皮肤如同婴儿一般，白皙中透着红润，静静地盘坐在那里，眼若流星，朝叶辰这边看了过来。

　　他气宇轩昂，有着一种说不出的气质。


第303章 真正的魔头

　　叶辰神魂落在他身上之后，愣了愣，这个年轻人居然是一个天尊级的强者！只是他为何会一直呆在地底琼楼没有出去？难道是错过地底琼楼的开启时间，就出不去了，所以只能呆在地底琼楼里面修炼？

　　五十年，对于妖兽玄兽而言，或许不算十分漫长，但对于人类而言，却是极为悠长的岁月，一般人类，没有吃什么灵药的话，就算是天尊级以上的修为，活个一百五六十岁也就差不多了，注意保养，像轩逸药尊那样，经常吃上等灵药，可以活个两百岁。

　　眼前这个年轻人看起来二十岁左右，二十岁到七十岁，正是人类最鼎盛的年龄，却要呆在地底琼楼里面孤独地度过，这对任何人来说，都是一种莫大的煎熬。

　　叶辰想了一下，天尊级，就算对方是穷凶极恶之徒，也无法威胁到自己，便带着小翼一起落了下去。

　　那年轻人深邃的目光落在叶辰身上，朝叶辰的左臂看了一眼，眼眸中一道异芒一闪而过。

　　叶辰落在岩石之上，距离这个人大概五六米左右的样子，看着对方道：“你好。”

　　听到叶辰的问候，那年轻人微微一愣，稍稍点头。

　　“地底琼楼已经关闭了，要五十年后才能开启，你为何没有出去？”叶辰看了看眼前这个年轻人，不像是穷凶极恶之徒，便善意地道，“我叫叶辰。”

　　“你好，我叫小翼。”小翼在一旁说道，见叶辰跟这个年轻人打招呼，也主动打招呼道，他没什么心机，粉雕玉琢的样子，谁看了都不会产生戒备心理。

　　“我叫南宫泽。”那人缓缓说道，言辞有些生涩的样子，他扫了一眼叶辰的左臂，他刚才曾想出手将叶辰左手的护臂收回的，但后来却是没有动手。

　　不知道为什么，南宫泽的眼眸看起来深邃而又睿智，说话却很生涩，似乎有些不擅交流。

　　“你是因为错过地底琼楼开启的时间，才没有出去吗？”叶辰问道，这个南宫泽也不知道是什么人，这么年轻便修炼到了天尊级别，算得上天赋卓绝了。不过叶辰倒没有想过从南宫泽身上得到什么，只是觉得，南宫泽若是错过地底琼楼开启的时间，他可以带南宫泽出去。

　　“嗯。”南宫泽点了点头，看了看小翼，又看了看叶辰，虽然他的修为只有天尊级，但只要三招，小翼和叶辰便会被制服，可是，沉睡了这么多年，南宫泽还是第一次跟人说话，这样的交流，让他有一种回到人间的感觉，他翻遍了脑海中的记忆，将叶辰和小翼所说的语言找了出来。

　　“这样吧，等我在这里办完一些事情，我带你出地底琼楼。”叶辰道，眼前这个南宫泽看起来并不坏，一个坏人，断然不会有南宫泽这样优雅的气度，难道南宫泽是一个皇家子弟？

　　“我要付出什么？”南宫泽神色微微一凝，问道。

　　叶辰呵呵一笑，道：“举手之劳而已，等出了地底琼楼，我们便各奔东西了，说不定以后也不会再相见。”叶辰虽然经历了残酷的杀戮，但心中依然存着善念，如果南宫泽是个坏人，叶辰才懒得多费力气，但南宫泽看起来不坏，帮一下忙也没什么，也不想要什么酬劳。

　　南宫泽看向叶辰，眼光中一道异芒一闪而过，片刻，目光似乎柔和了一些，微微点头。

　　每回被南宫泽深邃的目光扫视，叶辰便感觉自己的秘密，好像都被看穿了一般，这是一种非常奇怪的感觉，眼前这个南宫泽，才是一个天尊级高手而已，而叶辰在修为方面远超南宫泽，难道南宫泽学会了什么秘法？

　　“你先在这里等一等，我要去三层一趟。”叶辰将心中的疑惑按捺了下去。

　　“你去地底三层，是想把那什么魂魇宝珠送到地底琼楼三层吗？”南宫泽问道。

　　叶辰心中一凛，看向南宫泽，问道：“你会读心术？”居然会读心术，这也太可怕了，不知道南宫泽知道了自己多少秘密，叶辰不由得心存疑虑。

　　“读心术？应该不算读心术，而是天机之术。”南宫泽道，天机之术可以推算后面发生的事情，却不能看到叶辰在想什么。

　　“天机之术？”叶辰微微皱眉，这东西真的这般玄妙？

　　南宫泽也说不清，自己为什么要跟叶辰说那么多，以他以前的心性，绝对不会跟叶辰多说废话的，但是在这地底琼楼之中沉睡了那么久之后，他的心态有了一些改变。

　　叶辰看了一眼南宫泽，难道南宫泽是天机宗的传人？天机之术当真玄妙无比！叶辰完全不知道，天机宗的天机之术，跟南宫泽的天机之术完全不是一个层次的。

　　“把那枚魂魇宝珠给我。”南宫泽伸出右手道。

　　“做什么？”叶辰看向南宫泽，南宫泽的眼神之中，没有一丝贪婪之色，一般人说这样的话，叶辰估计会以为对方起了贪婪之心，但南宫泽身上，似乎有一种奇异的力量，能够降低别人对他的戒备之心。

　　“就当是你们带我离开地底琼楼的酬劳吧，我帮你们在魂魇宝珠上加持印法，以后魂魇宝珠便不会再受天谴追踪了。”南宫泽平静地道，似乎在他看来，在魂魇宝珠上加持印法不过是举手之劳。

　　“小翼，把魂魇宝珠拿出来。”叶辰看向小翼说道。

　　叶辰很想问问狮爷或是吞天老者，这南宫泽到底什么来头，但狮爷正在天星印里办事，他也不好这时候闯进去，而魂魇宝珠中的吞天老者，却是一点动静都没有，也不出来露个面。

　　“嗯。”小翼也没想太多，将魂魇宝珠递给了南宫泽。

　　只见魂魇宝珠到了南宫泽手里之后，便自动浮到了空中，南宫泽双手不停地变幻着一个个法印，一道道闪烁着耀眼光芒的符印升到了空中，飞入了魂魇宝珠之中，这些印法看起来玄妙无比。

　　片刻之后，南宫泽结印，魂魇宝珠落回到了南宫泽的掌心，南宫泽将魂魇宝珠递给小翼，道：“此印法可以帮魂魇宝珠隐匿气息，以后不会再受到天谴的追踪了！就算被天谴追踪到，魂魇宝珠最多也只能引来第七重天谴，断然无法轰破这道印法。”

　　“真的？师傅不用再害怕天谴了？”小翼颇为兴奋的样子。

　　叶辰有些疑惑，真的那么简单？他可是看到过第五重天谴的威力，更何况将吞天老者吓得狂奔的第七重天谴！一个简单的印法就能抵挡第七重天谴？但是他又直觉地认为，南宫泽说的确有其事，不然南宫泽也不会说出第七重天谴之类。

　　既然如此，那就先不把吞天老者送回地底琼楼三层了，回地底琼楼入口处试验一番再说！

　　“那我们一起出去吧。”叶辰道。

　　南宫泽微微点头。

　　叶辰、小翼、南宫泽三人一起，顺着原路返回。

　　几个小时之后，三人就出现在了地底琼楼入口处，叶辰将南宫泽带出了地底琼楼。

　　“你们要试验印法，那我就先离开了。”南宫泽深邃的眼眸看了一眼叶辰，道，“我们以后应该还会有见面的机会的，到时候我会拿回自己的东西！”

　　拿回自己的东西？什么？叶辰一片茫然。

　　看到叶辰的表情，南宫泽露出一丝淡淡的笑容，大步朝远处走去，他走得悠然洒脱，步法玄妙，缩地成寸，瞬息之间，便已是到了数千米开外，消失在了长长的通道尽头。

　　好快的速度！叶辰心中大惊，就算自己用尽全力，在速度方面，估计连南宫泽十分之一都达不到！

　　这个南宫泽到底是什么人？叶辰皱眉，南宫泽这个人太神秘了，不管是那印法，还是这超越常人的速度，不知道南宫泽离开之前对自己说的那句话到底是什么意思？

　　叶辰心中满是疑惑。

　　“叶辰哥哥，这个南宫泽哥哥好厉害啊！”小翼惊叹道，南宫泽的步法太神奇了，就算是小翼这个门外汉，也是惊奇不已。

　　“嗯，是啊。”叶辰点了点头。

　　就在这时，魂魇宝珠一道光芒闪过，吞天老者的虚影出现在了魂魇宝珠的上空。

　　“我的妈呀，吓死我了，你们居然遇到了这么可怕的人物，好深重的魔气，那家伙只需要一道意念，老头子我就灰飞烟灭了。”吞天老者有点惊吓过度的样子。

　　“什么深重的魔气？吞天前辈说的是那个南宫泽？”叶辰疑惑地问道，“南宫泽身上，根本没有一丝魔气啊，还很有气度，看起来像个皇族子弟。”

　　“是啊是啊！”小翼连连点头。

　　“那才是最可怕的，他已经到魔气内敛的程度了，那才是真正的魔头。”吞天老者道。

　　“可是他才天尊级的修为啊。”叶辰眉毛一挑。

　　“你觉得他只有天尊级的修为？”吞天老者白了一眼叶辰。

　　不管是那神秘的印法，还是那惊人的步法，南宫泽都绝对不会只有天尊级的修为！


第304章 金阳雕晋阶！

　　“那他施加在魂魇宝珠上的印法，有效吗？”叶辰开口问道，南宫泽的印法，看起来着实极为神秘。

　　“当然是有效的，这印法叫做浑天印，乃是最强的防御印法之一，就算是第七重天劫，也无法轰破！”吞天老者感慨道，“能够施展此印法的人，据说都有一些特殊的血统，具体需要哪些条件，老夫也是不知。”

　　“那吞天前辈就不必留在地底琼楼了？”叶辰问道，看了看小翼，不知道这是福还是祸。

　　“不错。”吞天老者兴奋不已，哈哈笑道，“今后老夫终于不用再畏惧天谴了！”

　　叶辰回头看了看地底琼楼，这地底琼楼里面危机四伏，暂时不是自己能够探索的，等以后实力增强了再来这里吧。那南宫泽神秘莫测，不知道是什么来历，实力定然强横得离谱，幸亏自己没有主动招惹他，而是选择了帮他的忙，这大概算是结了个善缘吧。

　　叶家山谷。

　　“辰儿，你真的准备前往中央帝国？”叶苍玄、叶战天等人看着叶辰问道。

　　“是的，父亲、叔公，孩儿准备去中央帝国看一看，见见世面。”叶辰点头道。

　　叶苍玄和叶战天相视一眼，陷入了沉默，以叶辰的修为，在西武帝国能够雄踞一方了，但是到了中央帝国，比叶辰强的高手却是比比皆是。

　　“这样也好，叶蒙、叶璇他们都在中央帝国，辰儿去了那边正好有个照应。南蛮国这边已经退兵，这几年之间，应该不会再入侵西武帝国了。不过辰儿去了中央帝国，凡事一定要小心！”叶苍玄叮嘱道。

　　“叶家这边……”叶辰心里还是有一些疑虑的。

　　“叶家这边的事情，我们会处理的。”叶战天道，他明白叶辰迟早是要出去闯荡的，去中央帝国闯荡一下也好，说不定能给叶家开辟出一番新的天地。虽然心里有点不舍，但为了家族的未来，为了叶辰，他必须放手。

　　“辰儿，这些是叶家交易灵芝赚的一些丹药，你拿着。”叶苍玄从乾坤袋里拿出一大叠钱庄的银票，“这些银票是我们用特殊渠道换来的，绝对安全，总共一千张，每张可换五百凝气丹，共有五十万凝气丹，此去中央帝国，肯定有很多需要花钱的地方。”

　　就算是到了中央帝国，五十万凝气丹也是一笔巨额财富！

　　“嗯。”叶辰点了点头，他对叶家现在的收入，也有了一些了解，接下来的收入足以应付叶家的一切开支。

　　“还有这些灵药，你也带上吧。”叶战天塞给叶辰一个乾坤袋，里面千年炎蛇果、千年胎参等灵药，足有三十多样，这些都是从狼王殿那边蒙骗过来的。

　　叶辰推拒不了，也都收了起来。

　　东林郡在叶战天的管理之下，一切都已经走上了正轨，狼王殿被自己吓住，暂时应该是不敢来叶家山谷了，加上叶家山谷之内有大量妖兽拱卫，应该不会出什么状况。

　　一切准备完毕，跟族人们告别之后，叶辰便带着小翼、小鱿一起，乘坐金阳雕出发前往帝都了，听师尊说他也想回一趟中央帝国，叶辰准备带上师尊和黎师兄。

　　金阳雕在叶家山谷上空掠过，消失在了遥远的天际。

　　……

　　距离西武帝国、南蛮国边境约莫千余公里，人迹罕至的深山丛林之中，有一处开阔的秘境山谷。

　　三头巨狼小心翼翼地穿过一片狭长的区域，进入了山谷之中，山谷中央的一处祭坛之上，插着一把巨大的妖刀，这把妖刀足有两米多高，锋芒闪现，血光冲天。

　　祭坛周围方圆三十余米的地方，用人类的头颅摆成了一个巨大的法阵，一股血腥之气犹如雾团，笼罩在妖刀的上空。

　　这把便是妖狼族的传承之物，妖狼狂刀！

　　这妖狼狂刀，乃是妖狼族一位前辈，用自己的肉身炼化而成的。炼化至宝，乃是行逆天之事，一不小心便会引来天谴，所以一般情况下，妖狼一族都将这妖狼狂刀放置于这处山谷秘境，更用血雾大阵防护起来。

　　妖狼狂刀每一次现世，都会引来腥风血雨般的杀戮，妖狼狂刀太强大了，纵然是历届狼王殿的狼王，也只能勉力施展，无法发挥妖狼狂刀最大的威力。

　　狭长小路上行走的三只巨狼便是狼王殿的三个玄兽妖王，血狼妖王、火狼妖王和银狼妖王。

　　“三弟，你确定那股气息，确实是上古大能？”血狼妖王问道，这次又要打扰老祖宗的修炼了，虽然他身为狼王殿的统领，但对老祖宗，却是饱含着敬畏之心。

　　“绝对是上古大能没错，不然我也不会被那股气息压迫得如此厉害。”银狼妖王笃定地道，想起在叶家山谷遇到的事情，到现在还是有点胆战心惊的感觉。

　　“既然如此，我们还是请老祖宗定夺吧。”血狼妖王点头道。

　　三大妖王抵达血雾大阵之前，三股魂念气息延伸进血雾大阵之中。

　　片刻，血雾大阵之中血腥之气愈发浓烈，一只巨大的红色妖狼出现在了妖刀的上空，高足有七八米，眼眸中闪烁着妖异的红色火焰，通体如同燃烧着火焰一般，凌厉的双眸俯视下方三个妖王，冷冷地问道：“你们又有何事？”

　　“老祖宗，又打扰您老人家修炼了。”那只血狼妖王战战兢兢地说道，老祖宗身上散发出来的气息，就连他也是畏惧不已，“是这样的，三弟他在西武帝国的一处山谷之中，发现了一位上古大能级的存在。”

　　听说发现上古大能，那妖狼老祖眼眸中闪过一道异光，慎重道：“把事情与老夫详细地说一说。”

　　血狼妖王看向旁边的银狼妖王，银狼妖王点了点头，将自己在叶家山谷的经历，事无巨细地说了一遍。

　　那妖狼老祖静静地听着，似在沉思。

　　“老祖宗怎么看？”血狼妖王抬头看向那红色妖狼虚影，小心地问道。

　　妖狼老祖沉默许久，道：“经历那几场浩劫之后，凡是大能级的人物，基本上都去了天元古城，剩下的，经历如此漫长的岁月，恐怕都已经老死了。有两种可能，一种，那个上古大能跟老夫一样，把自己炼成了至宝，才能存活至今。第二种，那个上古大能确实是十分强横的存在，用一些特殊的方法，躲过了那几场大劫。”

　　“至宝？”三个妖王眼睛一亮，他们可是明白，至宝有多么强大。那些强大的存在，例如老祖宗，把自己炼制成至宝之后，虽然能够成为永恒的存在，只要不被天谴轰碎，都能永远地活下去，但是至宝器物，也压制了他们的能力。比如这妖狼狂刀，本身无法主动攻击，需要有人使用，方能发挥威力！

　　血狼妖王是一个妖王巅峰级的存在，若是手里握着妖狼狂刀，即便面对太上境的强者，也敢一战！

　　至宝分两种，一种里面是没有器灵的，不会引来天谴，另外一种是有器灵的，里面封印的，往往是上古时期非常强大的存在，上古时期有几次浩劫，生灵涂炭，有很多强者为了活下来，纷纷将自己炼化成至宝，避祸存活。所以那个上古大能也是一件至宝的可能性极大！

　　“如果是至宝，我们是不是要把那东西给抢过来？”火狼妖王眼睛放光道。

　　“暂时还是不要冒险，查探清楚再说！”妖狼老祖摇了摇头道，如果真是大能存在，这些徒子徒孙们主动前去招惹，恐怕会给狼族带来灭顶之灾。

　　“是，老祖宗。”三个妖王点头道，心里却是在思索着，该如何用计，辨别出叶家山谷里那个家伙是至宝器灵，还是真正的大能。

　　一切，都要从叶家的族人入手，得想办法从叶家几个掌权人物的口中，套出一些话来！

　　……

　　两天之后，叶辰到了西武帝国帝都，在经历了战火之后，西武帝国开始了恢复重建工作，在明武大帝的布置之下，一切井然有序。

　　太乙剑宗、天魁星宗在邪刀邪剑二人的绞杀之下彻底覆灭，聂青云、邪刀邪剑负责辅佐明武大帝，叶辰则是接上了轩逸药尊、黎诩，跟明武大帝等人告辞之后，便前往中央帝国了。

　　不知道二叔、叶蒙、叶璇他们在中央帝国怎么样了。

　　“师尊，骑乘金阳雕前往中央帝国，需要多长的时间？”叶辰看向坐在后面的轩逸药尊，问道。

　　“骑乘黑风马的话，需要半年以上，以金阳雕的速度，估计两三个月就能到了吧。”轩逸药尊道，东大陆地域辽阔之极，中央帝国跟西武帝国之间，可是隔了万水千山。不过天师级妖兽，飞行速度确实很快，加上这金阳雕本身就是以速度著称的。

　　整整三四个月，这也太久了！

　　这段时间，叶辰不时地用一些玄师级妖丹，还有聚魂丹、凝魂丹喂养金阳雕，金阳雕已经达到了晋阶玄师的边缘。

　　妖兽和玄兽有些不同，妖兽的晋阶比玄兽要简单一些。不过实力相比于同阶的玄兽，却是差了很多。而且玄兽有各种奇特的能力，比如凝化人形、魂念追踪、凝神化形等等，妖兽却没有，就连凝化人形，除非是某些血统比较特殊的妖兽，一般妖兽连凝化人形都不会。

　　不过妖兽有一些最为普通的能力，比如改变体型等等。

　　金阳雕已经到晋阶玄师的边缘了，再喂一喂应该差不多能够晋阶了，如果金阳雕能够提升到玄师级，飞行速度定然会快上很多！

　　叶辰从乾坤袋里拿出一枚凝魂丹，往前面一抛，金阳雕一个探头，将那枚凝魂丹吃了下去，叶辰将自己体内的玄气注入到金阳雕的体内，帮助金阳雕淬炼身体。

　　金阳雕本身已是天师级顶峰，随着吃下去的好东西越来越多，肉身不断强化，吃下这颗凝魂丹，加上叶辰玄气的淬炼，它的肉体终于开始了蜕变。

　　啾啾！

　　金阳雕兴奋地高鸣了一声，声音响彻整个苍穹，一股强横的气息散发而出，毛发变得愈发金光闪耀，身体也是陡然变大了不少。

　　一道道光华在金阳雕身上流动，它的眼睛，也是精芒暴闪。

　　“叶辰，你的金阳雕要晋阶了？”一旁的黎诩发现金阳雕的变化，诧异地问道。金阳雕本身就是天师级的妖兽，再晋阶那可就是玄师级了，在西武帝国、南蛮国，单单靠这金阳雕，叶辰也能称霸一方了。

　　有很多人都说叶辰是一个妖王，黎诩却有点不太相信，因为当初在东林郡云家堡，他是见过叶辰的，那时叶辰还是一个不知名的小子，身上哪有一点妖王的气势？不过不管怎么样，叶辰修为的成长，各种实力的提升，都达到了一个难以想象的境界。

　　“好像是正在晋阶。”叶辰欣喜地道，金阳雕果然没有辜负自己的期望。

　　叶辰不知道的是，在他玄气的淬炼之下，金阳雕的身体已经发生了本质性的改变。

　　金阳雕的气势迅速地攀升，整个身体变得结实健壮了很多，身上布满了一层层眩目的金辉，那片片羽毛如同金属打造的一般，硬如钢甲。

　　叶辰用神魂感知了一下，金阳雕已是达到玄师初期了！

　　不对，还没停！

　　叶辰感觉到金阳雕的气息还在变强，一路从玄师初期，到达玄师中期，这才停了下来，距离玄师顶峰，也只是一线之差而已！

　　“提升得好快！”叶辰吃惊不已。

　　金阳雕在天师级已经停留了很久很久，一直没有晋阶，所以金阳雕的玄兽主人才想到要将金阳雕卖掉，即便将金阳雕放归到丛林之中，以金阳雕的修炼速度，直到老死，恐怕也都无法修炼到玄师级了。但是自从跟了叶辰之后，叶辰不停地给它喂玄师级妖丹，甚至是聚魂丹、凝魂丹这种改变天赋的丹药，又用自己特殊的玄气淬炼它的身体，金阳雕一直在为晋阶蓄势，蓄势了这么久，一旦晋阶，爆发出来的效果自然就极为猛烈了。

　　金阳雕欢快地鸣叫了一声，速度陡然提升数倍，呼呼地朝前方掠去。


第305章 药王城

　　“以现在的速度，恐怕用不了两个月，就能到中央帝国了。”轩逸药尊说道，他诧异地看了一眼叶辰，不知道叶辰给金阳雕喂食了什么东西，金阳雕居然一下子就晋升到了玄师中期。

　　这可是玄师中期的妖兽！纵然是南蛮国主拓拔洪野，遭遇金阳雕只怕也要胆战心惊吧？

　　“师尊，我这里有几枚丹药，对黎师兄还有师尊的修为，应该大有裨益。”叶辰拿出几枚聚魂丹和凝魂丹道，对于轩逸药尊和黎诩，叶辰一直心存感激，所以也不藏私，反正自己有很多聚魂丹和凝魂丹。

　　轩逸药尊看到叶辰手心这几枚丹药，脸色大变，惊疑不定地道：“这是……聚魂丹和凝魂丹？”

　　“师尊也知道这些丹药？”叶辰惊讶地问道。

　　黎诩疑惑地看了看轩逸药尊，究竟是什么丹药，令师尊这般动容？他此前并没有听说过聚魂丹和凝魂丹这两种东西。

　　“不错，我曾经在我师傅的炼丹笔记当中，看到过这两种丹药的描述，只是那炼丹之法，实在太难学了，不是一般人能够学会的。”轩逸药尊感慨道，似是陷入了一些回忆当中。

　　轩逸药尊的师傅会上古炼丹法？叶辰惊讶万分，想了想，既然这上古炼丹法存在于世，定然还是有很大概率流传下来的。

　　“有一些事情，我跟黎诩也没有说起过，既然一起回中央帝国，那我就说一说我们师门的事情吧。”轩逸药尊微微叹息了一声，道。

　　黎诩也是认真地听着，轩逸药尊师承何处，他是知道的，只是那师门十分神秘，就连他跟随了轩逸药尊这么多年，也只了解到一点点而已。

　　“为师所在师门，乃是一股超级势力，叫做药王城。就连中央帝国各大宗门的人，也不知道药王城究竟在哪里，那是一个极其神秘的所在，每一年，药王城都会派一些弟子出来历练，这些弟子，无一不是药尊级的人物，所以药王城声名显赫。”

　　“派出来的弟子，全是药尊级的？”叶辰震撼无比。

　　“很吃惊吧？”轩逸药尊看向叶辰和黎诩，淡淡一笑道，“这些弟子，在外面无一不是叱咤风云、权势滔天的人物，给药王城打下赫赫威名，但是他们从不跟人透露药王城的所在，也不会说起任何关于药王城的事情。在世人眼里，我的炼丹之术，在整个东大陆排名前十，但事实上，这前十不过是徒有虚名。药王城有三个太上长老、十二个长老，他们的炼丹之术，才是究天人之造化，绝世无双。而我的师傅，也曾是一个长老，不过现在，已经坐化了。”说到这里，轩逸药尊神色有些黯然。

　　轩逸药尊居然用究天人之造化来形容那些人的炼丹之术，他们究竟达到了什么境界？

　　“药王城的势力也是极为庞大的，有一些太上长老、长老的修为，达到了传说中的神尊境界，而且药师还有一个好处，那就是他们可以招到很多强者为他们卖命，因为一枚极品丹药，等同于一个强者的第二条生命。据说连传说中的执法殿，也不敢轻易招惹药王城。不过药王城除了会外派弟子历练，倒是从来不插手世俗中的事情。”轩逸药尊道。

　　叶辰微微点头，这药王城，应该是极其超然的存在了，世间的权势对他们而言，还真没什么用。

　　黎诩也是第一次听到轩逸药尊说这些，以前他只是知道轩逸药尊的师门很强大，却没想到强大到这般地步。

　　“那师尊现在，还是药王城的弟子吗？”叶辰问道，他听说轩逸药尊已经将近百年没回过中央帝国了。

　　“为师被逐出了师门。”轩逸药尊道，脸上流露出一丝苦涩。

　　“这是为什么？”叶辰疑惑地问道。

　　“说来话长，当年我在药王城，天赋一般，在师尊座下的七个弟子当中，只排第六，极不起眼，但是师尊对我们每个弟子，都是极为照顾。”轩逸药尊陷入了回忆当中，“后来发生了一件事情，师门中一个太上长老炼制的淬魂丹遭窃，那位太上长老追查之下，将嫌疑锁定在了我师傅座下的五个弟子身上，那位太上长老一怒之下，准备将我们五人格杀，是师尊一力担保，我们五人才活了下来，但被逐出了师门。”

　　“那丹药失窃之事？”叶辰微微皱眉。

　　“我们五人怀疑是大师兄做的，但苦于没有证据，只能无奈地离开了师门。”轩逸药尊黯然一叹，眼眶微红，“我们被逐出师门十年之后，便得知了师尊离世的消息，只是无法回到师门祭拜，有愧师尊的养育之恩。”

　　看到轩逸药尊如此，黎诩也有些难过。

　　“师尊不要伤心了。”叶辰安慰轩逸药尊道，“那这件事情有结果了吗？”轩逸药尊不会还一直被冤枉吧？以轩逸药尊这般耿直的人，叶辰断然不相信轩逸药尊会偷丹药。

　　“后来有一位长老调查了此事，我们五人都被排除了嫌疑，但是事情过了这么久，到底是谁做的已经查不出来了。”轩逸药尊道。

　　“既然调查清楚了，那师尊总可以回药王城了吧？”

　　轩逸药尊摇头苦笑，道：“那位太上长老也明白自己错了，却抹不开面子承认自己错了，怕被人说诬陷弟子，只是开恩说，我们这五个人中，谁的弟子能够达到药尊境界，便可以回师门祭拜师尊。”

　　“岂有此理，因为抹不开面子，就让下面的弟子饱受冤屈吗？这太上长老未免也太霸道了吧！”叶辰忍不住怒道。

　　“叶辰师弟，我想替师尊求你一件事情。”黎诩看着叶辰道，“师尊他老人家毕生最大的心愿，便是前往药王城拜祭太师傅，但是我在炼丹一道上天赋有限，一直未能达到药尊级别，而叶辰师弟现在已经是药尊了，还请叶辰师弟成全！”黎诩说着就要拜下。

　　叶辰赶紧扶住了黎诩，道：“我也是师尊的弟子，这药王城，我一定会去的。我们现在就去药王城吗？”

　　“药王城要到每年的六月才允许进入，现在才是一月，时间还很长，这段时间，我准备去拜访几位故人。”轩逸药尊对叶辰，也是满怀感激，眼看着就要入土了，却始终没能去师尊坟前祭拜，于心不安，只能厚着脸皮请叶辰帮忙了。

　　“叶辰师弟要跟我们一起去吗？”黎诩看向叶辰问道。

　　叶辰微微皱眉，五个月，这时间也太长了。

　　“这样吧，我们到了中央帝国之后，暂且先分别，待五个月后，在帝都的宁远客栈会面。”轩逸药尊道，叶辰来中央帝国，应该还有别的事情。他原本想要提醒叶辰小心一些，但想了想，以叶辰妖王级的实力，只要不是碰到一些隐世强者，一般高手根本奈何不了叶辰。

　　“好的，五个月后，我会去帝都找师尊的。这些丹药还请师尊收下。”

　　轩逸药尊连忙拒绝，道：“这些丹药价值连城，你还是小心收好吧。为师已经老朽不堪，哪用得上这么珍贵的丹药！至于你黎师兄，就让他留下一颗聚魂丹吧！”

　　“师尊，我这里还有！”

　　在叶辰的坚持之下，轩逸药尊终于点头同意收下了丹药。

　　看着叶辰和轩逸药尊推来推去，小翼把手伸进乾坤袋，抓起一把凝魂丹，张口直接吃掉了，他很疑惑，不就是几颗聚魂丹、凝魂丹嘛，怎么还一直推来推去。

　　将近一个月时间，叶辰一边赶路，一边修炼，修为有了一些提升，在飞刀玄气的滋养之下，实力已是渐渐接近了天尊顶峰，一旦叶辰的修为达到天尊顶峰，神魂的实力，就定然能达到玄尊顶峰了，到时候妖王之下，无人能敌！

　　叶辰先将轩逸药尊和黎诩送到了一个叫宣明的城市放下，然后朝中央帝国烟云郡方向赶，中央帝国叶家分支所在的赤炎宗，就在烟云郡的赤炎山脉当中。

　　据说那赤炎山脉，是因为山脉当中有几座活火山而得名。

　　“不知道媃儿那丫头怎么样了，叶蒙、叶璇他们有没有加入赤炎宗？”叶辰心道。

　　若是叶蒙他们没在赤炎宗，叶辰还真不知道去哪里找他们！

　　“九毛，缩小一点！”叶辰给金阳雕传递了一丝讯息，玄尊级的妖兽太扎眼了，叶辰决定让金阳雕收敛一下气息，伪装成一只十阶妖兽。这一路上，在叶辰大量丹药的喂养还有玄气淬炼之下，金阳雕已经晋升到了玄师顶峰，这点伪装之术，对玄师级的妖兽而言，根本不算什么。

　　得到叶辰的指令之后，金阳雕迅速地缩小，变成了普通十阶雕类的大小。

　　“这中央帝国富庶繁华，当真不是西武帝国能够比拟的！”叶辰心头感慨，神魂从下方扫过，下面车水马龙，各种肤色的人应有尽有，他们中有很多是八九阶的高手，十阶的也不少，甚至一些车夫都是五六阶的。

　　这些人都来自于周边上百个附属国家，大多都押运了一些东西前来中央帝国，就连一些赶车的马车夫，都是六阶以上的高手。中央帝国之所以富庶，是因为那些附属国家不停地将他们的财富输入中央帝国！

　　下面那些人骑乘的马匹，都不是黑风马，而是一些更高等级的火烈马、踏云驹，甚至还有不少人乘坐一些六阶七阶的飞行妖兽。在西武帝国那边，驯服妖兽绝对只是一些贵族才会做的事情，但在中央帝国，只要有足够多的钱，在拍卖行或是一些妖兽的买卖场所，便能买到代步的飞行妖兽。

　　朝远处看去，一片极其广阔的平原之上，一座占地极广的雄城出现在了叶辰的视线之内，这座城市，城墙巍峨如山，高达百米，居然是用玄铁浇筑而成，在阳光下闪烁着黝黑的光泽。

　　虽然玄铁比较便宜，但用玄铁浇筑城墙，那也太惊人了一点！

　　看了一下轩逸药尊给的中央帝国地图。

　　“这里应该就是中央帝国的云烟郡城了！从云烟郡城前往赤炎宗，还需要半天时间，小翼，我们先在这云烟郡城休整一番吧。”叶辰想了一下，对小翼说道，催动金阳雕落下。

　　云烟郡城上空是不允许飞行妖兽飞行的，否则会被城墙上的排弩射杀。

　　进城便要缴纳十两银子作为进城费，携带妖兽的话，还得额外加收五十两银子，这个价钱，还真是够贵的。进城之后，飞行妖兽也不得在街上行走，还得找专门的地方寄养起来。

　　将金阳雕寄养起来之后，叶辰神魂从街道上扫过，云烟郡城的繁华，简直让人难以想象，人流穿行，中央帝国几乎每个人都是富户，身穿绫罗锦衣，就连那些卖东西的小贩，也是穿着得体，跟其他国家那些贫民们面有菜色的样子截然不同。

　　在中央帝国，只要有手有脚，哪怕是帮人搬运东西，都能过得十分富足。

　　神魂扫过，叶辰在云烟郡城里发现了五个天尊级的高手和两个玄尊级高手，这些人衣着服饰皆有不同，长相各异，应该是来自不同的国家。

　　整个西武帝国的天尊高手，也才五个指头能够数得过来，在中央帝国随便一个郡城，居然就有如此之多的高手，这中央帝国果然卧虎藏龙。

　　顺着宽阔的街道一路走去，叶辰的神魂发现了一个地方，那里珠玉之光辉煌灿烂。

　　“小翼，我们去那边看一看！”叶辰对小翼道。

　　“嗯。”小翼点了点头，他眼睛瞟来瞟去，对这里的一切充满了好奇，为什么有些人是蓝头发，而有些人是紫眼睛，为什么每个人的衣服看起来都这般怪异，有些人甚至不穿衣服，身上挂了一大串叮叮当当的铜铃？

　　带着小翼一路走进了一条繁华的街道，这条街道应该算得上这烟云郡中最繁华的街道之一了，这条街道两旁店面林立，看这些店名：珍宝阁、灵宝斋等等，应该是贩卖灵宝的。

　　怪不得用神魂查探的时候，这里珠光宝气，不知道这些地方会有些什么宝贝？


第306章 鉴宝

　　十字路口旁边一个最大的店铺，叫鉴宝阁，在这些店铺之中门面最为气派。

　　“鉴宝阁？”叶辰眉毛微微一挑，自己手里有几件宝物，比如苍龙匕，又比如那神秘小鼎，这店家不知道能不能鉴定出来是什么东西，有何功用？若是能鉴定出来，倒省了自己一些力气探索！

　　“小翼，我们去鉴宝阁！”

　　叶辰刚刚走进大门，一个年轻伙计迎了上来，看了看叶辰和小翼的装束，叶辰和小翼虽然穿着普通，但一看气质，应该是武道世家之人，不敢怠慢。

　　“两位需要些什么？我们鉴宝阁可帮客人鉴定物品，同时也买卖各个品级的灵宝、珍惜之物！”那个年轻伙计热情地介绍道。

　　叶辰神魂在这个伙计身上扫过，一个约莫二十五六岁的伙计，居然有着九阶修为，另外叶辰还感觉到，这鉴宝阁当中，有一道天尊高手还有数道地尊高手的气息，这鉴宝阁还真不简单！

　　“我要鉴定宝物。”叶辰淡淡说道。

　　“鉴定宝物需要花费十个聚气丹到五十个凝气丹不等，您最好先准备十个凝气丹。”那个伙计很擅长察言观色，看到叶辰听到十个凝气丹之后没有什么反应，便立即明白是个大主顾，笑得越发灿烂，微微一躬身道，“请跟我来！”

　　那伙计引领着叶辰和小翼上了二楼。

　　走上二楼，叶辰发现，这是一个大厅，大厅墙边的架子上，摆放了各种珍奇之物，装饰得古色古香，两边放置了几十张椅子，一群人坐在椅子上谈笑风生。

　　这些人莫不是身穿绫罗绸缎的显贵之人。

　　“二位请坐。”那个伙计将叶辰引领到末位的两把椅子旁边。

　　叶辰坐了下来，目光从这些人身上扫过，这里的人以年轻人居多，共有五男三女，男的都还算帅气，女的长得也很貌美，尤其是坐在中央的一个少女，约莫二八年华，长相俏丽，抿嘴轻笑，云鬓微松，一身红色劲装，看起来有点像一枚红色的小辣椒。她笑的时候，露出碎玉一般晶莹的牙齿，让人不禁侧目。这些人年龄都在二十左右，包括红衣少女在内居然都已经是地尊初期高手，有一个甚至是地尊中期了。

　　有三个年轻男子的目光，不时地瞥向那个红衣少女，明显是那个红衣少女的爱慕者。

　　除了这些人之外，还有两个身材略显臃肿的胖子，十分富态，身上穿金戴银，一看这装扮，分明是两个富商。

　　看到叶辰和小翼进来，众人瞥了一眼叶辰和小翼之后，便收回了目光，没有理会。

　　大厅中央摆放着一张四方桌子，桌子上放置着七八件东西，都是武器、玉佩、玉珠之类，看起来十分古朴，像是从什么地方刚挖出来的。

　　一个中年人站在桌子旁，气宇轩昂，手里拿着一枚玉镯仔细观摩，同时输入一丝玄气试探，从他身上散发出来的气息判断，是一个天尊级高手！

　　莫非这鉴宝阁的老板就是这个天尊高手？

　　“恭喜紫岚郡主，这枚玉镯虽然不是灵宝，但此物乃是极其稀有的紫玉所雕，对身体有温润滋养之效，其价值不下于四品灵宝！”那中年人笑着说道，将玉镯放于桌上。

　　“多谢齐斋主。”那红衣少女嘴角一抿，漠然一笑道，对这枚玉镯并不是十分在意的样子。

　　原来这个红衣少女是一个郡主，难怪能从她身上感受到一种居高临下的傲气。一件四品灵宝器物，在西武帝国那样的地方，绝对是某些武道世家、宗门的珍藏传承之物！但在这个郡主看来，却是一件不值一提的小东西。

　　“不知道连少谷主带来的东西，是何宝物，让齐斋主给鉴定一番？”红衣少女看向一旁一个身穿蓝衣的少年，那少年算得上风度翩翩，是众人当中修为最高的，地尊中期。

　　“我带的这件物品，乃是我花了六万多凝气丹，从一个老者手上买的，我不敢打包票，不过这件东西，至少应该是五品灵宝！”那少年扇着扇子，颇为傲气得意地说道。

　　“以连少谷主的眼力，定然不会看走眼。”

　　“六万凝气丹买了一件五品灵宝，自然是大赚了一笔。”旁边两个富商笑着恭维道。

　　听到这些话，那连少谷主十分得意的样子。

　　叶辰眉毛微挑，这姓连的，居然是个少谷主，不知道是哪股势力的，在场这些人应该都很有来头。

　　“叶辰哥哥，是五品灵宝耶，应该很值钱，我们要不要抢回去？”坐在旁边椅子上的小翼有些百无聊赖，听到众人的话之后，眼睛一亮，转头看向叶辰。

　　听到小翼的话，众人的目光刷的一下，全都落在了小翼的身上。

　　叶辰对那些人笑笑道：“童言无忌，莫要见怪！”小翼没什么心机，心里想什么就说出来了，叶辰只能帮小翼圆场。

　　“哪里来的野孩子，居然也来鉴宝阁。”红衣少女秀眉微蹙，冷哼了一声。

　　“是啊，齐斋主，这样的人，也让进鉴宝阁，没的打扰了我们的兴致！”那连少谷主也是不满地道。

　　“诸位抱歉，来者是客，开门做买卖的，哪有把客人往外赶的道理？”那齐斋主倒是一个洒脱之人，淡淡一笑道。

　　听到这些人居高临下的语调，叶辰微微皱眉，不过既然来了中央帝国，最好还是不要惹事为好。

　　“我才不是野孩子呢。”小翼嘟囔了一声。

　　叶辰摸了摸小翼的脑袋，不了解情况之前，这口气先忍了！他们是来鉴定宝物的，而不是来打架的。

　　“连少谷主此物，确实是一件五品灵宝，虽然器灵有些受损，但放到拍卖行里拍卖，卖个二十万凝气丹不成问题。”齐斋主笑了笑道。

　　那连少谷主听到齐斋主的话，顿时眉飞色舞，道：“我就说这件东西定然是一件五品灵宝。”他这一转手，可是赚了足足十多万凝气丹！

　　“连少谷主好眼力！”

　　“二十万凝气丹，一般的小宗门就算是倾家荡产都买不起！”

　　“苍云谷可是中央帝国排名前五的大宗门！”

　　“以连少谷主的家资，自然不差这二十万凝气丹。”

　　听到这些人相互恭维的话，叶辰大致算是听明白了，这些人来头都不小，一个个全都出自名门，有三个年轻人是来自中央帝国前十宗门的，他们都在追求这个红衣少女紫岚郡主。

　　紫岚郡主是云烟郡的郡主，皇族血统！

　　不过，这些人，叶辰却是没放在眼里，办完事自己就离开了，跟这些人也不会有什么交集。

　　叶辰等那齐斋主一件一件地鉴定，一边听着这些人聊天，倒是了解了不少中央帝国的风物人情。

　　“听说明日赤炎宗年轻一辈族人要召开比武大会，不知道诸位要不要一同前去？”连少谷主笑着说道。

　　“赤炎宗年轻一辈比武大会？有点意思。”

　　“我们愿与连兄一同前往。”

　　“郡主呢？”连少谷主看向紫岚郡主。

　　紫岚郡主微微点头，道：“我也会去。”

　　比武大会？

　　“我听说赤炎宗宗主的千金，叫叶媃，绝色无双，不知是否确有其事？”其中一个白衣年轻人一脸八卦地问道。

　　听到他们谈论起叶媃，叶辰神情微微一顿。

　　“莫少堡主就别多想了，那叶媃早被沧澜宫少宫主预定了，我等估计是没指望的。沧澜宫乃是中央帝国第一大宗门，宗主更是神尊初期强者，就算我苍云谷，跟诸位的家族加起来，恐怕也没有沧澜宫势大。”连少谷主苦笑道，“不过那叶媃，确实是人间绝色，听说十几年前赤炎宗遭难，赤炎宗宗主将那叶媃送出了赤炎宗，直到今年才接回来。那沧澜宫少宫主对叶媃一见钟情，便提出求婚，据说叶媃似乎有点不大愿意，不过沧澜宫又岂是那么容易拒绝的，那叶媃只能推说等她十八岁之后再议。”

　　“哼哼，我跟叶媃也碰面过几回，能够嫁到沧澜宫是她的福气，还故作矜持，谁知道背地里是不是个淫娃荡妇，说不定哪里已经有了个相好的。”那紫岚郡主冷哼了一声，颇有些不快地道，想起之前去赤炎宗，想跟叶媃交好，结果几次碰壁，她不禁有些来气。

　　听到那紫岚郡主的话，叶辰眼眸中闪过一丝怒火，这女的是一个郡主，说话居然如此刻薄，真想扇她两巴掌。

　　“算了，算了，不要再议论这件事情了。”连少谷主哈哈一笑，“我们继续鉴宝。”

　　“总共鉴定了八件东西，有六件都是三品、四品的灵宝，一件五品，这些东西随便拿到某个小国去，恐怕都是传承之宝，也难怪一些乡巴佬会眼馋。”那莫少堡主淡淡地瞟了一眼叶辰这边，脸上流露出一丝不屑的神情。

　　小翼刚才说的那句话，被他们嘲弄了半天。

　　那连少谷主顺着莫少堡主的目光，朝叶辰这边看了过来，心中会意，看向叶辰道：“喂，小子，我们已经鉴定了这么多，要不你把你的东西也拿出来，让齐斋主品鉴一番，看看是什么宝物？”


第307章 绝宝苍龙匕

　　叶辰皱眉，树欲静而风不止。叶辰可以感觉出来，中央帝国的人，每一个人身上都有那么一些傲气。

　　因为中央帝国一直以来，都是整个东大陆的中心，他们很少能看得起那些来自一些小国的人。

　　叶辰虽然长相跟他们一样，但是说话时，毕竟还是带了西武帝国的一些语言特征，他们这些中央帝国的人，一下子就听出来了，加上之前小翼说的那些话，他们自然而然就认定叶辰和小翼是小国来的乡巴佬，便开始排挤叶辰和小翼了。

　　“中央帝国的人很了不起么？大宗门就很了不起么？”叶辰心中冷哼了一声，这些人叶辰还真不放在眼里！

　　齐斋主将目光投向叶辰，微微一笑道：“这位客人，如果你有什么东西需要鉴定，可以先拿过来鉴定，齐某可以给阁下打八折的优惠，今天鉴宝斋人比较多，有什么得罪的地方还请海涵。”这个齐斋主一看就是个精明的生意人，面面俱到，只一句话，就点明挑衅的人是周围这些客人，他也没办法，今天发生的事情跟鉴宝斋无关，又照顾了叶辰的情绪。

　　“齐斋主客气了，我这里有几件东西，想要请齐斋主鉴定一下，我想看看这几件东西如何才能使用。”叶辰站起来，走了过去，右手一动，一把短匕已是出现在他的掌心。

　　这把短匕是叶辰从死冥湖底捞起来的苍龙匕。

　　这苍龙匕除了看起来比较锋利之外，外观平平无奇，十分古朴。叶辰曾无数次地研究过苍龙匕，却没发现苍龙匕的任何奥妙所在。

　　“一把破旧的短匕，不知道鉴定出来，是不是灵宝级的东西，啧啧，一品灵宝呢，还是二品灵宝？”莫少堡主微笑着淡淡说道，语气中颇有些嘲讽。

　　“一般二品灵宝，也能卖个几千凝气丹甚至上万凝气丹，一般人根本买不起，这把匕首该不是花几百聚气丹从灵宝街买来的吧？”连少谷主挥动扇子扇了几下，笑道。

　　云烟郡有一条灵宝街，里面卖的，都是伪造的灵宝，一件卖几十甚至几千聚气丹不等，专门骗那些初来中央帝国的人，中央帝国的人是从来不去那种地方的。

　　“说不定就是的。”众人哈哈大笑。

　　那紫岚郡主也是嗤笑了一声：“看样子也不是什么好东西，这东西买来自己收藏也就罢了，居然拿到鉴宝斋这种地方丢人现眼！”

　　虽然这个被人尊称紫岚郡主的红衣少女长相颇为秀丽，但是人品却让人不敢恭维，叶辰冷冷地瞥了一眼紫岚郡主。

　　紫岚郡主感觉到叶辰眼眸中流露出的厌恶，秀眉微蹙，自己乃是一个堂堂的郡主，在这中央帝国是有身份地位的人，乃是人中龙凤，天之骄子，你一个小地方来的乡巴佬，也敢蔑视本郡主？

　　空气中有一些火药味，齐斋主苦笑不已，这些人来头都不小，脾气又傲，指不定会惹出什么事情来，他从叶辰的手里接过苍龙匕，仔细地看了起来。

　　叶辰也不想在这鉴宝斋里面闹事，毕竟这齐斋主还是相当会做人的，他的目光也落在了苍龙匕上，不知道这苍龙匕有什么效用，还是就是一把匕首？

　　那连少谷主、紫岚郡主等人见齐斋主在鉴宝，便也不说话，冷眼旁观，等着看好戏。

　　齐斋主拿到苍龙匕之后，轻“咦”了一声，拿出一条绸布，仔细地擦拭苍龙匕上面的一些泥垢，看了很久，又拿出一些古老书籍比对，神色有几分凝重的样子。

　　看到齐斋主这番模样，连少谷主还有紫岚郡主等人的心蓦地一沉，莫非这把匕首，还真是什么高级灵宝不成？他们可是知道，齐斋主鉴宝的能力，若真是假的灵宝，齐斋主一拿到手上就看出来了。

　　连少谷主瞥了一眼叶辰，叶辰的装束，分明是不知道从哪个小国过来的乡巴佬，这把匕首不会是从哪里挖出来的吧？莫非还真被他挖到了宝贝？

　　那齐斋主的神色，越来越严肃，仔细地查看着手中的匕首。

　　连少谷主还有那个紫岚郡主相视一眼，眼眸中皆都闪过一道异光，如果真是什么了不得的宝物，以叶辰的实力，也想保住？

　　叶辰的神魂，早就将厅中所有人的神色都尽收眼底，心中冷笑了一声，几个不知死活的东西！

　　“齐斋主，鉴定得如何？”叶辰看向齐斋主问道。

　　齐斋主擦了一下额头的汗迹，道：“在下无能，竟是看不出这东西到底是何来历。”

　　这齐斋主也鉴定不出来？叶辰微微皱眉，看来得找另外一个地方看看了。

　　“齐斋主也鉴定不出来？当真是奇怪了，论鉴宝，在这云烟郡中，齐斋主是一把手，莫非有人造假的技术，真到了这般登峰造极的地步。”那连少谷主见齐斋主鉴定不出来，便一口认定叶辰的东西是造假的，像叶辰这样的小国之人，能拿得出什么值钱的东西来？

　　“也是，齐斋主看不出来历，可分辨得出这东西是真的灵宝，还是假的？”紫岚郡主问道。

　　齐斋主可是明白，这几个人来头都不简单，他若是不说出个一二三来，被这些人到外面宣扬一番，这鉴宝斋的招牌，怕是要砸了。

　　“郡主、少谷主，这世间宝物众多，很多东西在下看不出来历，也很正常，不过此物是真是假，在下倒也是能看得清楚。”齐斋主看向叶辰道，“在下虽然看不出它是什么级别的灵宝，不过此物，在下愿意用二十万凝气丹，向小友买下，不知道小友是否愿意？”

　　齐斋主分明是看出苍龙匕的一些不凡来，他也像连少谷主和紫岚郡主一样，认为叶辰不识货，想要从叶辰手里买下来。

　　二十万凝气丹，之前连少谷主鉴定出来的那件器灵破损的五品灵宝，也不过二十万凝气丹而已！

　　不管是连少谷主还是紫岚郡主，心头皆是一惊，齐云这老家伙，是从来不会做亏本买卖的！

　　叶辰眉毛微挑，这齐斋主虽然看起来厚道，但毕竟是个生意人，还是相当精明的，他淡淡说道：“别说二十万凝气丹，就是一百万凝气丹，我也不会卖的。”

　　听到叶辰的话，这齐斋主顿时面色一凛，他手上可还拿着苍龙匕，大概可以估量出苍龙匕的价值，看来自己真是小看了叶辰，能说出这番话的，恐怕也是有一些背景的，知道苍龙匕的价值，这样的客人得罪不得！

　　“一百万凝气丹，你以为会有人出一百万凝气丹买你这把短匕吗？”连少谷主大笑道，“你也太高看你自己了！齐斋主愿出二十万凝气丹，你已经是占了大便宜了，还不知足！”

　　齐云想了想，自己身后也是有一些背景的，即便削了连少谷主和紫岚郡主的面子，他们两人也不会怎么样，但眼前这个叶辰，却是背景来历都十分神秘，这种人最惹不得，说不定就是哪个隐世世家派出来历练的弟子，不然也不可能一下子拿出这样一件东西来，然后很淡定地说一百万凝气丹也不卖。

　　齐斋主赶紧打断连少谷主的话，客气地对叶辰道：“此物在下虽然鉴定不出来究竟是什么品级的灵宝，但可以确定，此物绝对是六品以上，甚至有可能是七品的，只是匕首里面的器灵已经沉睡了，需要用一些方法将其唤醒。”

　　六品以上，甚至可能是七品的？连少谷主和紫岚郡主等人顿时睁大了眼睛，瞪着那把苍龙匕，这，有可能吗？可是，这种时候，齐斋主根本没必要说谎！

　　“上面刻着苍龙匕三字，并有古朴雕刻，这雕刻有点像是古岚帝国皇室的一些风格，此物可能是数万年前遗留下来的皇室用品。”齐斋主一字一顿地道，说这些话的时候，他也是心惊肉跳，从旁边的柜子里拿出一块磨盘大的金色金属，“此物叫做精金，就算是六品灵宝，也无法在它上面，留下一丝痕迹！可用于鉴定灵宝的品级。”

　　齐斋主将那块精金放在桌子上，挥起手里的苍龙匕砍下，“噗哧”一声，只见苍龙匕没柄而入，就算是精金，也是被轻易刺了个通透。

　　看到这一幕，连少谷主和紫岚郡主等人都露出了骇然之色，之前齐斋主所说的那些话，不过是空口白话，他们有点不怎么相信，但是现在，事实摆在眼前，由不得他们不信！

　　看到苍龙匕没柄而入，齐斋主也傻了眼，脸上汗水直流而下，颤声道：“在下看……看走眼了，就算是七品灵宝，也无法在这精金之上，留下手指深的凹痕，这把苍龙匕居然没柄而入，恐怕至少是八品的，甚至可能是九品的！”

　　至于人品、地品、天品的灵宝，只存在于传说之中，就连齐斋主也不知道该如何辨认，只能说是八九品了。

　　“在下有生之年，居然能看见八九品的灵宝，也算是不枉此生了，这把苍龙匕，绝对是无价之宝！”

　　“此物如何唤醒？”连至宝都见过了，苍龙匕鉴定出来至少是八九品的灵宝，叶辰还真不是特别激动，很平静地看向齐斋主问道，如果不唤醒器灵，这苍龙匕不过是一把锋利一些的武器罢了，若是唤醒器灵，能够发挥的威力，绝对能提升数倍以上。


第308章 动手

　　“器灵饮血，一般唤醒器灵最常用的方法，是用鲜血浇灌，不过八九品的灵宝，需要非常强大的高手的鲜血，才能将其唤醒。甚至有可能需要上古血脉！”齐斋主道，看了看叶辰，这把匕首被鉴定出来是八九品的灵宝，这叶辰居然一点都没有兴奋激动，简直冷静得可怕，齐斋主更是断定，眼前这位绝对来头不小，他小心翼翼地双手托举苍龙匕递还给叶辰。

　　这般宝物，绝对能引起很多人的觊觎之心，但齐斋主却是明白，他觊觎这件宝物，绝对是死路一条。

　　器灵饮血？强者之血？上古血脉？叶辰曾经试过将自己的血滴在苍龙匕上，但是没有用，不知道小翼的血有没有用？

　　叶辰接过苍龙匕，这把苍龙匕太短了，给自己用不太趁手，还是给小翼用吧，回过头将苍龙匕递给小翼道：“小翼，这把苍龙匕给你用吧，你看看能不能用血唤醒器灵？”

　　“哦！”小翼从叶辰手里接过苍龙匕。

　　“这苍龙匕，需要强者之血，才能……”齐斋主正要说些什么，突然瞪大了眼睛，看向小翼手中的苍龙匕。

　　小翼拿手指在苍龙匕上划了一下，一滴一滴的鲜血滴在苍龙匕上，只见红色的血纹瞬间布满了苍龙匕的全身，苍龙匕瞬间发出了耀眼的光芒，嗡的一声，玄气波动四散而出，整个鉴宝斋轰隆隆一声，被这股玄气力量震动得差点坍塌。

　　“两位，万万不要在我这鉴宝斋施展武技啊！”齐斋主紧张地大喊。

　　看到小翼手中光晕流转的苍龙匕，叶辰眉毛一挑，这把苍龙匕，果然厉害霸道无比，早知道小翼的鲜血能够唤醒苍龙匕，让苍龙匕变得这般强大，他早就应该把苍龙匕给小翼使用了。

　　“小翼，先把苍龙匕收起来吧。”

　　小翼对苍龙匕见猎心喜，刚想施展施展苍龙匕的威力，环顾四周，想要砍点什么东西，听到叶辰的话，有点失望地应了一声，将苍龙匕收了起来。

　　整个鉴宝斋差点塌掉啊，齐斋主感觉自己的心脏差点跳出胸腔，这小孩子什么来历，居然能唤醒苍龙匕的器灵，难道也是什么上古血脉不成？

　　好可怕的器灵气息！一旁的连少谷主、紫岚郡主等人皆都吓了一跳，仅仅只是一丝器灵气息，就差点震塌了整个鉴宝斋，这恐怕不止是八九品的灵宝吧？

　　他们的目光中，闪过一丝狂热。叶辰居然把这样一件东西，给了一个五六岁的小孩！这不是等着被人抢走么？

　　一定要把那把匕首弄到手！

　　这样一件武器，即便是在他们家族、宗门之中，也绝对是传承之宝啊！看到苍龙匕，他们心中冒起强烈的贪婪之念，整个中央帝国各大宗门的强者，他们几乎全都认识，从没听说过叶辰这号人，加上叶辰和小翼穿着简单，心里面更是认定叶辰是一个穷乡僻壤来的小子，不过是运气好挖到了件宝贝！

　　当然他们心中也是有一些疑虑的，猜测叶辰和小翼有些什么背景，但是这都无法抑制他们的贪婪之心。

　　一件苍龙匕，就让这些人起了杀人夺宝的念头，叶辰明白继续鉴宝可能会招来一些麻烦，不过我想走，凭这些人应该拦不住我！如果有人想夺宝，我叶辰都接下来了，最近的修炼似乎到了瓶颈期，正愁没有对手呢！只要不是妖王或是神尊强者出现，叶辰都无所畏惧。而妖王和神尊，就算在这中央帝国之中，也是极为少见的。

　　“齐斋主，再帮我鉴一鉴这件东西！”叶辰无视了这些人贪婪的眼神，又从护臂空间里拿出那只神秘小鼎，这小鼎通体布满金纹，但这金纹，似乎蒙了一层灰，有些灰暗。

　　看到这件东西，齐斋主瞬间瞪圆了眼睛，小心地从叶辰的手里接过这只神秘小鼎，他感觉自己的心脏几乎都要窒息了，今天看到的两件宝贝，论价值，远远超过他这一年鉴定的所有宝物的总和了！

　　“如果在下记得没错，这东西，乃是古岚帝国的传承器物，叫做震天鼎，在古岚帝国的历史上有过记载，就连当初古岚帝国的人，也无法参透它的奥妙。”齐斋主感觉背后已是被冷汗浸透了，今天自己鉴定了这两件东西，晚上自己不会就被杀人灭口了吧，这样的事情并不在少数，所幸不是他一个人看到了这东西。

　　连那时候的人，也无法参透它的奥妙？叶辰微微点头，看来这东西，比苍龙匕还要贵。死冥湖里掏出来的几件东西，苍龙匕和这震天鼎都是超级物品，没道理他身上的丝衣，才相当于五六品的灵宝，看来自己应该也是低估了身上丝衣的价值。

　　“这东西也要用强者之血唤醒吗？”叶辰接过震天鼎，问道。

　　“绝对无法唤醒，如果强者之血能够唤醒，古岚帝国的人肯定那么做了，那时候强者辈出，远超现在。”

　　还有腰上的明皇腰带，叶辰想了想，估计这个齐斋主见识也是有限，就算认出明皇腰带来，恐怕也是无法判断这东西如何使用，也就算了，不再鉴定了。

　　知道了苍龙匕的用法，还有震天鼎的来历，今天还是颇有些收获的。

　　“齐斋主，这鉴定费用多少钱？”叶辰问道。

　　“今天就算免费鉴定吧。”齐斋主小心翼翼客气地说道。

　　叶辰沉默片刻，右手一动，在桌子上扔了一个空间较小的乾坤袋，里面有一百多枚凝气丹，道：“这就算鉴定费用，不用找了！”转头对小翼道，“小翼，我们走！”

　　“等等！”那连少谷主还有紫岚郡主等人立刻站了出来，挡住了叶辰的去路。

　　“你们想干什么？”叶辰眼眸微眯，闪过一道寒光，看着他们。

　　“这位朋友，别误会，我们不是准备找你麻烦，我们想买下你们手中的苍龙匕和震天鼎，只要你开个价！”连少谷主笑呵呵地说道，就在他说话之时，一个人影已是从楼梯那边飞快地下去了。

　　叶辰眼眸中闪过一道寒光，他们想拖住自己，然后给家里捎话！

　　“想买？可以！你们能拿出多少凝气丹？三百万，五百万，还是一千万？没钱的话，就别在这里装蒜！”叶辰双手抱胸，轻蔑地看了看连少谷主和紫岚郡主。

　　连少谷主、紫岚郡主等人都很是尴尬，之前他们还嘲笑叶辰是没钱的乡巴佬来着，而现在，他们根本不可能拿得出这么多凝气丹来。

　　“不知道这位朋友怎么称呼，刚才我们做得确实有些不妥，还请见谅，如果你愿意，不如我们去喝一杯，小女子向你赔礼怎么样？”紫岚郡主娇声说道，媚眼如丝地看着叶辰，一副不甚娇羞的样子。

　　以紫岚郡主的相貌，再配上现在这副娇羞可人的样子，加上这般香艳的邀请，恐怕很多男人都忍不住会心动，但是叶辰除外。

　　叶辰对这个紫岚郡主没有半分好感，想到她刚才诬蔑媃儿，心中便来气，道：“啧啧，这如花似玉的相貌，真是我见犹怜，你若是愿意在这里把身上的衣服全都脱下来，我便留下来跟你喝一杯，如何？”

　　听到叶辰的话，周围包括连少谷主等五个人，皆都是经久风月之人，不禁朝紫岚郡主看了一眼，以紫岚郡主的身材，若是脱了，该是何等美妙之事，脑中不禁浮现出一些香艳的场景。

　　紫岚郡主一身劲装，勾勒出曲线玲珑的身材，那胸前的伟岸，绝对一只手都握不过来，还有丰润翘挺的美臀，绝对是人间极品！

　　在大庭广众之下，被叶辰如此调戏，紫岚郡主不禁俏脸涨得通红，感觉到周围几个男人那异样的目光在自己身上逡巡，顿时瞪了旁边几人一眼，怒声道：“看什么看，再看把你们眼珠子挖下来！”

　　连少谷主等人赶紧尴尬地收回了目光，现在应该是共同努力，留住叶辰的时候，他们毕竟也是大家族出来的，有点忌惮叶辰背后有什么背景，所以想着要先拖住叶辰，再等家族主事之人定夺。

　　“看都不给看，真是泼辣得很，啧啧，你还真要把别人的眼珠子挖下来不让别人看不成？我就是要看怎么了？”叶辰的目光肆无忌惮地落在紫岚郡主的身上，“我所在的家族，有一种秘法，目光可以穿透衣服！让我看看郡主的身材如何？”

　　叶辰的目光落在紫岚郡主的胸口上，摇头感叹道：“好胸，好胸，没想到紫岚郡主还真有品味，居然还挂了吊环，啧啧，还有牙印，不知道昨天晚上，谁是郡主的入幕之宾？”

　　叶辰的目光似乎真的能穿透衣服一般，紫岚郡主感觉自己就像是被扒光了站在叶辰的面前，听到叶辰的话，更是脸色涨红，中央帝国的少部分贵族，确实有这样的癖好，包括紫岚郡主在内。

　　没想到这紫岚郡主，还是个欲女啊，连少谷主等人都面色怪异地看了看紫岚郡主。

　　紫岚郡主都快被气炸了。

　　“居然骂别人是淫娃荡妇，我看郡主才是吧？再往下看，啧啧，小腹平坦，没有一点赘肉，保养得不错，纤纤蛮腰，勾人心魄，这位仁兄，你要是娶了这样的老婆，绝对是有福了。不过要小心你老婆可能会经常给你戴绿帽子！”叶辰看了一眼连少谷主，笑道，“等我再继续往下看，帮你鉴定鉴定……”

　　听到叶辰的话，紫岚郡主肺都快气炸了，这些事情都被说了出来，自己这个郡主以后还怎么做人？她终于忍不住了，怒骂道：“我打瞎你的狗眼！”手中已是抽出一条皮鞭，猛地朝叶辰的眼睛抽去。

　　看到紫岚郡主的皮鞭呼啸而来，叶辰眼神骤然冷了下来，这紫岚郡主终于按捺不住了，沉声道：“刚才我已经忍你们很久了，既然你们先出手，就别怪我不客气了！我原本是不打女人的，但是你诋毁媃儿，就该打！”叶辰左手抓向紫岚郡主的皮鞭，稳稳握住，右手掌劲一巴掌扇了过去。

　　“啪”的一声，叶辰的右手一巴掌扇在紫岚郡主的脸上，紫岚郡主的左脸顿时肿起来半边，眼泪直流，这一巴掌绝对是火辣辣的疼！

　　不管是连少谷主等人还是齐斋主，都是怔愣了一下，紫岚郡主可是地尊初期的修为，在年轻一辈中，虽然还算不上顶尖，但也非常不错了，可是紫岚郡主含怒甩出的皮鞭，居然被叶辰如此轻易地抓住了，而且一巴掌就扇在了紫岚郡主的脸上，这紫岚郡主居然都无法躲避，看来叶辰的修为，要远远高过紫岚郡主。

　　紫岚郡主从小娇生惯养，就连她父亲云烟郡王也舍不得打她，居然在这里挨了外人一个巴掌，她气得浑身颤抖，半分仪态也顾不得了，破口大骂：“小畜生你居然敢打我！我要灭你九族！”

　　“灭我九族？看来你们这些人，这样的事情没有少做啊，动辄灭人九族，很威风么？要灭我九族就来吧，看看你们有没有这样的本事。”叶辰反手又是一巴掌抽了过去，“啪”的一声脆响，紫岚郡主另外半边脸也肿得老高。

　　这样的女人，叶辰只是教训教训，没有杀她已是对她客气了。

　　紫岚郡主两颊肿得老高，哭骂道：“我跟你拼了！”状若疯狂地朝叶辰扑了上来。

　　“疯女人！”叶辰“嘭”的一声，又是一巴掌甩了出去，这一巴掌更重，差点把紫岚郡主一巴掌抽飞。

　　紫岚郡主简直要被打晕过去，她这才怕了，不敢再继续往前一步，叶辰出手太狠了，一点也没有顾忌她的郡主身份，以前在这云烟郡，她一直都是生杀予夺，只有她打别人的份，还从没人敢这么欺凌她！

　　“你们都死了吗，还不帮忙！”紫岚郡主委屈地大声咒骂。

　　连少谷主、莫少堡主等人迟疑了一下，叶辰不知道是什么修为，他们心里面都颇有些忌惮。

　　“今天你们若是不帮忙，我回去禀告我父王，你们今天休想踏出云烟郡！”紫岚郡主哭骂。

　　连少谷主等人面面相觑，一咬牙，朝叶辰扑来，他们毕竟是一些地尊级的高手，在同龄人当中还真很少遇到过对手。他们猜测，叶辰绝对不敢在这云烟郡城里面杀人，先把紫岚郡主救下来再说，不然今日之事无法跟家族长辈交代。

　　看到这几个人扑向叶辰，只见小翼嗖的一声冲上来。

　　“野小孩，滚开！”看到小翼扑上来，连少谷主一挥手，想要将小翼扇飞出去，当他的手背扇在小翼胸口的时候，“嘭”的一声，就像是甩在了一块精钢之上，右手顿时被震得发麻，看看小翼，却是纹丝不动。

　　“不许叫我野小孩！”小翼愤怒地冲上来，对着连少谷主就是一拳。

　　嘭！！！

　　连少谷主整个人倒飞了出去，摔在了不远处，砸翻了几个架子，上面瓶瓶罐罐噼里啪啦地砸在他身上，碎了一地，他脸色铁青，捂着腹部，挨了这一拳，他几乎要把肠子都给吐出来了。

　　紧接着，嘭嘭嘭，莫少堡主等人也一个又一个倒飞了出去。

　　这个小孩究竟是什么人，简直太可怕了！他们几个就像是见了鬼一般，惊恐地看着小翼。

　　就连齐斋主也被小翼的实力震惊了，小翼看起来，就只有五六岁而已，貌似却有着不下于天尊高手的实力！

　　小翼似乎还意犹未尽，冲上去对着连少谷主等人一阵拳打脚踢，只听连少谷主等人凄厉惨叫不已。小翼的拳头可是连玄尊级的高手也不敢硬扛，如果不是小翼收着力道，估计连少谷主等人会被一拳打死。

　　“我是苍云谷少谷主，你们敢打我，死定了！”

　　连少谷主等人不停地大喊，但是迎接他们的，却是小翼狂风暴雨般的拳头。连少谷主等人被打得死去活来，语气渐渐软了下来。

　　“饶命，饶命啊！”连少谷主等人被小翼揍得鼻青脸肿，哭爹喊娘地求饶，哪还有什么世家子弟的风度。

　　小翼这个暴力倾向的小孩，听到连少谷主等人告饶，还是蹬蹬蹬地在他们脸上狂踹了好几脚，顿时鼻血横飞。

　　“哼哼，想打架，找点厉害的人过来，这点实力，一点意思都没有！”小翼一边说着，一边又蹬蹬蹬在连少谷主等人的屁股上踢了几脚，令连少谷主等人又是惨叫连连。

　　旁边的齐斋主刚刚移动了一步，一股气息顿时锁定了他。

　　“齐斋主，你也要出手吗？”叶辰语气微冷，说道。

　　齐斋主感觉到，这股气息的强大，远远超过了自己，如果真的动手，他绝对不是叶辰的对手，苦笑道：“阁下误会了，在下不是阁下的对手，在下只是想化解双方的恩怨，还请阁下留手！”

　　“你是怕弄坏你的鉴宝斋吧，弄坏多少，我自会照价赔偿！”叶辰淡淡说道，啪啪啪，又抽了紫岚郡主几个巴掌，冷冷地说道，“你不是要灭我九族么？继续啊。”

　　紫岚郡主看到连少谷主等人被揍，一副欲哭无泪的样子，她这才明白过来，叶辰根本不是她能够招惹的，叶辰身边一个五六岁的小孩都有这般实力，那他本人岂不是更加恐怖，她被叶辰凶横的样子吓到了。

　　“我是云烟郡王的女儿……”

　　紫岚郡主还没说完，叶辰啪的一声抽了过去。

　　“你们……我……”紫岚郡主眼泪直流，还想说话，叶辰又是啪的一巴掌抽了过去。

　　“郡主了不起么，打的就是你！”叶辰见紫岚郡主还是死不悔改，这样的女人就是欠教训，连抽了几个巴掌，可怜紫岚郡主花容月貌，现在估计连她老爹过来也认不得她了，“看来你是不到黄河不死心，你以为你爹是郡王就了不起么，我先杀了你，到时候你爹给你报仇也晚了。我准备把你的衣服扒光，用绳子捆起来，让我的飞行妖兽拎着你在云烟郡绕一圈，然后再慢慢吃掉。”

　　“长得美很了不起么，还不都是一团肉，说起来我的飞行妖兽有好几天没吃东西了，估计也饿了。”叶辰悠哉悠哉地说着。

　　“求求你，不要杀我，只要你愿意放过我，你让我做什么我都愿意。”紫岚郡主被吓得哇哇大哭，她虽然性格有些泼辣，可也不过是个女人而已，哪经得起叶辰这般恐吓，一想到要被飞行妖兽吃掉，紫岚郡主吓得脸色惨白。

　　紫岚郡主的话令叶辰不禁皱眉，他对紫岚郡主还真是一点兴趣都没有，看到紫岚郡主这般惨状，叶辰想想，这女人也教训够了，叶辰并不想杀人，尤其还是个女人。

　　“紫岚郡主对吧，今天我暂时放你一命，可能对你这个郡主而言，杀个人不算什么，一句话就要灭了别人九族，不过从今天之后，我若是听到你再杀一人，那接下来就轮到死了，就算是你们郡王府，也保不了你！”叶辰冷哼了一声说道。

　　如果是之前，叶辰刚进来的时候说这样的话，估计会被紫岚郡主、连少谷主等人嘲笑无知，但是现在，叶辰和小翼展现出来的实力，却令他们不得不信，如此年轻便有这般实力，他们的背景不知道会强大到什么程度！

　　“我没有灭过别人九族啊。”紫岚郡主满脸泪痕，以后她再也不敢招惹叶辰这个煞星了。

　　“今天晚上，我在这云烟郡城落脚，你们要是想报复，尽管找家族里的高手过来，不过那时候，这件事情就不会这么轻易了结了。”叶辰冷哼道，眼眸中闪过一道杀机。

　　看到叶辰的样子，紫岚郡主和连少谷主等人都是心中一寒。

　　紫岚郡主、连少谷主等人也不蠢，别人都这样放下话来了，分明是有所依仗，他们哪还敢找上门去？高级灵宝虽然重要，但怎么也比不过性命重要啊！

　　“我们不敢了！”

　　“我们以后再也不敢了！”

　　紫岚郡主、连少谷主等人连忙说道，心惊胆战不已，他们一个个被揍得凄惨无比。


第309章 再遇媃儿

　　看到这些人的惨状，叶辰心里憋的那口恶气也出了。

　　“小翼，我们走！”叶辰看向一旁的小翼说道，右手一扔，一个乾坤袋飞落到了桌子上，“齐斋主，打坏的这些东西，五百凝气丹应该足够赔偿了！”

　　“够了够了。”齐斋主讪讪一笑。

　　这里的这些摆设，并不是什么灵宝级的物品，而是一些普通的东西，五百凝气丹买下绝对绰绰有余，就是重新布置起来比较麻烦了点。不过就算叶辰不给，他哪敢开口向叶辰要啊！

　　小翼双手叉腰，一副小大人的样子，大摇大摆地从连少谷主等人身边走过，睁大眼睛，瞪了连少谷主等人一眼，连少谷主等人吓得赶紧后退，缩在墙边。

　　看到小翼一副小流氓的样子，叶辰不禁莞尔一笑，他跟着吞天老者，绝对有学坏了！不过小翼不像吞天老者那么懦弱憋屈，只有他欺负别人的份，除了澹台绫，貌似还没有人欺负过小翼！

　　叶辰和小翼潇洒离去，鉴宝斋里乱得一塌糊涂，过了片刻，一些仆从打扮的人呼喝着涌进了鉴宝斋。

　　紫岚郡主、连少谷主等人一个个鼻青脸肿，在仆人们的搀扶下站了起来。

　　“齐云，你很好！”连少谷主恶狠狠地瞪着齐云。

　　齐云苦笑道：“连少谷主，这可是天大的冤枉，并非齐某不出手，若是齐某出手，结果恐怕更糟！那个人的实力，远在我齐云之上！我要是出手，对方说不定会气怒杀人啊！”

　　连少谷主等人沉默了下来，事实可能确实如此，都怪紫岚郡主这蠢女人，主动挑起事端，害得他们被揍了一顿，他们看了一眼紫岚郡主，虽然表面上不动声色，心底里却是闪过一丝厌恶。

　　“刚才那个孩童，不过五六岁，你们便不是对手了，至少应该是天尊级修为。而那个少年的实力，更是惊人，这两个人来头背景都不小，不管怎么样，这件事情还是算了吧。”齐斋主劝解连少谷主等人，连少谷主等人背后虽然是各大宗门，可这些宗门，对于一些古老的隐世世家而言，却是不够看的。

　　连少谷主沉默了下来，刚才他们这么多地尊高手，居然被一个五六岁的小孩子揍得毫无还手之力，那小孩应该确实有天尊级的实力了，这么小的孩子，就有这样的修为，以后那还得了？

　　“还有，有一句话齐云不知道当说不当说。”齐斋主说道。

　　“说吧。”连少谷主瞥了一眼齐斋主，身上的剧痛令他不禁嘶的一声吸了一口冷气。

　　“那两个人，一个五六岁，那个大点的，也就十七八岁，就有这般修为，身上又有这样的宝物，若是单独让这两个人出来闯荡，那些隐世世家又岂会放心？”齐斋主淡淡地看了一眼连少谷主，道。

　　连少谷主神情一顿：“你是说，他们两个人的背后，还有别的高手？”

　　“这里是云烟郡，连少谷主等人自然不用担心，但是连少谷主若是出远门，家族里的长辈会放心连少谷主一人前行吗，怎么也要让一个玄尊级的长老陪着吧？那两个孩子身后，怎么也应该有一两个随从吧？那些隐世世家派遣的随从，可能就不是玄尊级了，而是……”齐斋主欲言又止，“我们的举动，说不定已经落在了别人的眼睛里，稍有异动，对诸位的家族，可能就是灭顶之灾！”

　　听到齐斋主的话，不管是连少谷主、莫少堡主等人，还是被打得有些发懵的紫岚郡主，心中皆都一寒，齐斋主的话虽然有些危言耸听，但他们不得不承认，确实有这样的可能。毕竟东大陆，确实是有一些超强的隐世世家存在的。

　　看来今天这一顿揍，白挨了，根本找不回场子！

　　连少谷主厌恶地看了一眼那紫岚郡主，若非这蠢女人突然出手，他们也不会被揍了一顿，想到叶辰刚才说的那些话，他心里对紫岚郡主，也是产生了极深的芥蒂。

　　“紫岚郡主，这件事情我要禀明我父亲，就先告辞了。”连少谷主微微拱手，便带着一群人，一瘸一拐地离开了。

　　“郡主，此事最好告诉郡王爷，看看郡王爷怎么说！”齐云在紫岚郡主身边小声地道。

　　紫岚郡主被吓破了胆，懦懦地没有说话，在仆人们的搀扶下，离开了鉴宝斋。

　　叶辰带着小翼一路从鉴宝斋走了出去，在城里找了家饭馆吃东西，看看天色，已经有些晚了，他准备等明天清晨再上赤炎宗。

　　饭馆里吃饭的人不少，有很多人都在聊赤炎宗比武大会的事情。

　　“这次赤炎宗比武大会，各大宗门都会派代表前往，绝对是前所未有的一次盛会！”

　　“听说沧澜宫少宫主宗逸也会到，宗逸一直追求赤炎宗宗主之女叶媃，这样的事情，又岂会不到场！”

　　“那宗逸，可是我们中央帝国年轻一辈的第一高手，上一次与南齐帝国高手切磋，可是出尽了风头，据说皇族之中有人对宗逸也是颇为看重！”

　　“中央帝国三大天才，宗逸、北岚天还有司徒灵儿，都是出自名门，且又天赋超卓，当真了得！”

　　“沧澜宫这么多年稳居中央帝国第一宗门，背后的势力大得惊人，就算中央帝国皇族，对沧澜宫也是颇为忌惮，这次他们好像只派了三个玄尊级的长老过来。其他的人都在镇魂塔，等待镇魂塔开启。”

　　“镇魂塔又要开了？”

　　“你不知道？最近镇魂塔频繁开启，不知道是什么情况？”

　　说话的人压低了声音，低声道：“我可是听说，那镇魂塔里出现了十分厉害的宝物，各大宗门势力，包括皇族，都派了大量高手进入，甚至连一些隐世世家，也派高手从各个国家赶来，包括传说中的药王城，也有一些高手在镇魂塔附近出没。”

　　“什么宝贝？”

　　“这我就不知道了！”

　　这些道听途说的话，真假难辨，叶辰倒是听到了很多跟赤炎宗有关的消息，还有一些关于媃儿的，不知道媃儿现在怎么样了，叶辰神情微微黯然。

　　教训了紫岚郡主和连少谷主等人，他们应该不敢再招惹自己了，不过还是小心戒备为好，神魂延伸而出，确定周围没有人跟踪，叶辰这才放下心来。

　　叶辰在客栈中休整了一个晚上，神魂时刻关注周围的动静，确定没有人跟踪，这才放心，心想着这些世家子弟，倒也不是完全没有脑子。自己展现出来的实力，应该是把他们震慑住了。

　　清晨，天已破晓。

　　“小翼，我们走吧！”叶辰对小翼道。

　　小翼跟在叶辰的后面，从客栈里走了出来，外面阳光明媚，又是一个好天气。

　　得先去把金阳雕给领回来再说，虽然只是清晨，街道上已是人流穿行，非常热闹了。

　　不过叶辰没有一点心思逗留，急着赶去赤炎宗。

　　在路上走着，穿过三条大街，抬头看去，远处穿梭的人流之中，一个熟悉的身影映入眼帘，这个身影，陪伴着叶辰从小到大，叶辰又怎会不认得？她窈窕的身材，穿着一身素衣，就像是一朵静静绽放的初荷，纵然只是侧脸，也是美得如同画中人。

　　周围那些路过的人，看到她之后，纷纷驻足，将目光投射了过去，时间仿佛在此刻停顿。这般美貌的人儿，让他们呼吸都不禁为之停顿。

　　她静静凝望远处，眼眸中似乎透着一些哀伤，她似乎清瘦了一些，丝裙舞动，仿佛要飘然仙去。

　　居然是媃儿，没想到在这云烟郡城里碰到了媃儿。

　　“媃儿！”叶辰惊喜地喊道，加快脚步，朝前方走去。

　　听到这声音，那少女身子猛地顿了一下，朝叶辰这边看来，目光中流露出一丝喜悦和激动。

　　是叶辰哥哥么？

　　是真的？还是媃儿在做梦？

　　晶莹的泪滴夺眶而出，完全没想到，竟然会在这里遇到叶辰，自从离开叶家堡之后，她无时无刻不在想着叶家堡的一草一木，想着叶家堡的族人们，想着叶辰，因为她人生中最美好的时光，都是在叶家度过的，叶辰在她的心里，占的分量太重太重。

　　每一天，她都能梦见叶辰，那熟悉的味道，仿佛渗人了她的灵魂。

　　“媃儿，我终于找到你了。”叶辰开心地说着，拨开人群，快步朝叶媃走去。

　　看着叶辰那熟悉的脸庞，心中各种情绪纷涌而至，她很想扑进叶辰的怀里，紧紧地抱住叶辰，大哭一场，然后永远不再分开，可是，她明白自己不能那么做，若是这么做，对叶辰，对叶家堡，将是一场灭顶之灾。

　　叶媃眼眸中闪过一丝坚定和决绝，转过身，犹如一只翩然飞起的蝴蝶，朝远处掠去。

　　“叶辰哥哥，你不该来中央帝国！”叶媃喃喃地说着，泪水肆意地流了下来，已是掠出了百米开外。

　　叶辰看到叶媃转身离开，顿时愣住了，他不知道叶媃为什么这么对他，他分明看到了叶媃眼眸中的喜悦，还有那深沉的思念，可是叶媃为什么看到他之后，转身就走？

　　叶媃原本站立的地方，一个约莫四十多岁的老妇人冷冷地瞟了一眼叶辰，她的目光如同鹰隼一般，然后纵身飞起，跟在了叶媃的后面。


第310章 赤炎宗！

　　芳踪已逝，叶辰站在原地，没有追上去，沉默许久。

　　今天在这城里遇到媃儿，纯属意外，从媃儿憔悴的神色上看出来，媃儿在赤炎宗过得并不好，叶辰捏紧了拳头，媃儿从小到大跟自己一起长大，从来没受过什么委屈！

　　当初叶辰经脉尽断的时候，若非媃儿，自己可能已经死了！叶辰明白媃儿绝对不可能那么绝情！

　　媃儿看到自己立即转身就走，很可能是有什么苦衷，叶辰不想给媃儿造成苦恼。刚才那个老妇人看着自己那冰冷的眼神，叶辰有些明白了什么。

　　“赤炎宗！”叶辰的目光渐渐冷了下来。

　　想到那什么连少谷主说的那些话，沧澜宫的少宫主想要娶媃儿，叶辰冷哼了一声，什么沧澜宫少宫主，我倒要看看你们究竟有多大本事，居然想娶媃儿！这赤炎宗趁我不在的时候，把媃儿给抢走了，今天我就踏上你赤炎宗，把媃儿给抢回来！

　　叶辰怒火中烧。

　　“小翼，走，去赤炎宗！”

　　“去干什么？”

　　“打架！”

　　“打架我最喜欢了！”小翼兴奋地说着。

　　叶辰的神魂一路延伸，已然发现了媃儿，看到媃儿脸上那痛苦和悲伤的神情，叶辰心都要碎了，媃儿现在居然已经是地尊顶峰的修为了，站在媃儿身边那个老妪，是一个玄尊中期的高手。

　　“小姐，你不要忘了跟宗主的约定，你现在是沧澜宫少宫主的未婚妻，最好不要跟其他男人有任何接触，否则对我们赤炎宗，绝对没什么好处！”

　　“我明白。”叶媃神情不愉地道。

　　“如果你跟别的男人有任何接触，对他们来说，也不是什么好事情，宗主一定会派人将其击杀的！”那老妪神情冷淡地道。

　　“你们最好不要对刚才那个人怎么样，不然我就算死，也不嫁去沧澜宫！”叶媃神情坚定无比，冷冷地瞪着那个老妪。

　　“我并没有威胁小姐的意思，只是想要提醒小姐，若是小姐不嫁给沧澜宫少宫主，不单单我们赤炎宗，就连西武叶家，也难逃灭顶之灾！”老妪淡淡地说道。

　　叶媃神情微微一顿，眼眸中流露出一丝哀伤，她的实力太弱了，根本无法抗拒这一切，所以她一直疯狂地修炼，不停地吃赤炎宗珍藏的药草，加上她特殊的体质，终于在短短一年之内突破到了地尊顶峰，但是她明白，以她现在的实力，还是无法改变自己和西武叶家的命运。

　　默默地跟在老妪的后面，坐在一只大雕上，那只大雕腾空而起，朝远处飞去。

　　听到那个老妪和叶媃的对话，叶辰的眼睛微微地眯了起来，闪过一道杀机，这些人居然威胁要灭掉我西武叶家？如果是当初的叶家，别人一动手，说不定西武叶家就覆灭了，但是现在，想灭我西武叶家，没那么容易！

　　媃儿，你真傻，为了保护西武叶家，你就任凭他们摆布么？

　　叶辰带着小翼出了云烟郡城，坐上金阳雕之后，金阳雕朝赤炎宗方向飞去。

　　媃儿乘坐的那只飞行妖兽，居然是天师级的，可见这赤炎宗能够成为中央帝国排名前五的大宗门，也是颇有些实力的。

　　暂时还是先不见媃儿，等我探一探这赤炎宗再说！

　　将近五个小时之后，金阳雕一路在群山之中深入，远处一座高峰直耸入云，那山顶和山腰上，一座座宏伟的建筑镶嵌其中，连绵不绝，气势恢宏。那里应该就是赤炎宗了！当年云家堡的建筑群，跟这赤炎宗一比，却是差得太多太多了！赤炎宗这里的建筑群，占地面积、数量等等起码是云家堡的几十倍不止。

　　叶辰微微闭目，便感觉到，这群山之中起码隐匿了二十余道魂念气息，其中有十多道是玄尊级的，这赤炎宗里面，居然也有不少玄兽高手出没。

　　山顶之上，一股强大的威压落下，风起云涌，数万道飞剑在上空盘旋，居然是一座超级剑阵。

　　“这赤炎宗，居然还摆了护山大阵！”

　　“能够有这样的护山大阵，底蕴应该是相当雄厚的！”

　　早在那个叶家分支进入赤炎宗之前，赤炎宗便已经存在了数万年以上，强者辈出，虽然现在有些没落了，但瘦死的骆驼比马大，依然不是一般宗门能够比拟的。

　　朝山脚看去，那里有一座巨大的山门，人来人往，川流不息。

　　有很多人骑乘飞行妖兽或是马匹，都停在了山门前的广场上，然后步行进入，唯独媃儿和那个老妪，乘坐着那只天师级的飞行妖兽一路飞向了山顶。

　　若是外人强行飞入，可能会被那护山大阵轰杀！

　　叶辰操控金阳雕，飞落了下去，在广场上停了下来。

　　这里什么人都有，很多人成群结队，估计都是进山观礼的。

　　叶辰带着金阳雕顺着人流朝山门方向走去。

　　“嘿，兄弟，你这只妖兽是地师级的金羽雕？”一个身穿华服的胖子凑了过来，艳羡地看了看叶辰身后威风凛凛的大雕，又看看自己身后那只十阶的杂毛混血雕。

　　叶辰看了看那个胖子，这胖子二十岁左右，居然也是地尊顶峰修为，微微点头，不再说话，继续往山门走去。

　　“我是天机宗少宗主，叫莫白，这中央帝国有点名头的人我都认识，居然没见过兄弟，你叫什么名字？”莫白嘻嘻笑道，地师级的妖兽，至少要各大宗门长老级的人物才用得起啊，他虽然身为天机宗少宗主，但他的修为没有突破到天尊级之前，是拿不到地师级飞行妖兽的。

　　这不起眼的胖子居然是天机宗的少宗主，听到是天机宗的，叶辰的表情缓和了一些，这天机宗是通天狮王手下的，说不定以后用得到他们。

　　“我叫叶辰，他叫小翼。”叶辰看了一眼身边的小翼，说道。

　　“你是来看比武大会的吗？”莫白是个人精，看到叶辰表情的变化，叶辰并没有因为自己是天机宗少宗主，而像其他人那般客气谄媚，应该是有些来头的，同时听到天机宗，神情就缓和多了，应该跟他们天机宗是交好的。

　　“当然，你不也来看比武大会的？”

　　“那当然不是了，我哪像你们这么没品味，我是来看美女的，这次来参加比武大会的美女肯定很多，听说赤炎宗宗主的女儿，更是美若天仙，乃是我辈仰慕的对象。”莫白憧憬地说道，一对贼眼瞟这边瞟那边，皆是落在附近几个女客身上，一边啧啧赞叹。

　　没想到居然碰到这么个活宝，叶辰低头装作不认识他，一路走到了山门前面。

　　就在叶辰准备进入赤炎宗山门之时，两匹高头大马奔了过来，身后跟着一大堆随从，仪仗威严。

　　“云烟郡王来了！”

　　“居然是云烟郡王，还有紫岚郡主！”

　　叶辰朝那边看去，那云烟郡王四五十岁左右，国字脸，身材高大，极为魁梧，颇有气度，叶辰神魂扫过，这云烟郡王本身是玄尊顶峰级的修为，身后还跟随着三个玄尊、两个玄师高手。

　　这云烟郡王，应该还是相当有势力的。

　　周围那些年轻人的目光，刷的一下，全都聚焦在了紫岚郡主的身上，那紫岚郡主不知道用了什么灵药，脸上的伤这么快就好了，皮肤白里透红，就像熟透了的苹果，那热辣的身材，前凸后翘，足以让人为之疯狂。

　　紫岚郡主一身劲装，英姿飒爽，纵身从马背上跳落了下来，引得一声喝彩，搀扶她的，也是一个美貌婢女，看着紫岚郡主的眼神，显得有些含情脉脉。

　　“郡主小心。”那婢女轻声说道。

　　看到这一幕，叶辰眉毛一挑，紫岚郡主跟这婢女绝对有奸情！这中央帝国贵族的口味，还真是耐人寻味。

　　紫岚郡主目光朝这边随意地瞥了过来，发现人群中的叶辰，瞬间脸色发白，差点跌倒。

　　“郡主，你怎么了？”那美貌婢女疑惑地朝这边看了一眼，只看到一群目光炽热的年轻人。

　　“没什么。”紫岚郡主颤声道，她没想到居然在这里看到了叶辰，昨天她被叶辰给吓坏了，回去之后做了一晚上的噩梦，梦见叶辰一直不停地折磨她，然而叶辰本身的实力，还有叶辰的背景，都让她无法产生一丝反抗之心，再一次看到叶辰，她感觉自己的心在不停地发颤。

　　昨天的事情她并没有告诉父亲，她直觉地认为，叶辰的背景，恐怕连父亲都搞不定，生怕父亲因此责怪她惹了不该惹的人。

　　叶辰只是朝紫岚郡主那边瞥了一眼，便收回了目光。

　　紫岚郡主有点被吓到，小心地跟在云烟郡王的后面，云烟郡王回头看了一眼自己这个女儿，心里颇感疑惑，自己这个女儿平时英姿飒爽，大大咧咧，经常管不住嘴巴，可是今天怎么突然变得这么老实了？

　　云烟郡王朝人群中看了一眼，只看到一个颀长的背影，他颇感疑惑，那个让自己女儿如此畏惧的，到底是什么人？

　　在众人的簇拥之下，云烟郡王带着紫岚郡主以及手下的一众高手们进入了赤炎宗。

　　“你认识那个紫岚郡主？”莫白疑惑地问道，他恰好看到了刚才那一幕。

　　“不认识。”叶辰淡淡说道，继续往前走。

　　“叶辰哥哥，你怎么这么快就忘了那个女人，那个女人昨天才被我们揍了一顿啊。”小翼跟上叶辰的脚步，抬头看向叶辰说道。

　　听到小翼的话，叶辰差点一个踉跄，苦笑不已，看来以后要教一教小翼，什么时候该说什么样的话了。


第311章 教训教训你的雕

　　那莫白眼睛瞪得老大，吃惊地道：“不会吧，你们揍了紫岚郡主？这么一个大美女，你们也下得去手啊，虽然紫岚郡主泼辣刁蛮了点，有的时候说话又恶毒，又有传言她喜欢女人，可是，好歹也是个美女啊，哎呦我的小心肝，好疼啊！”

　　叶辰翻了个白眼，他不愿意再在这话题上讨论下去了，朝赤炎宗宗门入口走去。

　　几个身穿火红衣袍的赤炎宗弟子伸手将叶辰等人拦住，问道：“请问几位有请柬吗？”

　　“我有我有。”那胖子莫白拿出一张红色的请柬，问道，“我可以进去了吗？”

　　“可以，不过你得把你的飞行妖兽带到那边寄养。”那个赤炎宗弟子说道，指向旁边不远处的一座建筑。

　　“好的，我去寄养飞行妖兽。”莫白走了进去，回头看了一眼叶辰，“你没有请柬吗？”

　　叶辰微微皱眉，进入居然要请柬，沉默片刻道：“我忘带了。”

　　“如果没有请柬，不能进入，不好意思。”那个赤炎宗弟子面无表情地说道，也没有再说什么，毕竟忘带请柬的人不在少数。

　　远处的莫白看了看叶辰，像是要帮叶辰进来，却又无能为力的样子。

　　莫非要去偷一张请柬？还是找个地方偷偷潜入赤炎宗？叶辰皱眉沉思。

　　“叶辰哥，你怎么来了？”忽然，一个惊喜的声音响了起来，远处一个身影出现在了叶辰的视线之中，居然是叶蒙！

　　叶蒙从赤炎宗里面出来，对那几个赤炎宗弟子说道：“这个是我西武叶家的人，让他进来吧。”

　　叶蒙后面还走过来另一个青年，约莫二十六七岁的样子，身材魁梧，也是赤炎宗子弟，穿了红色的宗门长袍。

　　那几个赤炎宗弟子看向那个青年，问道：“卫师兄，让他们两个进去吗？”他们对西武叶家并不怎么待见，不过叶媃小姐在西武叶家呆过，他们还是保持着表面的客气。

　　卫泽看了看叶辰和小翼，鼻腔里哼了一声，眼神里流露出一丝不屑，淡淡地道：“让他们进去吧。”

　　叶辰瞟了一眼那个卫泽，没说什么，带着小翼还有金阳雕走了进去。

　　看到叶辰和小翼跟着赤炎宗的弟子走了，远处的莫白有些诧异，这叶辰莫非是赤炎宗的人？既然如此，他也就不管叶辰，自己看美女去了。

　　“你的雕是不允许带进宗门的，得寄养起来，跟宗门里的雕寄养在一起吧。”卫泽一边走，一边说着，看了一眼叶蒙，他对这些西武叶家的人心里是非常不屑的，但是叶媃小姐交代过，要好生照顾西武叶家的人，他也没法说些什么，毕竟他只是赤炎宗一个普通弟子而已，不敢得罪宗主的女儿，他瞥了一眼金阳雕，嘴角露出一丝诡异的微笑，道，“宗门里的雕，有好几只都是地师级的，而且它们很团结，比较排斥外来者，你这只雕估计要被教训一下了，不过也没什么，它们也就是教训教训你的雕而已，不会杀它的！”

　　听到卫泽的话，叶辰不置可否，几只地师级的雕，敢欺负金阳雕，这是说笑吧？

　　叶蒙抬起头，跟叶辰相视一笑，看到叶辰来这里，他实在太高兴了，要是叶辰哥再不来中央帝国，叶媃姐嫁给那什么沧澜宫的少宫主，叶辰哥哥就得后悔死了。不知道家族怎么样了，想到这里，叶蒙又有些黯然，他还不知道南蛮国已经退兵的事情。

　　叶辰、叶蒙、卫泽还有小翼四人走到了寄存飞行妖兽的棚屋前。

　　“你们先站在这里吧，让你的雕跟我进去！”卫泽道。

　　卫泽领着金阳雕走了进去，金阳雕老老实实地跟在卫泽的后面，十分温顺的样子。

　　过了一会，卫泽从棚屋里出来，看向叶辰、叶蒙和小翼，笑了笑道：“你的雕还是蛮温顺的，不错，这样可以少吃点亏！”

　　卫泽话音刚落，只听棚屋里嘭嘭嘭地一阵巨响，十分激烈的样子。

　　“看来它们对你这只金阳雕不是很友好，不过没什么，一会儿就好了。”卫泽嘴角微微一撇，心想着，这棚屋里战况这么激烈，叶辰的雕应该被打得很惨。

　　一个小小的西武叶家，居然也坐得起大雕，既然来了赤炎宗，不给你们一个下马威怎么行？别以为有叶媃小姐罩着你们，你们就可以高枕无忧了。想到叶辰的雕在棚屋里被打的惨状，卫泽露出一丝若有若无的微笑。

　　就在这时，一个赤炎宗弟子灰头土脸地从棚屋里跑了出来。

　　“卫师兄，不好了。”那个赤炎宗弟子焦急地说着，上气不接下气。

　　“什么事情，这么大惊小怪的，慢点说。”卫泽故作沉稳地说道，心里暗自窃喜，要是叶辰那只雕被其他雕给啄死了，那就好笑了。

　　“卫师兄，宗门里那二十多只雕都被那只新来的金色小雕给啄伤了，现在说什么也不肯跟那只金色小雕关在一起。”那个赤炎宗弟子急切地说道。

　　“什么？你说什么，再说一遍？”卫泽以为自己听错了，大声喝问道。

　　“卫师兄，我们的雕都被啄伤了。”那赤炎宗弟子见卫泽这般咆哮的样子，缩了缩脑袋道。

　　听到那个赤炎宗弟子说的话，卫泽的脸一下子黑了下来，他怎么也想不明白，自己宗门里面有二十多只雕，很多都是地师级的，怎么就被叶辰的雕给啄伤了。

　　刚才他还在笑着说叶辰的雕会被欺负呢，转眼就听到这样的话，卫泽顿感极没面子。

　　“一点小事而已，没什么大惊小怪的。”叶辰淡淡地说道，“放心吧，我的雕很温顺，不会把它们啄死的。”

　　很温顺？很温顺连着啄伤了我宗门里的二十多只雕？卫泽简直要破口大骂了，可是，那些雕是他故意跟金阳雕关在一起的，他还有什么好说？一挥衣袖，冷哼了一声：“那把那只雕单独关吧！”转身就走。

　　看着卫泽的背影，叶蒙嘻嘻地窃笑了一下，他可是知道，叶辰哥的金阳雕可是天师级的妖兽，怎么会怕几只地师级的雕？他并不知道的是，金阳雕已经晋阶到了玄师级。

　　叶辰也不禁莞尔，带着小翼跟了上去。

　　“这赤炎宗里面，很多地方不是你们可以去的，你们最好给我记着点。”卫泽一边走，一边说着，他被气坏了，语气不善，“包括藏书阁、演武场、议事厅……”

　　这些地方全都不能踏足，剩下的就没几个地方了。

　　叶辰颇感不快，有几个不是特别重要的地方，这赤炎宗都不让西武叶家的人靠近，西武叶家的人基本是被禁足在一小块很小的地方。

　　“叶蒙，你们有加入赤炎宗吗？”叶辰看向叶蒙问道。

　　叶蒙看了一眼前面的卫泽，摇了摇头，小声道：“我们来赤炎宗也有好些日子了，这赤炎宗倒是没赶我们走，就把我们安排在客房，除了派这个卫泽来监视我们的一举一动，就没有其他人理会我们。卫泽对我们的态度也不是很好，我估计如果不是叶媃姐周旋，我们肯定被赶走了。赤炎宗根本没有一点收下我们的意思，估计是想让我们知难而退。”

　　叶辰冷哼了一声，道：“这赤炎宗，还真有脸，当年他们危难的时候，便想到了我们，前段时间更是强行把媃儿接走，现在倒像是我们亏欠了他们一样。这赤炎宗，我们才不稀罕进！迟早有一天，我叶家再也不用看他们脸色！”

　　“嗯。”叶蒙点了点头。

　　“二叔在哪？”

　　“二叔、叶璇姐他们正在客房修炼。”

　　“我们总共有多少人在这里？”

　　“总共六个，叶辰哥，我们叶家现在怎么样了？”叶蒙有些担忧地问道。

　　“叶家没事，南蛮国也退兵了！”叶辰笑道。

　　“那太好了！”叶蒙神色激动，“既然这样，我们是不是可以回叶家了？”来这里这么久，他好想家。

　　“暂时不回叶家，先接上你叶媃姐再说。”叶辰眼眸微眯，说道。

　　“可是赤炎宗太强大了，我们根本不是他们的对手啊！”叶蒙也想把叶媃姐给抢回来，可是在这里呆了那么长时间之后，他更是明白了，这赤炎宗根本不是他们西武叶家可以匹敌的。

　　“不要着急，我们先看看情况再说，赤炎宗比武大会什么时候举行？”

　　“还有一个时辰。”

　　“嗯，等会我们去看看。”叶辰点头，三人跟在卫泽后面，一路进了客房，叶辰终于见到了二叔叶战龙以及叶璇等人，听说叶家没事，叶战龙老泪纵横，被叶战天指派带这些小辈来中央帝国，他的心里就没好受过，因为叶家危难之时，他无法跟叶家共存亡。知道叶家没事，他就放心了。

　　叶辰和小翼被安排在了一处客房，然后卫泽就板着脸走了。

　　这客房，虽然东西还算齐整，但摆设什么的都很乱，不知道多久没有人收拾了。

　　这赤炎宗高手极多，令叶辰感觉到了一丝压力，以自己的实力，想要从赤炎宗手里将媃儿抢回来，还真有些困难。


第312章 震天鼎的效用

　　还有一个多时辰，叶辰盘坐了下来，收敛神魂气息，小心地探查各处，来这赤炎宗参加观礼的，至少都是地尊、天尊级的高手，而玄尊级的也有不少，神魂扫过，有三个玄尊顶峰高手，正结伴朝山顶上走来，后面跟了很多仆从。

　　听旁边的人小声议论，这三个玄尊级高手都是沧澜宫的长老。

　　“听说宫主的大弟子在镇魂塔试炼之时，发现了一块星辰之石，修为已是突破到了玄尊级别，并将那块星辰之石交给了宫主。”

　　“嘘，小声点，当心这附近有隐藏玄师级玄兽。”

　　“放心吧，以我们三人的实力，有玄兽用魂念窃听，我们定能发现。”

　　他们却是无法发现刻意隐藏的叶辰。

　　“不单单我们沧澜宫，苍云谷和玄冥宗也都有弟子在镇魂塔发现了星辰之石，这星辰之石原本极为稀罕，现在突然出现了这么多，我总觉得有点不对劲，以往在镇魂塔，顶多能够发现一些灵宝级的东西，从未发现过星辰之石。”

　　“星辰之石出现，那些隐世世家也都纷纷现世了，据说还有几个古世家。”

　　“其实不单单是镇魂塔，通天塔、真阳塔等地方，据说也有星辰之石出现。每一块星辰之石出现，必然会引起一番杀戮。”

　　另外两个玄尊高手微微愕然。

　　“不单单镇魂塔？”

　　“对，其他地方也出现了星辰之石，星辰之石出现必然会引发势力格局的改变，这赤炎宗现在看起来鼎盛无比，谁知道结果会怎么样，除非赤炎宗宗主肯把女儿嫁到我们沧澜宫，投靠我们沧澜宫。”

　　那三个玄尊高手一边聊着，越走越远。

　　星辰之石？叶辰微微愕然，这星辰之石到底是什么东西，不知道狮爷是不是知道，他的神魂正要透进天星印，狮爷的声音已是响了起来。

　　“小子，你是不是想问星辰之石是什么东西？”

　　“狮爷英明，无所不知。”

　　“你少拍我马屁。居然有人在镇魂塔、真阳塔这些地方发现了星辰之石，啧啧，除了天元古城那些人，还有谁有这样的能耐？在远古时候，星辰之石也是非常稀有的。据说每隔一段时间，都会有星辰陨落在这大陆上，这些石头被叫做陨石，几乎每隔几年，都会有一些陨石被发现，而这些陨石，数万颗当中也只有一两颗才配叫得上星辰之石！”

　　“这星辰之石有什么作用？”叶辰问道，狮爷不止一次提到了天元古城，不知道这天元古城到底是什么地方。

　　“据说星辰之石里面，蕴含一种神奇的力量，叫做星辰之力，可以改变人体的一些机能。如果把人比作一个容器，而玄气比作是容器里的水，容器越大，能够容纳的水就越多。这星辰之石最大的效用，便是改变容器的阔度。”

　　“那岂不是说，这星辰之石可以增强人的修为？有多强的效果？”叶辰眼睛一亮，若是效果很强，那自己也去镇魂塔找一两块星辰之石，凭借自己的神魂，找星辰之石的时候绝对是无往不利！

　　“一枚拳头大的星辰之石，足以造就一个玄尊级强者，如果有二十块，便可以造就一个神尊级强者，如果有二百块……”狮爷感慨道，“这东西简直是逆天般的存在，估计数量不会很多，撑死了也就能找到一两块！”

　　“也就是说，有星辰之石，修为的提升就没有上限？”叶辰诧异地问道。

　　“还是有的，修为到一定程度之后，就算有星辰之石也无法提升了，不过那就不是你应该考虑的了，就算是狮爷我，如果有星辰之石，也能继续提升！”紫火星狮说道。

　　到了狮爷那个境界，星辰之石也能帮狮爷继续提升？

　　叶辰当即做了决定，等这边的事了，去镇魂塔看看！

　　还有一个时辰不到，叶辰低头看了看胸口媃儿给自己的那块玉佩，心里不禁有些感慨，媃儿最近过得肯定并不快乐。等把媃儿抢回来，再把玉佩还给她吧。

　　又想到了阿狸，叶辰的心里不禁有些淡淡的惆怅。

　　看来是没心思修炼了，叶辰将护臂空间里的震天鼎拿了出来，细细地观摩。

　　“狮爷，这震天鼎有什么用？”叶辰开口问道。

　　“震天鼎？我好像有听说过，你手里这口鼎是震天鼎？看起来不大像，我听说的震天鼎，可是高数百米，重达数百万斤的庞然大物，那时候是用来祭祀天地的，对于震天鼎，我知道的还真不多。”狮爷道。

　　“高数百米，重数百万斤？”叶辰再看看自己手中的小鼎，一只手就能抓住，最多也就几斤的样子，这差别也太大了吧。

　　“你先将血滴在震天鼎周围每一种妖兽图案上，然后试试将魂念延伸进这鼎里面看看，震天鼎貌似是用魂念祭炼的。”狮爷说道，他多少还是知道一些讯息的。

　　“好吧，我试一试。”叶辰按照狮爷所说，将手指割开，然后将血抹在震天鼎周围每一种妖兽图案之上，只见他的血迅速地渗透进了震天鼎之中，震天鼎光芒四射，周围隐隐有一些妖兽光影浮动，端得无比神奇。

　　叶辰将神魂延伸而出，进入震天鼎的鼎炉之中，那震天鼎就像是一个拥有无穷吸力的巨大黑洞，瞬间将他的神魂牢牢地吸扯进鼎炉之中。

　　怎么回事？叶辰心头大惊，正要将神魂拉扯出来，只见鼎炉之中，突然冒出熊熊的火焰，喷射在叶辰的神魂上。

　　一股发自灵魂的巨大痛楚传来，叶辰不禁脸色发白，汗水滚滚而下。

　　“狮爷，你害苦我了！”叶辰想着，他已经没有力气说出话来了，那熊熊的火焰不停地烧灼叶辰的神魂，似乎是要让叶辰神魂化为灰烬一般。

　　不行，再继续这样下去，我会死的，叶辰赶紧催动脑海中的飞刀，一股股神魂气息升腾到空中，强化叶辰的神魂。

　　火焰冲天！

　　仿佛置身于一个巨大的火炉当中，唯一不同的是，这火炉烧灼的，乃是一个人的灵魂。

　　一分多钟，但对叶辰来说，这时间极为漫长，就像是过了一万年。

　　不停地忍受着火焰烧灼的煎熬，每一秒，都如同身处炼狱，叶辰感觉自己下一刻就要魂飞魄散了，但硬生生地还是咬牙撑了下来。神魂在火焰的煅烧之中，似乎染上了一层金辉。

　　叶辰不停地催动神魂与那股巨大的吸力对抗，在这一刻，叶辰似乎在那震天鼎的黑洞之中，看到了遥远的星空。

　　那一幕景象一现即逝，再无从追寻。

　　给我出来！叶辰疯狂地嘶吼。

　　叶辰猛地将神魂抽了出来，大口大口地喘息着，只见震天鼎滴溜溜地转动，落在了叶辰的掌心，就像是具有了灵性一般，金光闪烁，完全不复当初灰蒙蒙的样子。

　　神魂回到体内，突然之间，整个身体火辣辣的，就像是要烧起来了一般，在这股力量烧灼之下，叶辰的身体得到了极大的淬炼，身体的每一寸皮肤，每一分肌肉，就像是脱胎换骨一般。

　　感受了一下身体内的变化，叶辰运转起丹田处的九星，一股股玄气涌入，融入九星之中，修为也是迅速攀升。

　　叶辰眼神骤然一亮，闪过一道兴奋的神采，他的修为终于进入了天尊顶峰之列，神魂修为，也是在这一刻达到了玄尊顶峰。

　　叶辰看了一眼手中的震天鼎，没想到这震天鼎居然有这样神奇的功效，能够祭炼神魂。他可以感觉到，自己跟震天鼎之间，产生了一丝若有若无的联系，就仿佛融入到了血脉之中。

　　脑中忽然闪过一丝明悟，原来这震天鼎，是能够操控的。

　　“变大吧，震天鼎！”叶辰低喝一声，只见震天鼎飞到空中，不停地旋转，金光大放，变得足有一米多高，要是继续变大，整个房子恐怕都会被撑破！

　　叶辰右手一张，那震天鼎迅速地缩小，变回了原来那般大小，一只手能够握得过来。

　　除了祭炼神魂，这震天鼎还能变大变小，飞出去攻击！不过估计它远远不止这点效用，也只能以后一点一点摸索了！

　　在房间里呆着，又研究了一下震天鼎，果然宝物的功用，是要一点一点摸索出来的。

　　神魂修为达到玄尊顶峰，碰到一般强者，叶辰都不会畏惧了，除非是神尊、妖王以上的高手，一般人都奈何不了叶辰。

　　……

　　关押飞行妖兽的那一处棚屋人声鼎沸，聚拢了足有二十多个赤炎宗弟子。

　　“卫师兄来了。”众赤炎宗弟子看到卫泽之后，纷纷行礼。

　　这卫泽只有地尊初期的修为，在众多弟子当中不算什么出类拔萃的人物，但是地位却蛮高，原因无他，卫泽是一个太上长老的嫡孙，所以众多赤炎宗弟子都敬称卫泽为师兄。

　　只见卫泽趾高气扬地走了过来，身后跟着一只巨雕，这只巨雕高足有五米多，一身血红色的羽毛，显得威风凛凛。

　　“哼哼，居然敢削我面子，我把我爷爷的红狐雕跟你的雕关在一起，看你的雕怎么死！”卫泽哼哼两声，之前叶辰那淡然若定的样子，令他很不爽，自己宗门二十多只雕都被叶辰的雕啄伤了，这仇怎么也得报回来才行，不然赤炎宗岂不是落了面子。

　　难道我赤炎宗的雕，还比不过你们小小西武叶家的雕吗？

　　“啧啧，是红狐雕啊！”

　　“卫侯太师傅的红狐雕，绝对是我们赤炎宗最强的一只了，天师顶峰级的修为！”

　　“这只红狐雕可凶了，除了卫泽和太师傅，其他人谁也不能靠近，一靠近就要被它攻击！”

　　“那只金色小雕要惨了！”

　　一众赤炎宗的弟子们议论纷纷，有点幸灾乐祸的样子。卫泽见状，微微一笑，大摇大摆地进入了棚屋之中。

　　此时，正在房间里面研究震天鼎的叶辰眼眸中一道微光闪过，露出一丝诡异的笑容。


第313章 抽死你丫的

　　卫泽将那只红狐雕带进了棚屋，然后跟叶辰的金阳雕关在了一起，只见红狐雕进入笼子之后，高扬着脑袋，俯瞰着金阳雕。金阳雕若是恢复原形，身体比红狐雕只大不小，但是现在，它只有红狐雕的一半不到，装作畏缩地蜷缩在笼子的角落里。

　　“小狐，啄它！”卫泽一声令下，红狐雕扑棱棱地扇动了两下翅膀，尖尖的鸟喙朝金阳雕啄去。

　　金阳雕左躲右闪。

　　看到金阳雕的样子，站在笼子外面的一众弟子们一个个非常兴奋。

　　“看，这只雕果然不是红狐雕的对手！”

　　“啄它，啄它，快啄！”

　　一众弟子们看到红狐雕四处追堵金阳雕，一个个兴奋地狂喊。

　　卫泽冷哼了一声：“小小西武叶家，也敢看不起我赤炎宗，你以为你的雕到了赤炎宗，还能横行霸道不成？今天看你的雕怎么死！”

　　就在红狐雕不停地追金阳雕，眼看着金阳雕就要被堵住的时候，金阳雕的眼睛中闪过一道兴奋的神采，主人终于命令它动手了。

　　金阳雕释放出了一丝气息，那红狐雕吓得一个战栗。

　　“怎么了，小狐怎么不动了？”

　　“是啊，卫师兄，小狐怎么不动了？”一众赤炎宗的弟子们纷纷看向卫泽。

　　“我也不清楚啊！”卫泽疑惑不已，怎么小狐突然有些胆怯的样子，这只体型只有小狐一半的金色小雕，怎么会令它感到畏惧？

　　就在这时，金阳雕突然扑棱棱地冲向红狐雕，红狐雕转身便要逃跑，只见金阳雕一个飞扑，扑到了红狐雕的背上，用喙死死啄住红狐雕的脑袋背后的羽毛。

　　红狐雕不停地哀鸣，扇动翅膀。

　　“怎么会这样，小狐怎么不是这只金色小雕的对手？”一众赤炎宗弟子急声道。

　　卫泽也是急得团团转，瞪大了眼睛，喃喃地说着：“这不可能，绝对不可能！小狐可是天师级顶峰的妖兽，怎么会怕这只金色小雕！”

　　“卫师兄，你快想想办法，小狐要受伤了！”

　　“我在想办法！”卫泽哪有什么办法，小狐可是天师级顶峰妖兽，也打不过这只金色小雕，现在两只雕打得正激烈，他们这些地尊级的人进入其中，估计只有死路一条。

　　“要不要把太师傅找过来？”

　　不行，爷爷要是知道，会打死我的！这只金色小雕到底是什么来头，为什么连小狐都打不过？卫泽急得团团转。

　　就在这时，人群中几个赤炎宗女弟子突然尖叫了起来。

　　“太流氓了！”这些女弟子纷纷捂着脸，脸颊羞得通红，但还是不禁露出指缝来偷看。

　　卫泽朝笼子里面看去，顿时气得肺都快炸了，脱口大骂：“我顶你姥姥的肺！”

　　笼子里面，金阳雕扑在红狐雕的身上，啄着红狐雕背上的羽毛，居然是在做那种事情，红狐雕不停地扑腾，想要挣脱，却始终挣不开，眼泪汪汪，啾啾地叫个不停，看起来楚楚可怜。

　　这红狐雕是只雌的，而金阳雕是只雄的！

　　卫泽原以为，把小狐放进笼子里，肯定会把金阳雕啄个半死，没想到却是送羊入虎口啊。红狐雕的声音，先是凄厉悲鸣，渐渐地，却是宛转清越了起来，像是在低低地呻吟。

　　这声音，让卫泽听了，脸上更是火辣辣的，就像是被人狠狠地抽了几个巴掌。

　　此时正在房间里用神魂查探这边的叶辰，也不禁无语了，这金阳雕还真是个色胚！

　　远处的演武场上传来当当当的响声，赤炎宗的比武大会开始了。

　　叶辰眼眸微眯，带着小翼从房间里面走了出来，此时叶战龙、叶蒙、叶璇等人也正在院子里。

　　“我们去演武场看看。”叶辰说道，他想去看看，这比武大会到底是什么情况。

　　“可是，演武场是我们不能踏足的区域之一。”叶蒙小声地道。

　　“是啊，我们去演武场，会不会惹恼赤炎宗的人？”叶战龙道，这赤炎宗可是中央帝国排名前五的大宗门，呆在这里，他总归是有点心虚的。现在的西武叶家还太弱小了，赤炎宗只需要动一动手指头，就能将整个西武叶家碾压。

　　“现在又不比平时，难道赤炎宗还担心我们偷学他们的功法武技？演武场里这么多外人，凭什么我们西武叶家的人不能去？”叶辰皱眉，这赤炎宗对西武叶家的人，分明是看不起，处处约束！

　　想起赤炎宗的人对西武叶家的蔑视和刁难，叶辰心中不禁有些恼怒。

　　“辰儿，人在屋檐下，不得不低头。”叶战龙无奈地道。

　　“二叔，叶蒙、叶璇，你们跟我来，看这赤炎宗，到底会不会拦我们！”叶辰沉声道，大步朝外面走去。

　　小翼迈着小短腿，紧紧地跟在叶辰的后面。

　　叶战龙、叶蒙、叶璇等人相视一眼，也跟了上去，这时候他们是不会放心叶辰一个人前去的。

　　叶辰等人经过一条林荫小道，朝前面看去，演武场已经近在眼前，一路走去，只见一队负责巡逻的弟子走了过来。其中领头的一个人看到叶战龙等人，脸色微微一沉，朝这边走了过来。

　　“你们来这里干什么，这里不是你们该来的！”领头的那个人叫叶君卓，乃是中央帝国叶家的人，三十六七岁的样子，已是地尊顶峰修为，他看到叶战龙等人，颇为不快。

　　西武叶家和中央帝国叶家的矛盾由来已久，中央帝国叶家的人根本看不起西武叶家的人，当年中央帝国叶家，可是在中央帝国狼群之中打拼出来的天下，而西武叶家呢？如今没落到了什么地步？

　　若非叶媃小姐在西武叶家寄养长大，还有点情分在，他们中央帝国叶家的人，早就把叶战龙等人赶出宗门之外了！

　　“我们要进演武场！”叶辰抬头直视叶君卓，淡淡说道。

　　“我们说得很明白，不允许西武叶家的人进入演武场！”叶君卓冷然道，“若是违反此项规定，杀！”

　　听到叶君卓的话，叶辰捏紧了拳头，手臂青筋暴露，这中央帝国叶家对西武叶家，不单单只是轻视，而是发自内心的蔑视，叶辰毫不怀疑，如果自己、二叔、叶蒙和叶璇硬闯演武场，叶君卓会毫不犹豫地下令将叶辰等人格杀！

　　看到叶辰愤怒的样子，叶君卓嘲弄地冷笑：“你是不是觉得很不甘心？你可以硬闯试试，看看我们究竟敢不敢杀你们！你们西武帝国叶家的人，还真把自己当成一盘蒜啊？告诉你们，在我们中央帝国叶家的眼里，你们就是垃圾！”

　　“你！”叶战龙也极为愤怒，想要冲上去，但为了西武叶家，他还是忍了。

　　“之前我们中央帝国叶家之所以将叶媃小姐送到你们西武帝国叶家，那是看得起你们，跟你们说好了给你们一些报酬，以后再无瓜葛，你们没收天玄丹，就以为我们中央帝国叶家欠了你们？挟恩图报？随便派几个阿猫阿狗，就想加入赤炎宗？你们也不想想，你们有这个资格吗？”叶君卓鄙夷地啐了一口，“你们居然也有脸来我们赤炎宗？”

　　听到叶君卓的话，那些赤炎宗弟子对叶辰等人指指点点。

　　“这几个人就是西武叶家的人啊？”

　　“就他们也想死皮赖脸赖在我们赤炎宗？啧啧，真是一点自知之明都没有！”

　　叶辰彻底地愤怒了，冷冷地盯着叶君卓：“你以为我们西武叶家的人稀罕呆在你们赤炎宗？你们倒还真看得起自己！这赤炎宗，我还真不放在眼里！”

　　“哼，好大的口气，既然不稀罕，那还不赶紧滚蛋！是想等我们把你们打出去吗？”叶君卓嘴角勾起一抹冷笑，“什么东西！若不是叶媃小姐维护你们，你们早就被轰出赤炎宗了！”

　　叶蒙、叶璇气得浑身发抖。

　　“父亲，叶辰哥，我们走吧！”叶蒙对叶战龙和叶辰道，他才不愿意在这里受这鸟气！

　　叶战龙看向叶辰，他明白，既然对方已经把话说得这么清楚了，那还留在这里干什么？

　　“我不走！非但不走，我还要进演武场，我倒要看看，这赤炎宗的演武场是什么地方，我西武叶家的人进不得！”叶辰怒哼了一声。

　　“你可以试试，只要你再往前踏出一步，我便让你血溅当场！”叶君卓蔑视着叶辰。

　　“叶辰哥，我们走吧。”叶璇道，她担心叶辰一激动，会做出不理智的举动，这里毕竟是赤炎宗的地盘，赤炎宗里高手云集，若是跟赤炎宗闹翻，必然是九死一生！

　　就在这时，只见叶辰朝前面迈出了一步，抡起巴掌，一巴掌朝叶君卓的脸上抽了过去。

　　叶君卓站在叶辰身前只有两步之遥，叶辰的动作实在太快了，等他反应过来，已经太晚了，他压根也想不到叶辰会对他动手。

　　“啪”的一声脆响，叶君卓脸上鲜血飞溅，整个人身体倒飞出去几米，“嘭”的一声重重地撞在一株大树上，落了下来，狂吐鲜血。

　　这一巴掌绝对抽得够狠！

　　这一下子，不管是叶战龙等人，还是一众赤炎宗弟子，全都傻了眼！

　　叶辰居然真的敢迈出一步，而且居然一巴掌将叶君卓给抽飞了出去，这等于在挑战整个赤炎宗啊！


第314章 两大宗门离场

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　一众赤炎宗的弟子们纷纷怒喝，抽出手里的武器，朝叶辰冲了上来。

　　“敢在我们赤炎宗撒野，格杀勿论！”

　　眼看着这些赤炎宗弟子扑上来，小翼已是箭一般冲了出去，抡起拳头砸了出去。

　　嘭嘭嘭！

　　那些赤炎宗的弟子像沙包一样轰飞了出去。这些弟子都只有十阶左右，哪里是小翼的对手。

　　只是片刻，所有赤炎宗弟子都飞上了天，半天没见掉下来，抬头看去，那些赤炎宗弟子一个个哼哼唧唧，全都挂在树上了。

　　“居然在我们赤炎宗伤人，你们死定了！”叶君卓捂着脸，指着叶辰怒骂了一声，然后狼狈地朝演武场那边狂奔。

　　看到叶君卓离去的背影，叶战龙不禁急道：“辰儿，这回怎么办，这赤炎宗肯定不会善罢甘休的，你快点走，跑得越远越好，我、蒙儿还有璇儿去向赤炎宗的人认罪，拖住他们！叶家可以没有我们，但不能没有你！”

　　“是啊，叶辰哥，你快逃吧！”叶蒙说道。

　　“叶辰哥，你快点走吧，我们西武叶家虽然不受他们待见，但毕竟跟他们同宗，他们应该不会杀我们的！”叶璇也是焦急地说道，“再过不了多久，赤炎宗的玄尊高手就要过来了，到时候想跑也跑不掉了！”

　　看到叶战龙、叶蒙和叶璇急切的样子，叶辰心中升起一丝暖意，他们都是自己的亲人，在遇到危险的时候，他们没想过自己逃走，第一个想到的，却是他！

　　“你们不用着急，我们不会有事的！”叶辰安慰叶战龙等人道。

　　叶辰的神魂朝远处的演武场扫去，只见远处山岙之中，有一片方圆数百米的平坦地面，旁边摆放了很多位置，坐在前列的，分别标明，沧澜宫、玄冥宫、天机宗等，各大宗门的高手，全都坐在那里。这次盛会，每个大宗门都派了一些代表过来。另外还有云烟郡王等人，也在演武场旁边的位置上落座。

　　坐在最前面的，是赤炎宗宗主，一个四十多岁的中年人，一身火红的长袍，显得威风凛然，他长相英武，跟媃儿略有那么几分神似，应该就是媃儿的父亲了，听说是叫叶踪，媃儿坐在叶踪的身边，身穿白色丝裙，显得温婉端庄，有一种清丽脱俗的美。

　　媃儿无疑是全场的焦点。

　　下方那些大宗门的年轻子弟看着媃儿，眼睛都快移不开了。

　　“那个便是赤炎宗宗主的女儿叶媃了，好美。”

　　“是啊，不过听说叶媃要嫁给沧澜宫少宫主，真是可惜了。”

　　坐在左前位置的，是一个英俊少年，有一种翩然出尘之气，坐在他旁边的，是三个玄尊级的高手。叶辰从旁人小声的议论中得知，这个英俊少年就是沧澜宫的少宫主，整个中央帝国年轻一辈的第一高手，二十岁，便已是天尊中期境界，外界传闻，他用不了三十年，一定会像沧澜宫宫主一样，进入神尊强者之列。

　　这沧澜宫少宫主，算得上才貌双全，不过叶辰看着他，怎么看都觉得不爽。

　　叶辰数了一下，这周围总共有三十余个玄尊（玄师）级高手，有几个化成人形的玄师级玄兽端坐在椅子上，他们的形态与人类无异，行为举止，也学得跟人类极为相似。

　　他们或是吃着东西，或是品着茶。

　　这些玄兽魂念释放而出，似是想探查一些讯息，突然，他们的魂念与叶辰的神魂相撞。

　　“噗”的一声，一个正喝着茶的化成人形的玄师级玄兽一口茶水喷了出去，另一个正吃着糕点的，被糕点卡在喉咙里，脸色涨得通红，还有一些脸色苍白，哆哆嗦嗦。

　　他们心里大惊失色，怎么会有妖王在这里，妖王级高手怎么也会来看这种无聊的比武？

　　“你怎么了？”

　　“火云驹前辈，您怎么了？”

　　周围的人纷纷关切地问道。

　　“没什么没什么，被呛了一下。”那只玄师级玄兽火云驹赶紧正襟危坐。

　　莫非这妖王，是赤炎宗请来的，赤炎宗想要展现一下自己的实力？一众玄兽们心中惊疑不定，莫非赤炎宗背后，已是有了一个妖王级的强者做后台？

　　那些玄尊（玄师）级高手当中，玄冥宗有两个玄尊高手、一个玄师级玄兽，天机宗有一个玄尊高手、一个玄师级玄兽，叶辰神魂一动，锁定那两个玄师级玄兽。

　　那两只玄师级玄兽一下子脸色紧张了起来。

　　“你们过来，我有事与你们说，把你们宗门的玄尊也都叫上。”叶辰的神魂传递了一丝讯息过去。

　　“是，殿下！”那两只玄师级玄兽当即站了起来，给旁边的玄尊高手使了个眼色，三个玄尊、两个玄师同时起身，朝场后走去。

　　妖王的命令，他们怎敢不从？不知道这位妖王什么来历，他们有些疑惑，难道是跟狮王殿下有关系的妖王，不然不会单单叫了他们玄冥宗和天机宗的人。

　　玄冥宗和天机宗这边的异常举动，自然引起了众人的注意。其他宗门那些玄师级玄兽都有些疑惑，联想到自己查探到的妖王，莫非跟那个妖王有关？看来这一次要小心谨慎为好，他们这些玄师级玄兽，有的自由来去，有的属于一些势力，但不管怎么样，他们都不敢挑衅妖王，就算是几十个玄级高手，也不是一个妖王的对手啊！

　　玄冥宗和天机宗的举动，令叶踪微微皱眉，玄冥宗和天机宗的人突然离席，当真是怪事，他们究竟有何谋算？他吩咐了左右，旁边三个赤炎宗的弟子前去查探了。

　　玄冥宗、天机宗跟赤炎宗的关系虽然不是特别好，但也没有什么仇怨，更何况这是在赤炎宗的地盘，他们应该不敢有什么动作。

　　“叶踪有幸，能够邀请到诸位光临我赤炎宗，我赤炎宗蓬荜生辉。”叶踪站起来，拱手道，红光满面，容光焕发的样子。想当年，赤炎宗几近衰落，差点被一个魔头灭宗，是他叶踪请得沧澜宫出手，才免于一场劫难，赤炎宗有今日之局面，可谓是难得了。

　　“叶宗主客气。”那些大宗门的代表纷纷拱手说道。

　　“叶宗主有请，我们哪会不来。”众人纷纷客气地说道。

　　要是以前，这些大宗门未必会卖赤炎宗多少面子，但是赤炎宗与沧澜宫结盟之后，声势比以前大了很多，他们不得不心存忌惮。

　　“赤炎宗年轻一辈比武大会，乃是一次盛事，我等怎能不捧场？过来也正好开开眼界。”那沧澜宫少宫主宗逸站起来拱手道，目光却是飘向了叶踪身旁的叶媃，毫不掩饰爱慕之意。

　　虽然各个大宗门的代表都带了一些年轻貌美的女弟子前来，但她们的容貌跟叶媃一比，却是差得太多了。

　　宗逸的眼神，被各大宗门的代表看在眼里，在场谁都明白，宗逸对叶媃有意，暗自心想着，这叶踪老头，还真是好福气，居然有这样一个漂亮女儿，且被沧澜宫少宫主看中，这让赤炎宗少奋斗了多少年啊！

　　见宗逸的目光朝自己瞟来，叶媃却是微微别过头去，心中有些厌恶，满怀愁思，不知道此时此刻，叶辰哥哥却是在哪里？虽然宗逸一表人才，天赋卓绝，但叶媃的心里满是叶辰的影子，宗逸做的那些事情只会让她更加反感。

　　“媃儿，怎么这么没礼貌，还不起来向宗少宫主见礼？”叶踪看到叶媃还是坐着不动，有些不快，语气沉肃地喝道。

　　叶媃皱眉，赤炎宗在沧澜宫面前，总是低人一头，叶踪对宗逸，也是颇有巴结之意，但是让她叶媃巴结宗逸，她做不到！只会令她更加反感厌恶！

　　“没事没事，叶宗主不必难为媃儿小姐。”宗逸笑笑道，略微有些尴尬，他知道叶媃不待见他，不过他并不准备放弃，相信总有一天，叶媃终会改变对他的看法。作为沧澜宫的少宫主，他见过的美女也是多了去了，但是没有一人像叶媃这般美丽无双，叶媃身上那种淡然清雅的气质，就像是谪落人间的仙子，更是让他无比心动。叶媃对他越是冷淡，越是让他有一种强烈的想要征服的欲望。

　　“我这女儿，从小没在我身边长大，脾气被惯坏了，还请宗少宫主海涵。”叶踪颇为客气地说道，瞥了一眼叶媃，赤炎宗若非沧澜宫扶持，哪有今日的荣光，这丫头怎么就不懂呢。

　　想当年，叶踪也是一个桀骜少年，在这中央帝国挣扎求存了这么多年，现实已经将他的棱角磨平，让他明白了，孤傲是没有用的，无法让你在这个残酷的世界生存下去，他渐渐变得有些趋炎附势，宗逸看上叶媃，这是让赤炎宗傍上沧澜宫的绝佳机会，他绝对不允许这个机会错过！

　　比武马上就要开始了，玄冥宗和天机宗的人还没有回来。

　　叶踪朝玄冥宗和天机宗那边的座位看了一眼，心中颇为不快，算了，不等了。

　　“比武开始吧！”叶踪挥挥手，对一众赤炎宗弟子说道。

　　演武场东边的位置上，坐了数百个赤炎宗的弟子，这些赤炎宗弟子年龄都在二十岁左右，穿着整齐的红袍，每个人脸上都有几分兴奋之色，跃跃欲试的样子，这是他们展现自己的好机会。


第315章 狮王令出！

　　“我先来！”一个赤炎宗弟子纵身跳上了比武场，他看起来十分年轻，但已经有着地尊中期的修为了。

　　“林师弟，我来与你比一场。”另一个人也跳上了比武场，也是地尊中期。

　　赤炎宗相比数百年前，确实有些衰落，但是赤炎宗这个大宗门的底蕴还是在的，有大量资源培养弟子，随便叫出来一个弟子，去到那些小国，都能算得上高手之列了。

　　地火燎原！

　　天火掌力！

　　两个弟子纷纷施展武技，嘭嘭嘭地打了起来，比武台上顿时热浪灼灼。

　　两人你来我往，算得上非常精彩。

　　那些大宗门的代表们小声地议论。

　　“这赤炎宗新一代弟子，还是颇有些精英，功底很扎实。”

　　“想当年赤炎宗没落至厮，没想到还能咸鱼翻身，重新崛起。”

　　“还不是靠沧澜宫扶持，就凭叶踪这老家伙，有多少能耐？难怪叶踪巴不得要将自己女儿嫁给宗逸。不过她女儿倒是有一些性格，居然没有听从，啧啧，嫁到沧澜宫，那是多少少女想都不敢想的美事！那宗逸也算是一表人才了，又是中央帝国年轻一代第一高手，未来达到玄尊顶峰几乎是板上钉钉的事情，说不定还有机会冲击神尊境！”

　　各大宗门中的人，对叶踪谄媚巴结沧澜宫的行为，还是颇有些不屑的，这些议论之声也有一部分落在了叶踪耳朵里，叶踪颇感不屑，这些宗门的人不过是嫉妒罢了，他们倒是想巴结沧澜宫，但是没有门路罢了！

　　台上比武正激烈，就在这时，一个赤炎宗弟子走到叶踪身边，在叶踪旁边耳语几句。

　　“什么，你确定没有看错，真的是叶战龙等人？”叶踪颇感疑惑，怎么会是西武叶家的人？

　　“弟子亲眼看到玄冥宗和天机宗的人将他们带到了僻静之处说话。”

　　叶踪百思不得其解，西武叶家的人是怎么攀上玄冥宗和天机宗的，这有点说不通，据他所知，西武叶家来帝都没多久，根本没什么底蕴，就算跟玄冥宗、天机宗的人有所接触，玄冥宗和天机宗也用不着派五个长老级的人物前去，顶多派个天尊级的弟子过去不就好了？

　　“弟子还看到，玄冥宗、天机宗的几位长老对他们颇为客气的样子。”

　　叶踪脸色一变：“这西武叶家，也有这等能量？居然让玄冥宗和天机宗的长老都对他们客客气气，当真古怪得很！”叶踪这时候才发现，自己倒是真的有些小看了西武叶家。

　　“西武叶家当中，领头的好像是一个叫叶辰的，正与那几位长老说话，其他人站得比较远，弟子还查明，这叶辰是今日才刚到我们赤炎宗。”那个弟子看了一眼旁边的叶媃，小声道，“媃儿小姐特别关照过，看门的弟子不敢拦他！”

　　“罢了。”叶踪瞥了一眼身旁的叶媃，他知道叶媃心里向着西武叶家，放叶辰进来也没什么，只是他十分奇怪，媃儿在西武叶家生活这么多年，也没听她说过西武叶家有什么武道高手，好像实力最强的，也不过是九阶顶峰罢了。

　　但是今天，他却是对西武叶家刮目相看，玄冥宗和天机宗五个长老，居然都只是为了去见叶家的一个年轻人？

　　叶踪的手指轻轻地敲击着椅子的扶手，不知道西武叶家的人跟玄冥宗、天机宗的人见面，到底是因为什么事情？他还是不认为，西武叶家能有资格与玄冥宗、天机宗的人平起平坐。

　　“另外还有一件事情，不知道当讲不当讲！”

　　“说！”叶踪冷冷地瞥了一眼那个弟子。

　　“方才西武叶家的人想来演武场，被叶君卓师兄拦住，结果叶家那个叫叶辰的年轻人将叶君卓师兄还有一些弟子给打了，叶君卓师兄要找几个长老帮他出气。”

　　“西武叶家的人还真是胆大包天，居然敢在我赤炎宗撒野！”叶踪紧握着座椅扶手，气怒交加，“让那几位长老先不要动，我倒要看看，他们想在我赤炎宗干什么！再探！”

　　“是！”那个弟子躬身退下。

　　一处无人的树下，神魂感觉到附近有人窥探，叶辰冷冷一笑，那个人应该是赤炎宗的，反正距离那么远，他不可能听到自己跟玄冥宗、天机宗的几位长老谈话，他朝玄冥宗、天机宗的五个人看去，这五个长老年龄都在六十岁以上，不过精神都十分矍铄。

　　“这位小兄弟，请问那位殿下在哪？”玄冥宗和天机宗的几个长老四处张望，他们以为妖王不在这里，压根也没想到，刚才的神魂是叶辰释放出去的，叶辰就是那个‘妖王’。

　　“这不是你们应该问的。”叶辰神色微沉，装作有些不快的样子，淡淡说道，越是这时候越是不能让这些人知道自己的虚实。

　　叶辰的语气，让这几位长老有些惊疑不定，眼前这个少年应该是有一些雄厚的背景，不然不会在他们面前用这样的语气说话，他们猜测着叶辰的身份，莫非是那位妖王的手下亦或是弟子？

　　“我叫穆东远，天机宗长老，这位是穆东林，也是我宗派中的长老。”天机宗一个白须白发的老者自我介绍道，一对眼睛清亮有神，打量着叶辰。

　　“我叫褚白，他们分别叫禇岩、禇明，我们三人都是玄冥宗的长老。”听天机宗的穆东远主动说话，玄冥宗的一个长老也开口道。

　　玄冥宗和天机宗在中央帝国十大宗门中分别排名第二第三，同属狮王麾下，平时一直都是竞争关系，玄冥宗稍稍压过天机宗一头，不过天机宗在天机之术上的造诣，令狮王更为看重天机宗一些。双方既竞争，又相互辅佐。

　　两大宗门玄尊（玄师）级高手极多，每个宗门都有五六十人以上，但是至今无人突破神尊境界，想要达到那个层次是非常难的，除非有一些上古遗留的绝世功法，否则极难突破，但是上古绝世功法，现今大多已经失传了。

　　“嗯，我记住了。”叶辰扫了一眼，将他们五个人的面容记在了心里。

　　“请问那位殿下将我们找来有何事？”穆东远小心地问道，作为天机宗的长老，他可是知道妖王的可怕，虽然那个找他们过来的妖王，不是他们的顶头上司通天狮王，但他们也得小心应对，因为就算是狮王，也不会轻易招惹一个妖王级的存在！

　　穆东远等人心中都有些忐忑，妖王级存在极为可怕，且喜怒无常，就算顺手把他们杀了，他们也是无处喊冤去，狮王麾下玄级高手太多了，不可能为了一个玄级高手而去招惹一个妖王，更何况狮王殿的主力还在面对狼王殿，根本无暇应对另外一个妖王了。虽然只差了一阶，但玄师玄尊级的修炼者，对妖王来说，就是蝼蚁般的存在。

　　“你们可认得这个？”叶辰从护臂空间里拿出一块铭牌，狮王令！

　　看到这块铭牌之后，那五个长老顿时大惊失色，这是狮王殿的狮王令，他们怎会不知？见狮王令，如见狮王！

　　“认得、认得！”那五个长老纷纷拱手弯腰道，他们可是见过好几次狮王令，不可能认错，眼前这个少年，不知道是狮王的什么人，狮王是不会轻易将狮王令交给外人的。他们在世人面前，虽然地位崇高，但他们却是明白，他们在通天狮王面前，却是无比渺小的存在。这个年轻人在狮王面前说上几句话，便可以轻易决定他们的生死。

　　“既然你们知道狮王令，那就好，等会听我吩咐。”叶辰用一种不容质疑的口吻说道，若是他此时对这几位长老和颜悦色，这些长老估计反而会怀疑叶辰。

　　“是，属下但凭吩咐！”那五个长老恭声应道，看到狮王令，不管发生什么事情，他们都得唯叶辰马首是瞻，否则狮王那边怪罪下来，那就是死罪！

　　“走，我们进演武场！”叶辰说道，眼眸微眯了起来，有两大宗门的人助阵，他心里便有了一些底气，今天，我就要闹一闹这赤炎宗！

　　叶战龙、叶蒙、叶璇等人一直在远处观望，他们心里忐忑不已，这五个精神矍铄的老者应该是五个超级高手，这从穆东远等人身上的气势便能感受出来，这五个人找叶辰做什么？

　　“父亲，这五个人到底是什么来历？”叶蒙疑惑地问道。

　　“看这衣服，好像是玄冥宗和天机宗的人，中央帝国排名第二第三的两大宗门，这五个人，想必应该是长老级的人物！”叶战龙也是暗自心惊不已，中央帝国排名第五的赤炎宗，便已经是令他们仰望的庞然大物般的存在，更何况排名第二第三的两大宗门！这两大宗门的人找辰儿做什么？

　　“他们对叶辰哥哥好像很客气的样子。”叶璇在一旁说道，一直以来，叶辰哥哥就像是一座伟岸的大山一般，树立在他们的面前，守护着叶家，越是随着时间的推移，她越是发现，他们越来越看不懂叶辰了。不过她知道，不管时间如何变迁，他们叶家人的感情是不会变的。

　　叶战龙和叶蒙也都注意到，那些人对叶辰确实十分客气，甚至恭敬得有些小心翼翼，他们怎么也想不通，莫非又是因为叶家那位老祖宗的关系？那位老祖宗果真有这般通天彻地的手段？就连玄冥宗和天机宗这样的大宗门，也要卖老祖宗面子？

　　就在他们说话的时候，叶辰已是带着两大宗门的五个长老走了过来。

　　“我们进演武场吧。”叶辰淡淡地说道，“我倒要看看，这赤炎宗还敢不敢拦我们！”

　　“嗯。”叶战龙等人颇有些激动，没想到叶辰居然找了两大宗门助阵，这回他们却是不用再畏惧赤炎宗了。


第316章 宗逸

　　一行人浩浩荡荡，朝演武场走去。

　　极远处，刚刚被叶辰打了的叶君卓等人目光恶毒地朝叶辰这边看了过来，看到玄冥宗和天机宗的五位长老居然跟叶辰站在一起，露出难以置信的神情，这不可能！西武叶家的人怎么会跟两大宗门的人在一起？

　　刚才叶君卓回来的时候，找了赤炎宗两位玄尊级的长老，想要找回场子，可是还没等他们前往，便得到掌门的传话，让他们不要轻举妄动，他们很是疑惑，教训西武叶家的人而已，为什么掌门居然如此慎重？才过了片刻，他们便发现叶辰跟在玄冥宗和天机宗五位长老的后面走了进来。

　　原来西武叶家居然找了玄冥宗和天机宗两大宗门做靠山，叶君卓顿时咬牙切齿，算你们厉害！有两大宗门做后台，叶君卓还真奈何不了叶辰等人，只能苦水往肚子里咽，听掌门的安排。

　　看到玄冥宗和天机宗的人回来，各大宗门的高手们目光刷的一下，全都朝这边看了过来，发现玄冥宗和天机宗的人，居然带了几个陌生人入场，都露出疑惑的神情。

　　那些大宗门的人目光在叶辰等人身上瞟来瞟去，但是那些玄师们，却没有释放出魂念查探，万一这几个人中有一个是妖王所化，用魂念查探惹恼了一个妖王怎么办？

　　坐在对面的紫岚郡主看到叶辰入场，顿时坐立不安了起来，没想到这个恶魔也来了，早知道她就不来赤炎宗了。看到女儿神色有异，云烟郡王诧异地看了一眼紫岚郡主，又朝叶辰那边瞟了过去。

　　这叶辰居然跟玄冥宗、天机宗的人在一起，莫非是狮王殿那边过来的人？等会他得好好问一问两大宗门的长老了，云烟郡王属于皇族中人，但皇族之中分为数派，跟各方势力结合，有一些势力在皇族之中颇具影响，包括狮王殿、药王城、执法殿等等，而云烟郡王，正是狮王殿一系的人马。

　　叶辰等人的入场，并没有对比武大会产生什么影响，比武大会依然照常进行着，两个赤炎宗的弟子你来我往，玄气纵横。

　　地尊级高手的比试，也是相当有看头的，比武台下发出阵阵喝彩之声。

　　叶踪坐在远处的椅子上，朝叶辰等人这边看了过来，目光落在叶战龙脸上，微微一凝，这西武叶家，到底用了何种手段，居然能跟着玄冥宗和天机宗的人入场？

　　叶媃坐在叶踪的身边，朝这边看过来之后，惊讶地呆了片刻，眼眸瞬间噙满泪水，心中欢喜，她没想到叶辰也来了赤炎宗，之前她还担心，叶辰会遇到麻烦，但看到叶辰跟在玄冥宗和天机宗两大宗门五位长老的后面，她悬着的心放了下来，不知道叶辰哥哥是怎么让玄冥宗和天机宗的长老出手相助的，有两大宗门的长老维护，赤炎宗应该不敢把叶辰哥哥怎么样。

　　叶辰看向叶媃，两人双目对视，叶辰微微一笑，看到媃儿关切的眼神，心中升起一丝暖意，一切尽在不言中。

　　那宗逸一直注意着叶媃，看到叶媃神色有异，再顺着叶媃的目光看去，发现傲然卓立的叶辰，眼神渐渐阴沉了下来，自从他那一次来赤炎宗看到叶媃之后，他对叶媃便是一见钟情，无奈叶媃对人太冷淡了，他到现在为止，还没见叶媃对谁笑过，关心过谁，他还以为叶媃性格如此，加上叶媃并没有定亲，便对叶媃穷追不舍，直到今天他才发现，叶媃并不是对谁都漠不关心！

　　朝台上看去，那个美丽的女子，如同静静绽放的冰山玉莲，美得不似凡间中人，他是多么渴望得到，可惜对方的心，却是在另一个人的身上，这让他不禁产生了强烈的嫉妒之心！

　　居然有人敢跟我宗逸抢女人，我宗逸看中的女人，又岂是你们这些凡夫俗子可以染指的？

　　宗逸朝叶辰的方向冷冷地瞥了一眼，不管他是谁，我一定要让他死！

　　他朝叶辰看的时候，却见叶辰也朝这边看了过来，嘴角流露出一丝淡淡的不屑，那种不屑，仿佛是一个巨人在俯瞰一只蝼蚁，完全不放在心上，叶辰的态度，更是让他无比的愤怒。

　　一直以来，他都是一个天之骄子，中央帝国年轻一辈中天赋最卓绝的人，短短二十年，便修炼到了天尊中期，更被认为是继他父亲之后最有希望冲击神尊的人，但是今天，他居然被人藐视了，这让他简直有一种想要杀人的冲动。

　　“暂且让你多活一段时间，你以为有玄冥宗和天机宗的庇护，就能挡得住我沧澜宫吗？在这中央帝国，除了皇族，便是我沧澜宫的天下！”宗逸的目光，冰寒如刀。

　　见宗逸和叶辰对视，满是敌意，叶踪回过头，看向叶媃，冷冷问道：“那个跟在叶战龙身边的年轻人是谁？”

　　听到叶踪的问话，叶媃的脸色瞬间变得煞白。

　　叶踪看到叶媃的这副表情，便已经知晓了，叶媃和叶辰之间关系匪浅，心中冷哼了一声，这西武叶家还真有手段，居然联络上了玄冥宗和天机宗的人，就算你们进得了演武场，但别忘了，这里是赤炎宗！虽然玄冥宗和天机宗的人肯带你们进场，但他们肯为你们一个小小的西武叶家拼命么？就算用了些手段，傍上了两大宗门，但西武叶家，依然是一个谁都能踩死的蝼蚁！

　　台上赤炎宗弟子们的竞技，渐渐进入了白热化。

　　“这赤炎宗果然了得，居然有一个弟子二十五岁便达到了天尊初期，应该是赤炎宗年轻一辈中天赋最为卓绝的一个了吧？”

　　“了不得！二十五岁便到了天尊初期，不出意外的话，有生之年定然能达到玄尊顶峰，说不定能有机会冲击神尊，虽然冲击神尊机会渺茫，但应该也能无限接近神尊境界了！”

　　“除了这个弟子之外，还有二十多个弟子达到了地尊级别，这赤炎宗果然底蕴雄厚！”

　　“这些弟子当中，居然有八个是叶踪本家，赤炎宗叶家，也当真了得！”

　　周围传来一些小声的议论，身为玄尊顶峰高手的叶踪，自然也都听到了，不禁露出一丝得意之色，那个天尊初期的弟子姓叶，这二十多个地尊弟子当中，也有七个姓叶！

　　当年离开西武帝国之后，他们叶家分支投入到了赤炎宗里面，凭着不服输的勇气，从宗门之中一路往上爬，最终掌控了整个赤炎宗，成就了今日的辉煌，叶踪还是颇感自傲的，如今的他们已是完全可以俯视西武叶家了！

　　如今的西武叶家，也敢来中央帝国与我中央帝国叶家争锋，居然还敢打伤我中央帝国叶家的人，真是活腻味了！

　　“喂，又看到你了。啧啧，你可真有能耐，刚进来的时候，成了赤炎宗的人，现在怎么又成了我们天机宗的人？”那个胖子莫白发现叶辰之后，立即挤了过来。

　　“嗯。”叶辰淡淡地应了一声。

　　“厉害。”莫白一边说着，一边朝演武场上看去，“自己门内弟子打来打去，真是没劲，还不如看美女呢，啧啧，这赤炎宗宗主的女儿叶媃可真是美得不行啊，简直就像仙子一般，不过要被沧澜宫的宗逸给拱了，真可惜！”

　　叶辰脸色有些不好看，这宗逸也想娶媃儿，还没问问我同意不同意呢。

　　听到莫白在后面叽里呱啦呱噪得很，天机宗的穆东远长老唯恐惹来叶辰不快，见叶辰表情阴了下来，连连给莫白使眼色。

　　“穆长老，怎么了？你眼睛进沙子了？”莫白奇怪地问道。

　　穆东远此时简直想要一巴掌把莫白这小子给扇飞出去，气得两眼泛白。

　　比武台上最后只剩下了那个天尊初期的弟子，手持长枪，傲然而立。

　　他应该就是这次比武大会的胜者了。

　　这赤炎宗之所以举办这样一次比武大会，估计是为了向外界展现实力！

　　“这就结束了？那小子叫叶庞，二十五岁天尊初期，算是相当了不得了，这赤炎宗里没有一个年轻人是他的对手，这比武真是没劲！”那莫白颇有些无聊地说道，眼睛在人群中寻找，“啧啧，紫绫宗那位女掌门，虽然六十多岁了，但保养得还真好啊，看起来就像个小姑娘，那丰满的身材，真是风韵犹存。”

　　听到莫白的话，叶辰有些无语，看来这莫白的口味，不是一般地重，看了看叶踪所在的方向，今天这场比武，不会到这里就结束了吧，这叶踪把这么多宗门的代表召集过来，应该还有另外的安排吧？

　　就在这时，那个叫叶庞的赤炎宗弟子，目光落在了比武场旁边的宗逸身上：“宗逸兄，久闻宗逸兄天赋卓绝，年纪轻轻便已经达到天尊中期，十分了得，又想要娶我的小师妹。今天大舅哥我，可是要考校考校宗逸兄，如果宗逸兄的修为不过关，想娶我家小师妹，那就难喽！”叶庞说完，哈哈一笑。


第317章 你敢动我？

　　那些大宗门的人一听这话，才明白过来，这赤炎宗要和沧澜宫结亲，所以才特地把他们给找过来，是为了向各大宗门宣告啊！之前那什么比武大会，不过是铺垫，现在上演的，才是真正的戏肉，叶庞肯定打不过宗逸这个年轻一辈的第一高手，所以说这样的话，不过是个由头提出这件事情罢了。

　　赤炎宗和沧澜宫结亲，那中央帝国的势力格局，就又要发生一些变化了。那些跟赤炎宗有点不太对头的宗门的代表，脸色皆都阴沉了下来，叶踪这个老狐狸，傍上了沧澜宫，以后恐怕就不能招惹了，谁让别人生了个好女儿呢！

　　“叶庞兄说笑了，既然叶庞兄这么说，那我就陪你切磋切磋。”宗逸朝台上的叶踪还有叶媃看了一眼，面有喜色，莫非这件事情，是叶媃同意了的？

　　叶踪淡然地坐在那里，什么也没说，坐在叶踪旁边的叶媃，却是脸色惨白，摇摇欲坠，她明白了父亲的意图，自己一直拒绝宗逸，父亲这是想先斩后奏，逼自己嫁人啊！

　　以前我一直呆在西武叶家，回来才刚刚一年，父亲就这么急着将自己嫁出去么？

　　来到赤炎宗之后，母亲对自己很好，叶媃很敬爱自己的母亲，但是对这父亲，始终有点生疏，尤其是叶踪屡次逼自己嫁给宗逸，更是让叶媃对父亲，产生了一些对立的情绪。

　　为了宗门，一个父亲，就可以完全不顾女儿心中的感受么？

　　叶媃看着远处的叶辰，泪水涌落，此生可能无缘，媃儿跟叶辰哥哥，可能要来世相见了，若是父亲一意相逼，她宁愿死！

　　宗逸跳上了比武台，对叶庞微微抱拳。

　　“叶庞兄请指教！”宗逸客气地说道，脸上挂着淡淡洒脱的笑容，瞟了一眼远处的叶辰。

　　叶辰身旁的莫白撇了撇嘴，道：“这两个人真会演戏。”朝叶踪和叶媃方向看了一眼，嘟囔道，“那叶媃怎么一直朝我这边看，难道是我太英俊潇洒了？莫非她喜欢的是我？”

　　眼看着叶庞和宗逸的比试就要开始了，叶辰忽然纵身一跃，跳上了比武台。

　　这是怎么回事？这又是谁？

　　众人有些发愣地看着台上的叶辰。

　　叶辰跳上比武台之后，似笑非笑地道：“你们两个在这里你一句我一句，聊得还真有兴致。你是叫宗逸吧？”叶辰看向宗逸，颇为藐视地道，“就你也想娶我家媃儿，你也不照照镜子看自己长什么模样，你问过我的意见了吗？”

　　“你是谁？我想娶媃儿凭什么要你同意？”看到叶辰这么无礼，宗逸怒道。

　　“我是谁你也配知道？媃儿也是你叫的？”叶辰嗤笑一声。

　　宗逸脸色涨红了一片，他原本还想跟叶辰辩一辩，哪知道叶辰完全不跟他讲道理，他一个世家子弟，从小就注重休养，论对骂，哪比得上叶辰，一时也不知道该怎么骂回去。

　　叶辰目光直视前方的叶踪，冷哼道：“你叫叶踪吧？我敬你是媃儿的父亲，不愿骂你。但是这件事情，你做得太不地道了，你要把媃儿嫁出去，我西武叶家同意了吗？”

　　西武叶家？什么家族？中央帝国一众大宗门的代表们面面相觑。

　　“好像叶踪所在的赤炎宗叶家，在偏远之地西武帝国有一个分支，应该是叶踪的同族吧？”

　　“西武帝国？好像有听说过那么一个地方，不过是个偏远小国！那种地方的武道世家，能是什么大家族？”

　　“我叶踪嫁女儿，也轮得到别人指手画脚？你又是哪来的野小子？”叶踪端坐在椅子上怒声道，他没想到，叶辰居然会出来搅局。他身为一个大宗门的宗主，什么时候这样被人指着鼻子骂过？若不是在场有着这么多人，他早就发难了，现在不得不勉强压下怒火得别，免人说他跟一个小辈计较。

　　“轮不到别人指手画脚，但是我西武叶家，却是比你有资格！你很好，媃儿还在襁褓中的时候，你把媃儿寄养在我西武叶家，好了，等媃儿长大了，你又蛮横地把媃儿给带了回去。如果带回去之后你好好对媃儿也就罢了，这还一年都没到，你就要把媃儿嫁出去，为你赤炎宗搏取利益，有你这么当父亲的么？你配当媃儿的父亲么？”叶辰指着前方的叶踪，毫不留情地道。

　　叶踪气得七窍生烟，怒哼了一声：“媃儿是我的女儿，岂容你多嘴？你们西武叶家的人也太胆大放肆了，这赤炎宗也是你们闹腾的地方？我赤炎宗若是想灭你西武叶家，易如反掌，你还不赶紧退下！”

　　“想灭我西武叶家，那就来吧，随时恭候！你们不过是把媃儿生下来罢了，但我西武叶家，却是把媃儿养了十六年，对媃儿来说，到底谁更亲？”叶辰狠狠地骂道，“我西武叶家没同意，你凭什么把媃儿嫁出去？还有，你要把媃儿嫁出去的时候，你问过媃儿自己的意见了吗？媃儿不愿嫁，我西武叶家便会庇护她，纵然沧澜宫想要对我西武叶家动手，我西武叶家也一力扛之！”

　　自己一个堂堂的宗门宗主，居然被叶辰这个不知道哪冒出来的小子给骂了，他怎能不生气，转过头，对叶媃道：“媃儿，你自己说！”

　　叶媃此刻，已经泪流满面，她心里传来阵阵撕裂地痛楚，她很焦急，她不想嫁，但更不想叶辰出事，她清楚地知道，赤炎宗到底是什么样的存在，根本不是西武叶家能够抗衡的，更何况背后还有一个偌大的沧澜宫。

　　但是现在，就算死，她也会支持叶辰，因为叶辰说的，正是她自己想要说的！

　　看到叶媃的反应，叶踪气怒交加，嘭的一声，将座椅的扶手捏断。

　　各个大宗门的代表，除了沧澜宫之外，都是一副看好戏的表情，他们这些宗门，自然是不愿意看到赤炎宗和沧澜宫联盟的，有人搅局最好了，他们一边看好戏，一边大声地议论。

　　“原来叶踪的女儿，在外面寄养了十六年，这西武叶家对叶媃算是有养育之恩，出嫁这种事情，当然要过问。”

　　“穷在闹市无人问，富在深山有远亲。”一个琴音宗的长老淡淡说道。

　　众人恍然，这叶踪如此趋炎附势，对西武叶家如此不屑，是因为西武叶家没有势力，女儿接回来没过一年就要将其嫁出去，是因为沧澜宫势大，想通过嫁女儿巴结沧澜宫。如此一看，什么情况一目了然。

　　“狂妄小子，也敢在我赤炎宗嚣张放肆，来人，把这小子给我拿下！”叶踪听到那些人的议论，恼羞成怒。

　　几个赤炎宗的玄尊高手正准备纵身跃起，却见玄冥宗和天机宗的人更快，五个玄级高手各自占住了比武台的四周。

　　穆东远沉声道：“谁若是伤他，就是与我天机宗为敌！”

　　“谁若是伤他，就是与我玄冥宗为敌！”玄冥宗的禇白也沉喝道。

　　他们纷纷运转玄气，准备与赤炎宗的人一战。

　　瞬时间，周围所有大宗门的代表都愣了，玄冥宗和天机宗，居然同时出手，都要维护这个小子，这个小子到底是什么来历？

　　其他人目光也有点呆滞，心中疑惑重重。云烟郡王看到玄冥宗和天机宗如此，心中一动，莫非比武台上这个年轻人，来自狮王殿？若非来自狮王殿，又怎能同时驱使得动玄冥宗和天机宗两大宗门？

　　若是狮王殿的人，这个时候他也不得不有所表示了！

　　云烟郡王缓缓起身，道：“谁若是伤他，也是与我云烟郡王为敌！”

　　场上所有人豁然皆惊，包括宗逸还有沧澜宫三个玄尊长老也都是大皱眉头，这个小子到底是什么人，除了玄冥宗和天机宗两大宗门的长老拼死相护之外，居然连云烟郡王，也要出手？

　　玄冥宗、天机宗、云烟郡王三方加起来，已有十个玄级高手，不过这可不是十个玄级高手这么简单，他们的一言一行，可是代表了三股强大的势力！

　　这三股强大的势力做出这样的选择，那叶辰的身份，就值得深思了！

　　宗逸嘴唇微微有些发白，压抑着心中的愤怒和不甘，他原以为，以他沧澜宫少宫主的身份地位，还不轻松碾压叶辰这个无名小子？但是现在，叶辰居然同时驱使动了三方势力，其身份地位，恐怕比他这个沧澜宫少宫主还犹有过之，想到叶媃看向叶辰的眼神，宗逸心中满是怨毒。原来自己一直所依仗的身份地位，不管是叶辰还是叶媃，根本没看在眼里！

　　叶辰也没想到，云烟郡王也会出声，朝云烟郡王那边看了一眼，他心里已是有些明白，这云烟郡王应该也是狮王殿的人马，狮王殿的影响力果然惊人！

　　叶辰傲然而立，右手指向叶踪，冷笑道：“叶踪，你若是动我，用不了多久，就会有人血洗你赤炎宗！你以为一个小小的赤炎宗，就可以傲视天下了么？你以为一个小小的沧澜宫，就能护得住你们？”


第318章 沧澜剑

　　血洗赤炎宗？叶辰的话如同闷雷一般，在叶踪的耳边响起，叶踪愣住了，他原以为，西武叶家是因为某些东西才攀上了玄冥宗和天机宗，现在看来，绝对不是的，这玄冥宗和天机宗的高手，居然都甘愿被叶辰驱使，这叶辰分明是凌驾于玄冥宗和天机宗之上！

　　而叶辰居然放言，敢动他就会有人血洗赤炎宗！如果叶辰一个人站在比武台上这么说，他只会大笑三声，但是现在，玄冥宗和天机宗的人如此，让他不得不考量起叶辰的身份了。

　　“到底是怎么回事？”叶踪头疼欲裂，他想不明白，一直以来被他无视的西武叶家，怎么会有能量调动玄冥宗和天机宗的高手？西武叶家到底是怎么做到的？

　　场上所有宗门的人，目光看向叶辰，皆都有些发愣，莫非这西武叶家，是某个超级世家不成？叶辰敢说这样的话，必然是有所依仗！

　　估计也就只有少部分人知道，那西武叶家，根本不是什么超级世家，而是一个小得不能再小，以前的他们可以轻易踩死的蝼蚁！

　　叶踪一时间进退不得，这时候他也不知道该怎么办，拿下叶辰？叶辰刚才的话说得很清楚了，将会有人血洗赤炎宗，在这件事情上，他不敢轻易冒险，如果不拿下叶辰，他的脸面应该往哪搁？

　　这里是赤炎宗！

　　此时叶媃看向叶辰的目光，也有些难以置信，她抹掉眼眶中的泪水，在她看来，此刻的叶辰如同一个满身金辉的天神一般。不管她遇到什么事情，叶辰都会守护着她。她慢慢站了起来，此刻的她，也不该屈服于命运！

　　叶辰瞟向沧澜宫少宫主宗逸，冷哼了一声说道：“小子，我不愿意以大欺小，看你对媃儿也是痴心一片，如果你能打败我，我就同意你向媃儿求婚，如果打不过我，你还是回你那什么宫再喝几年奶吧！”

　　以大欺小？叶辰的年龄可是比宗逸还要小！

　　“真的？”宗逸看向叶辰，眼眸中骤然闪过一道寒光。

　　“当然是真的！”叶辰心道，我虽然同意你向媃儿求婚，但媃儿若是不同意，那我也就没辙了。反正不管是输是赢，你都别想娶媃儿，之所以给你个挑战的机会，只是为了教训教训你罢了。

　　宗逸闪过一个疯狂的念头，眼前的叶辰看起来才十七八岁而已，有什么能耐可以打得过我，我的修为可是天尊中期，整个中央帝国年轻一辈中的第一天才，若非忌惮叶辰的背景，他早就出手了！

　　“比武场上，生死无怨？”宗逸冷冷注视叶辰，若是在比武场上出现什么意外，这么多人看到了，叶辰背后的势力也不好说什么。

　　“生死无怨！”叶辰嘴角微微一撇，点头道。

　　“好！”

　　既然叶辰亲口说了，那是你自己找死，宗逸沉喝了一声，纵身掠起，手化为爪，朝叶辰扑去。

　　沧澜鹰击！

　　宗逸右手逸散的玄气，化作了一道苍鹰利爪，朝叶辰抓下，那玄气如同一把把利刃，仿佛要将空间撕裂一般。

　　这沧澜鹰击是沧澜宫的绝学，八品武技，威力极为霸道，是当年沧澜宫主成名的武技之一。宗逸虽然只有天尊中期的修为，但这一式沧澜鹰击，就连天尊顶峰的高手也不敢硬接！

　　虽然不认识叶辰，但他有一种直觉，叶辰和叶媃关系匪浅，对叶媃的爱慕已是宗逸心中的执念，他恨不得让叶辰死，所以管不了那么多了。

　　沧澜鹰击形成的破空之声，令周围观战的各大宗门的高手们微微一凛，宗逸的沧澜鹰击，已是有了七八分的火候，当真十分了得，若是假以时日，恐怕年轻一辈当中，真的无人能与之抗衡了。

　　对面那小子才十七八岁的样子，以他的实力，能够抗衡宗逸？居然还直言挑衅，真是不自量力！

　　见宗逸扑向叶辰，叶媃的心骤然窒息，她可是清楚地知道叶辰的实力，以叶辰的修为，怎么可能抗衡得了天尊中期的高手？这段时间，她发疯似地修炼，再加上她体质特殊，修为突飞猛进，但是直到现在为止，她跟宗逸之间，还是差距悬殊，她怎么也想不到，分别之后，叶辰的实力会突飞猛进。

　　“小心！”旁边玄冥宗和天机宗那几个长老紧张地喊道，要是叶辰出点什么事情，狮王那里他们还真不好交代。

　　虽然叶辰手持狮王令，但在他们看来，叶辰年纪如此之轻，修为定然不是很强，怎么打得过身为中央帝国年轻一辈第一高手的宗逸？

　　“无妨，我倒要看看，中央帝国年轻一辈第一高手，到底有些什么手段，我要告诉你，你这第一高手，不过是井底之蛙，坐井观天罢了！”叶辰哼道，他并不准备手下留情。

　　“徒逞口舌之利，去死吧！”宗逸神色狰狞。

　　看到宗逸朝自己扑来，叶辰微微冷笑，身上火焰冲天而起，一招赤云封天出手。

　　轰的一声，叶辰的火系玄气和宗逸的水系玄气对撞，发出一声震耳欲聋的爆鸣之声，整个比武台像是要被从中撕裂了一般。

　　此时也站在比武台上的叶庞感受到两股强大的力量扑面而来，蹬蹬蹬连退了几步，体内血气翻涌，面现骇然之色，虽然同样是天尊级的高手，他跟叶辰、宗逸二人修为差得不是一星半点！

　　若是再呆在这里，他恐怕要被叶辰、宗逸的玄气给撕碎，叶庞连忙纵身跳下了比武台。

　　水火激撞之中，两个身影冲天而起，近身对抗，嘭嘭嘭，他们对轰的速度极快，那些普通弟子们根本看不清叶辰和宗逸的动作，只有玄级高手，才能看得清楚。

　　沧澜宫三个玄尊级长老大惊失色，他们对宗逸的修为是非常清楚的，在年轻一辈中，宗逸至今没有遇到过一个敌手，实力远超同龄中人，乃是当之无愧的天才，没想到今天碰到一个年龄比宗逸还小的，居然能与宗逸打得不分胜负。

　　“沧澜战甲！”宗逸的身上，覆盖了一层淡蓝色的甲胄，在阳光的照耀下，显得绚烂夺目。

　　下方那些来自各大宗门的人纷纷惊呼。

　　“居然是沧澜战甲！”

　　“不知道这沧澜战甲有沧澜宫主几分火候？”

　　“当年沧澜宫主施展沧澜战甲，几乎无人能破，在玄尊顶峰时连杀十二位同级高手，而后晋阶神尊初期，没想到宗逸居然也学会了这一式武技！恐怕现在，宗少宫主已是玄尊之下第一人了吧！”

　　嘭，叶辰一记怒碎山河轰击在宗逸的身上，那淡蓝色的甲胄只是散出一道道波纹。

　　“今天居然被你逼得施展了沧澜战甲，死在我的手里，也算是你的荣幸吧！”宗逸冷笑了一声，一脚踢向叶辰的脖子，那一脚，霸道无比，右脚划破空气，产生了强烈的音爆之声。

　　下方沧澜宫三个玄尊长老相视一眼，皆露出一丝忧色，跟宗逸对战的那个少年不知道是何来历，若是宗逸将其击杀，说不定会给沧澜宫引来一些麻烦，就算在这比武场上，生死由命，可是难保对方背后的势力不会施展一些手段。但看宗逸出手，如若雷霆，竟是誓要将叶辰击杀，这恐怕有些不妥。

　　宗逸年少轻狂，脾气难免火爆一些，加上又是被情所困，出手狠辣是很正常的，若是那个少年落败，看来自己三人得出手救下，保上他一条性命！否则后患无穷！

　　感觉到宗逸的腿劲呼啸而来，叶辰眉毛一挑，左手格挡了出去。

　　“居然用手挡我这一腿，简直是找死！”宗逸冷然一笑，去死吧！

　　嘭的一声，水系玄气阵阵激荡而出，叶辰只是稍稍地飞退了一段距离，而宗逸也是被震得连退了几步。

　　“这不可能！”宗逸心中狂吼，自己这一腿的力量，纵然是精钢，也要被一腿轰成碎粉，按照他的想象，叶辰的左手定会被踢断，然后被他一脚踢在脖子上，可是没想到，叶辰居然轻描淡写地用左臂格挡了下来。

　　叶辰左手的护臂，一丝丝红色的光芒流过，扩散而出，叶辰用护臂挡下宗逸的一腿，居然没有感受到任何一丝力量，全被这护臂给卸掉了，这天火护臂当真了得！

　　下方观战的人都有些傻眼，他们看不到叶辰右臂衣衫之下的天火护臂，都万分惊讶，宗逸刚才那一腿的威力，几乎所有人都感受到了，可是居然如此轻描淡写地被接了下来，这有点令人出乎意料。

　　莫非是什么秘法？

　　“还有什么招数，尽管使出来吧。”叶辰冷冷注视宗逸，宗逸的实力在天尊级当中，绝对是非常了得的，叶辰本身的修为，也就天尊顶峰而已，而且是自己修炼出来的，不像宗逸，上面有人教导，“沧澜宫少宫主不会就这点能耐吧？”

　　“居然敢蔑视我沧澜宫的武学，这是你逼我的！”宗逸脸上涨得通红，他悬浮在空中，从乾坤袋中缓缓抽出一把蓝色的长剑，这把蓝色的长剑，仿佛是用水凝聚而成的一般，如同一汪秋水。

　　“沧澜剑！”下方发出一阵惊呼。

　　“沧澜宫主果然要将宫主之位传于宗少宫主了么？”

　　没想到宗逸居然拿出了沧澜剑，就连沧澜宫的三个长老，也是面露吃惊之色。


第319章 打坏了我赔！！

　　叶踪抬头看向宗逸手中的沧澜剑，面露惊容，他可是明白，这把沧澜剑意味着什么，这把剑代表着无上的权位，沧澜宫身为中央帝国第一大宗门，本身的实力自是不用说了，神尊强者坐镇，下面玄级高手数以百计，更是直接控制了东大陆近五十多个国家、三百多个小型宗门，这么一股强大的势力，那是非常了得的。

　　而这把沧澜剑，则是宫主的象征。

　　莫非沧澜宫主已是准备将宫主之位传于宗逸了？叶踪瞥了一眼叶媃，心中感叹，我的女儿啊，并非爹爹不疼你，你若是嫁给宗逸，那便是未来的宫主夫人，权势滔天，为何要留恋一个小小的西武叶家呢？

　　玄冥宗和天机宗的几位长老相顾失色，他们可是明白沧澜剑的威力，若是叶辰抵挡不住，恐怕要被斩杀，可是叶辰说过，让他自己来，他们也无法出手。以叶辰的修为，应该是某个大佬的弟子了，这样一个人死了，后果就严重了。不过想了想，那位妖王应该就在这附近，看着这里的一切，如果叶辰真的遇到麻烦，那位妖王应该会出手的。

　　“你现在求饶，还来得及，沧澜剑出鞘，不见血不归鞘！”宗逸目光如同鹰隼，盯着叶辰，手中的沧澜剑嗡嗡鸣叫，一波波水纹在空中扩散。

　　这沧澜剑中，绝对隐藏着一个非常强大的器灵！估计至少是八九品以上的灵宝，沧澜宫的传承之物，品级又怎么会低？

　　“沧澜剑？我倒要领教领教了！”叶辰明白，自己手里的破狱剑是断然不可能与沧澜剑抗衡的。

　　“叶辰哥哥，接着！”只见下方人群中的小翼，将自己手里的苍龙匕扔了过来。

　　叶辰右手一抓，将苍龙匕握在手里，这把苍龙匕不过是把几寸长的短匕而已，看起来也是极为普通。

　　“就凭你这样一把短匕，要跟我的沧澜剑对抗么？”宗逸嘲弄地大笑。

　　下方那些围观的人也都面面相觑。

　　“这样一把短匕，在战斗的时候能有什么用？”

　　“它的对手可是沧澜剑！”

　　众人摇头叹息，在中央帝国出世的所有灵宝之中，沧澜剑最少能排得上前三，威力绝对不是普通灵宝能够抗衡的，一般六品的灵宝，也是被沧澜剑一斩就断，那如若一汪秋水的剑身，看起来晶莹剔透，其中却是蕴含着无穷的威力。

　　叶战龙、叶蒙等人在下面观战，一开始看到叶辰居然凌空而起，与宗逸对决，心中吃惊万分，原来叶辰已是天尊级的修为，这件事情对他们造成的冲击可想而知，看到叶辰居然能稳稳地占据上风，他们不禁都为叶辰感到自豪，但是那宗逸拿出沧澜剑之后，他们不禁忧虑了起来，从周围这些人的表情可以看出来，这把剑绝对不简单！

　　就在众人议论纷纷之时，叶辰已是将自己体内的玄气，注入到了苍龙匕之中，只听嗡的一声，宛如远古的兽吼，一股强大的力量，以苍龙匕为中心，朝四周扩散了出去。

　　那恐怖的气息压迫，瞬间令所有天尊级以下的人脸色煞白，就连那些玄尊级高手，也感受到了一丝凝重之意。

　　此匕究竟是何种神物，居然能散发出如此恐怖的气息？

　　众人这才发现，原来叶辰手中那把普普通通的匕首，居然也是一件非常强大的灵宝。

　　叶辰还是第一次使用苍龙匕，不知道如何施展，不过他确实感受到了，苍龙匕中蕴含的可怕威力，这把苍龙匕不太听从自己的驾驭，隐隐有一种脱手而出的感觉，他运行玄气，强行压迫着苍龙匕的器灵，苍龙匕嗡嗡颤鸣，一波波能量扩散而出。

　　叶辰挥动了一下苍龙匕，一道光影虚空斩出。

　　原来这苍龙匕居然能挥出类似于剑气之类的东西，可以击伤远处的敌人，这样就避免了它长度上的不足。

　　“好了，我们来看看，究竟是你的沧澜剑厉害，还是我的苍龙匕更胜一筹！”叶辰凝立虚空，淡淡说道。

　　他话音刚落，只听远处轰隆一声巨响，苍龙匕斩出去的那一道剑芒，落在了远处赤炎宗的一座观赏楼阁之上，只见那观赏楼阁被这道剑芒斩成了两半，轰然倒塌。

　　那些大宗门的人朝远处看去，只觉得眼皮直跳，这把匕首好强悍，这么远凭空斩出，居然能将一座楼阁给轰碎，若是落在这演武场中，那还得了？

　　“不好意思，我这把苍龙匕，用得还不太顺手，不过在这里打坏的东西我可不会赔！”叶辰的声音平静无波，但在场的所有人都能听得很清楚。

　　叶踪嘴角微微抽搐，打坏的，可是他赤炎宗的东西，叶辰居然还说这样的风凉话！他对叶辰的背景产生了深深的忌惮之心，也不敢就此发飙，若是将叶辰杀了，万一引来更强的敌人，赤炎宗说不定真要面临灭顶之灾。

　　叶踪看了一眼一旁清丽无双的叶媃，原本他以为，自己做任何事情都可以不用顾及西武叶家，但是现在他发现，那个被他视为蝼蚁的西武叶家，居然也成了一个招惹不起的存在。

　　接下来，他该怎么做？

　　赤炎宗注定要得罪一些人，不管怎么样，经此一战，他想把叶媃嫁到沧澜宫的美梦，却是要破灭了，宗逸就算想娶媃儿，沧澜宫那边只怕也不会同意，没有了沧澜宫的支持，赤炎宗注定要走向没落！

　　“护山大阵，开！”叶踪虽然趋炎附势，但毕竟也是一个枭雄，此时此刻，他必须要做点什么了！

　　叶踪沉喝了一声，那低沉的声音传遍整个赤炎宗，只听一阵轰隆隆的巨响，一道道光芒夺目的禁制，布满了整个赤炎宗，其中一道禁制将演武场保护了起来。

　　“叶踪居然开启了护山大阵！”

　　“赤炎宗的护山大阵是数万年之前留下来的，十多年前听说赤炎宗的护山大阵已经停止运转了，没想到又可以启动了，有这护山大阵，就算是一些超级势力，恐怕也很难将其攻破！”

　　“听说之前叶踪不顾一切用高价购买紫炎晶，想必那护山大阵，应该就是用紫炎晶催动的！”

　　“今日之事，沧澜宫跟赤炎宗之间，恐怕也是产生了一些芥蒂，就算叶媃肯嫁到沧澜宫，沧澜宫宫主那边，估计也不会收，叶踪此举，估计是想要昭示，他赤炎宗就算脱离了沧澜宫，也不是任人欺凌的吧？”

　　禁制将演武场给防护了起来，叶辰和宗逸都在禁制之外，就算他们打斗激烈，也不会波及到下面的人。

　　“没想到赤炎宗居然还有这一手。”叶辰心中想道，朝山顶看去，只见山顶风云雷动，数万飞剑旋转飞舞，一股强横的压迫之力扑面而来，这赤炎宗护山大阵果然了得！

　　若是叶踪催动护山大阵攻击自己，恐怕自己绝对是必死无疑，不过估计叶踪也不会动手，若是真动手，对赤炎宗来说，绝对是有百害而无一利。

　　“终于可以痛痛快快地打一场了！”叶辰抬头看向对面的宗逸。

　　宗逸环顾四周，赤炎宗所有主要的建筑，都笼罩在禁制之下，远处万剑飞舞，可以轻易绞杀来犯的敌人，这样的一座护山大阵，恐怕就连沧澜宫，也是无法攻破。

　　作为沧澜宫的少宫主，他已是明白了一些东西，以前的赤炎宗，一直依附在沧澜宫之下，若是叶媃能够嫁到沧澜宫，双方的关系便能更加稳固，但是今天这件事情发生之后，自己的父亲断然不会答应这门婚事，甚至会觉得，赤炎宗让沧澜宫颜面尽失，说不定一怒之下，将赤炎宗覆灭，叶踪展现护山大阵，是想昭示自己有自保之力，但这样的举动，已是让两大宗门之间，出现了深深的裂痕。

　　宗逸神色阴沉，缓缓抬头，看着叶辰，冷笑道：“不管你身后有什么背景，但我要告诉你，你的背景对我沧澜一脉而言，根本微不足道，你以为我沧澜宫在中央帝国屹立那么多年，憾然不动，仅仅只是一个宗门那么简单么？今天我要在这里杀了你，用不了多久，叶踪就会乖乖地将叶媃送到我的跟前，到时候，叶媃将是我宗逸的禁脔！”

　　听到宗逸的话，叶辰再也无法压抑心中的愤怒，媃儿不是货物，可以让人抢来抢去，更不是谁的禁脔。她温柔、清雅，与世无争，但叶辰明白，媃儿有着自己的执着，从来不依附任何人，她追求的是自由和独立。

　　当年叶辰修为突飞猛进的时候，媃儿也在不停地勤奋修炼，从未有一天懈怠，当初叶辰笑着对媃儿说，以后由我来保护你，但是当时媃儿却笑着回绝，说：“我不要永远受叶辰哥哥保护，我们要像后山上的两棵大树，一起沐浴阳光，风雨来了，一起守望彼此。”

　　在叶辰经脉尽断的时候，媃儿更是不顾损耗修为，用自己的玄气帮叶辰温养经脉，否则媃儿断然不会只有今天这样的修为。

　　叶辰又岂会让媃儿，成为某个人的禁脔？

　　“因为你今天说的这些话，我要杀了你！”叶辰凌空而起，挥起苍龙匕斩下，一道凌厉无比的弧状光刀斩了过去。

　　宗逸横起沧澜剑，沧澜剑不停地嗡鸣，一波波水纹在天空中扩散。

　　沧澜剑诀·破浪！

　　一股股水系玄气如同惊涛骇浪一般，卷向叶辰，这水系玄气之中，蕴含着汹涌澎湃的力量。

　　噗噗噗，一道道弧状光刀轰击在那惊涛骇浪之中，砰然爆开。

　　演武场中，各大宗门的高手们抬头看天，只见太阳也被遮蔽，天空中道道水幕光华，绚丽无比，他们完全看不到叶辰和宗逸的所在，这水幕光华应该是宗逸的沧澜剑施展出来的。


第320章 震天鼎出！！！

　　“莫非那个少年，不是宗逸的对手？”

　　“这也难怪，以宗逸的修为，又配合沧澜剑，恐怕就连玄尊级强者，也无法撄其锋芒！”

　　就在他们议论之时，嗡的一声，犹如远古怪兽的怒吼，一道巨大的光刀斩在水幕光华之上，居然将水幕光华破开，发出轰隆一声爆响，那防护在演武场上空的禁制，似乎都颤了一颤。

　　天呐，如此浩瀚威势，当真是两个天尊级高手在打么？

　　不管是宗逸，还是叶辰，无疑都是年轻一辈当中最为顶尖卓绝的高手，注定了以后要站在大陆的巅峰，两人今天的对决，代表着两个未来巅峰强者的对抗！

　　嘭嘭嘭，上面传来激烈的打斗之声，道道玄气冲撞，水幕光华落下之后，只见上空两个身影飞快地闪动，他们的动作都快到了巅峰，剑光飞舞。

　　叶辰挥起苍龙匕，挡下宗逸的一记挥砍，左手一拳轰出，护臂火光闪耀，火柱喷射而出，叶辰左臂随便一拳，便有着不下于赤炎封天的威力，宗逸没想到叶辰的动作如此之快，右手刚刚挡住他的攻击，左手便能同时施展一个如此霸道的武技，躲闪已经来不及。

　　嘭的一声，叶辰一拳轰在了宗逸的身上，火柱将宗逸吞没。

　　“宗逸输了？”

　　“被这么强的武技正面击中，就算不死只怕也残了！”

　　叶媃抬头看着天空，双手捏得紧紧的，手心已是攥出了一丝汗迹，她不停地为叶辰祈祷着，希望叶辰能赢，看到叶辰一拳轰出的火焰将宗逸吞没，她的心放松了一下，赢了么？

　　曾几何时，叶辰哥哥还只有九阶的修为，但是今天，他已经能够跟宗逸这样的高手对决了，而自己，似乎成了叶辰哥哥的累赘，她眼眸中闪过一丝坚定，总有一天，她也要像叶辰哥哥一样强大。

　　天空中一道水幕扩散开来，叶媃的心脏骤然一紧，难以置信地抬头看向天空。

　　沧澜宫三位玄尊长老十分淡定地坐在那里。

　　“我沧澜宫的少宫主，又岂会这般轻易落败？”其中一个长老淡淡笑道。

　　笼罩在宗逸身上的火焰熄灭了下去，宗逸笼罩在蓝色的水幕之中，就像是穿上了蓝色的战甲。

　　“我的沧澜战甲，又岂是那么容易被攻破的，有了沧澜剑，我的沧澜战甲效果起码增强了数倍，你是不可能攻破我的沧澜战甲的，你认输吧！”宗逸冷喝了一声，只见那水幕的周围，一道道水系玄气凝化成了沧澜剑的样子，足足十多道由水系玄气凝化的沧澜剑悬浮在他的四周，“能将我逼到这种程度，你也值得自豪了，让你见识见识我沧澜宫的传承秘法吧！沧澜秘法·水灵剑阵！”

　　那十多道水系玄气凝化的沧澜剑每把剑都一分为三，化作漫天剑影，朝叶辰钉射而去。

　　“沧澜战甲无法攻破？”叶辰轻蔑地冷笑，双手已是凝化出两把玄气飞刀，嗖嗖，两把玄气飞刀朝宗逸激射而去。

　　用玄气凝化武器，乃是上古秘法，没想到叶辰也会，看到两把玄气飞刀朝自己激射而来，宗逸右手一指，只见十道水系玄气凝化的沧澜剑朝那两把飞刀射去。

　　那些沧澜剑轰击在叶辰的玄气飞刀之上，嘭嘭嘭炸开，却见玄气飞刀去势不减，朝宗逸飞来，宗逸大惊失色，这玄气飞刀居然比他的沧澜剑更强！

　　看到玄气飞刀瞬息而至，宗逸连忙躲避，这些玄气飞刀既然能轰碎他水系玄气凝化的沧澜剑，自然也可以突破他的沧澜战甲！宗逸狼狈飞奔，只见那玄气飞刀忽然在空中转弯，紧随而至。

　　叶辰操控着玄气飞刀追击宗逸，眼看着就要将宗逸击杀，却见天空中剩余的二十多把沧澜剑已经朝自己飞来，如暴雨一般钉落，如果叶辰继续操控玄气飞刀，这些沧澜剑必然会命中自己！

　　“算你走运，爆！”叶辰低喝了一声，即将命中宗逸的玄气飞刀突然在宗逸的身边爆开，嘭嘭两声炸响，一股强劲的玄气轰击在宗逸的后背，那沧澜战甲水纹散开，化解了一部分力道，但仍然有一股力量轰击在了宗逸的后背上，宗逸狂吐鲜血，飞出了数十米。

　　看到漫天剑雨朝自己飞落，叶辰低喝了一声，运转玄气，右手轰下。

　　守若玄武！

　　玄气四溢，一道巨大的海龟光影，出现在了叶辰的身周，那昂首傲然的样子，充满了来自远古的沧桑悠远之感。

　　道道光芒流射。

　　那些水系玄气凝化的沧澜剑轰击在这巨大的海龟光影之上，嘭嘭嘭炸开，化作漫天的雨点。

　　在这密集的剑雨轰击之下，那海龟光影只是扩散出道道光晕，丝毫无损。

　　所有人看向天空，看到那巨大的海龟光影，都露出了一丝不可思议地神情，这是什么武技？居然连宗逸的秘法剑阵，都无法突破其分毫？

　　所有人，包括叶踪在内，看向叶辰的时候，都变了颜色。

　　这般玄妙无比的武技，恐怕已经无法评定其品级了。

　　此时坐在座位上那三个沧澜宫的玄尊级长老，也是豁地站了起来，震惊不已，那可是沧澜宫的传承秘法，水灵剑阵！这水灵剑阵需要特殊的体质才能修炼，历来能够将水灵剑阵修炼成功的，都是沧澜宫天赋惊艳的高手，这水灵剑阵堪称无坚不摧，虽然宗逸的修为还不够，施展出来的威力不够大，但轰杀一般玄尊初期的高手，已是完全没有问题了！

　　但水灵剑阵居然被这个人不知道叫什么名字的武技给挡了下来，莫非这海龟光影，也是某种超级秘法？

　　朝宗逸那边看去，叶辰的两把玄气飞刀突然爆裂，造成的威力已是将宗逸击伤，宗逸此刻身上衣衫破碎，狼狈不已，身上的沧澜战甲似乎也黯淡了几分。

　　“这不可能，我不可能输！”宗逸心中怒吼，自己的两式绝学，号称同阶之内无法攻破的沧澜战甲，居然被一个年龄比自己还小的人攻破，一直引以为傲的秘法剑阵，居然也被挡了下来，一直以来，他身为中央帝国年轻一辈第一高手的傲气，已是被打得支离破碎。

　　叶媃抬头看着天空中的叶辰，难以掩饰心中的惊讶，她可是知道，叶辰的经脉恢复才短短一年，这一段时间，叶辰身上到底发生了什么事情？叶辰的实力，恐怕已经达到了她也难以想象的境界。

　　穆东远等玄冥宗和天机宗的玄级高手心中一动，看来这个年轻人，确实颇有些来历，不管是那玄气飞刀还是那海龟光影，估计都是超级秘法，没有些渊源来历，根本无法获得这样的传承，难怪狮王会把狮王令给他！

　　“啧啧，这剑阵简直弱爆了，这玩意也配算得上秘法么？”叶辰嘴上不留一点口德，狠狠地打压着宗逸脆弱的内心。

　　听到叶辰的话，宗逸简直有一种想要吐血的冲动。

　　“我的守若玄武，乃是上古传承的秘法，又岂是你这垃圾剑阵能够轰破的，就算你再施展五十次这鸟什么水灵剑阵，也只能损到守若玄武的皮毛罢了！”叶辰说得毫不留情，在这水灵剑阵的轰击之下，守若玄武还只是被耗掉了一点点而已，守若玄武的强大，超乎了叶辰自己的想象。

　　要知道这玄武之气，乃是天地之灵，叶辰现在的玄气修为还是天尊顶峰，若是等到了玄尊境界，就连神尊境的超级高手，也无法轻易将其轰破！

　　听到叶辰的话，在场众多大宗门的高手们脸上都有些发烫，如果水灵剑阵都只是垃圾秘法，那他们宗门的绝学，又算是什么呢？

　　“你！”宗逸被气得脸色涨红，想要冲上去，但此刻，他已是身受重伤，而叶辰，却还是完好无损，他无法攻破叶辰的秘法，便不可能打败叶辰！

　　“你还有什么招，赶紧使出来吧，沧澜宫就这点能耐吗？我看你还是回家再喝几年奶吧，就凭你这点修为，居然也号称中央帝国年轻一辈第一高手？中央帝国还真是人才凋零啊。居然还想娶媃儿，简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”叶辰用藐视的眼神，看向宗逸。

　　宗逸听到叶辰的话，气得全身发抖。一直以来，他何曾遇到过这样的羞辱？

　　“气死我了，我要你死！”宗逸仰天怒吼，凌空飞起，身上神门、命门等八处重要穴位嘭嘭嘭爆开，冲出道道血柱。

　　血雾四散，笼罩在宗逸身上的水幕都化作了血红之色，一股强横的气势冲天而起，似要冲破苍穹一般。

　　那冲天的血光，令下面各大宗门的高手们一下子傻掉了，这宗逸施展的，到底是什么武技，居然如此可怕？那冲天的血光，将宗逸衬托得如同魔神一般。

　　“莫非又是什么秘法？”

　　“好强横的气息！”

　　众高手大惊失色，没想到沧澜宫居然还有这般霸道的秘法！

　　看到天空中那冲天的血气，沧澜宫的三个玄尊长老相顾骇然。

　　“不好，少宫主要施展血羽天剑！”

　　“此秘法伤人更伤己，少宫主若是出事，我们只怕无法交代！”其中一个玄尊长老看向叶踪，沉喝道：“叶踪，快将演武场的禁制打开，否则我沧澜宫少宫主在你赤炎宗出事，我们要你整个赤炎宗陪葬！”

　　听到那个玄尊长老的话，叶踪心头一颤，沉喝了一声：“护山大阵，撤！”

　　只见演武场上空的禁制已是渐渐稀薄，马上就要撤掉了。

　　看到天空中血光冲天的景象，所有人心头都不禁发颤。

　　不管是叶媃、叶战龙、叶蒙、叶璇、小翼，还是玄冥宗、天机宗两大宗门的长老，亦或是云烟郡王，全都紧张了起来，尤其是两大宗门的长老还有云烟郡王，他们可是听说过血羽天剑的传说，知道血羽天剑的可怕。

　　宗逸这是要跟叶辰同归于尽？

　　叶辰抬头看向飞到上空的宗逸，微微皱眉，宗逸这回又施展了什么秘法，这血光冲天的景象，让他也颇感凝重。

　　宗逸的眼眸，已是化为一片血红，犹如来自血狱的魔神一般，他将沧澜剑高举过头顶，那沧澜剑已是化作了一把殷红的血剑，一股股血红的玄气，顺着沧澜剑盘绕，剑气直冲天穹，化作一把几十米高的巨剑。

　　“血羽天剑！”宗逸高声怒吼，朝着叶辰斩落了下来，那巨大的血剑似要斩破天空一般。

　　一股强大无比的威势，铺天盖地地落下，叶辰骤然发现，自己像是被锁住了一般，那血羽天剑来势极快，就算他挣脱束缚，也是无法逃出血羽天剑的攻击范围。

　　如果被这血羽天剑斩中，只怕是要被干掉！

　　“拼了！”叶辰催动脑海中的飞刀，将体内玄气疯狂地灌入右掌掌心之中的玄武之气，一股强大的气息散发而出，叶辰身边的海龟光影涨大了几分。

　　那巨大的血羽天剑斩落在了叶辰的守若玄武之上，轰隆隆，宛如天崩地裂一般，整个赤炎宗所在的大山，都随着晃动了几下。

　　叶辰感受到了血羽天剑那宛如天威一般的攻击，身周的海龟光影剧烈地颤动，渐渐变得稀薄，马上就要碎裂开来一般。

　　“好厉害的一剑！”叶辰感觉到那股强横的气息撞击在胸口，体内气血翻腾，嘴角已是溢出一丝鲜血。

　　“我要你死！”宗逸双目血红，状若疯狂地大喊，疯狂地催动血羽天剑，向下压迫。

　　叶辰身周的海龟光影渐渐绽裂，犹如蛛网一般的裂纹迅速地散布了出去，如果守若玄武碎裂，那巨大的血剑斩下，叶辰恐怕要尸骨无存！

　　“小子，再这样下去你要完蛋了！”天星印之中，狮爷的声音悠悠地传来。

　　“狮爷，这时候你就不要说风凉话了，快点想想办法。”叶辰急道，勉强支撑着守若玄武不要破掉。

　　叶辰感觉到，守若玄武消耗得越来越快，从巅峰状态消耗到了只剩一半，再消耗到了只剩下十分之一不到，马上就要碎裂了，此时此刻，也不适合凝化神魂战斗。

　　“没有别的办法了，把你的震天鼎祭出来吧！”

　　震天鼎？叶辰微微皱眉，战斗之中该如何施展震天鼎？不过叶辰还是很相信狮爷的话的，左手一动，已是将震天鼎拿了出来。

　　“震天鼎，去吧！”叶辰低喝了一声，只见震天鼎凌空飞起，不停地旋转，越变越大，足有两三米高，数万斤重，朝天空中那巨大的血羽天剑撞去。

　　轰的一声，两者撞击在一起，只见震天鼎光芒大放，通体燃烧起炽热的熊熊火焰，那火焰化作一只只恐怖的远古妖兽，在震天鼎四周盘旋飞舞，那嗡鸣之声，如同洪钟一般，响彻天地。


第321章 彼此守望

　　叶辰祭出震天鼎，震天鼎通体爆发出炽热的火焰，光芒四射，嗡鸣之声震得围观的一众人心头巨颤，纷纷倒退。

　　震天鼎里面产生了巨大的吸力，犹如天空中的一个黑洞一般，疯狂地吸收着周边的所有东西。在这股巨大吸力的拉扯之下，那把血气凝化的巨剑渐渐扭曲，形成了一个漩涡，被卷入到震天鼎当中。

　　“怎么回事？这不可能！”宗逸神情疯狂，这血羽天剑，乃是融合了他自身血气的一记杀招，就算是玄尊顶峰的高手，恐怕也会被斩于剑下，但是伤人伤己，施展完这一招之后，宗逸灵魂受创，就算身上的伤治好，修为天赋也将跌落几个等阶。

　　这鼎到底是什么东西？宗逸惊恐地看着叶辰的震天鼎将自己的血羽天剑吸了进去，这鼎就像一只贪婪的鳄鱼，疯狂地吞噬着。

　　那血羽天剑最终完全被吸纳进了震天鼎当中，宗逸吐血倒飞而出，手中的沧澜剑更是脱手飞了出去，落向远处的山崖。

　　这一幕，落在下方各大宗门高手眼里，无不震惊不已，血羽天剑只是一个传说，没想到居然被宗逸给施展出来了，这般天赋，比沧澜宫主当年还要强大得多，他们原以为叶辰死定了，却没想到叶辰竟是召出了一口大鼎，轻而易举将这血气凝化的血羽天剑给吸了进去。

　　那大鼎看起来足有两三米高、上万斤不止，居然能被叶辰操控自如，当真玄奥无比！

　　这宝物，恐怕已是不止八九品，很可能是至宝级的存在了！

　　至宝分为有器灵和无器灵两种，不知道这口大鼎，究竟是哪一种。

　　至宝出世，自然是引得一部分人眼热无比，但他们目光落在叶辰身上时，心中却是升起了畏惧之心，叶辰才十七八岁，居然有了如此恐怖的修为，不知道究竟是哪个世家，培养出了如此天才。恐怕除了那些隐世的超级世家，没有人能培养出这样的天才来！宗逸连连施展如此之多的沧澜秘法，都还是输在了叶辰的手里。

　　叶媃仰头看天，天空中叶辰的形象，一如小时候那般伟岸高大，不管有谁欺负她的时候，叶辰总是像天神一般守护着她，她知道，她的心中只容得下叶辰一人，所以之前宗逸追求她的时候，她是那般地不屑一顾。

　　“叶辰哥哥，谢谢你。”看着叶辰，叶媃眼眶含泪，喃喃地说着。

　　叶战龙、叶蒙、叶璇等人也是激动万分，仰头看着，就是这个少年，撑起了西武叶家的一片天，从此以后，纵然面对中央帝国叶家，他们西武叶家也不必低头，叶辰将是他们所有族人的骄傲！

　　宗逸败北，举世皆惊，用不了多久，叶辰的名字将传遍整个中央帝国！从这一天开始，所有武道之人都无法忘记这一刻，一个不知道从哪里冒出来的籍籍无名之辈，一举击败中央帝国年轻一辈第一高手宗逸，手里更是掌握宝鼎，击溃了传说中的绝世武技血羽天剑。

　　叶辰的目光看向吐血飞退的宗逸，眼眸中骤然闪过一道杀机，此人不除，必是祸患！

　　“震天鼎，去吧！”叶辰低喝了一声，只见震天鼎犹如一团燃烧着火焰的炽热流星，撞向宗逸，这一击，含有万钧之力，一旦击中，宗逸休想再活！

　　此时演武场上空的禁制已然解除，沧澜宫三个玄尊长老冲天而起。

　　“手下留情！”其中一个玄尊长老扑向宗逸，另外两个长老则是迎向震天鼎，要将震天鼎挡下。

　　看到沧澜宫三个玄尊长老腾空而起，玄冥宗、天机宗的五位长老都以为沧澜宫那三位长老想要对付叶辰，也是凌空而起，看到他们三个只是前去救援宗逸，便没有出手拦阻，而是护在叶辰的身周。

　　沧澜宫能够稳坐中央帝国第一宗门宝座如此之久，其背后还是颇有些能量的，今日若是赶尽杀绝，对玄冥宗、天机宗乃至狮王殿都没有好处，还是放宗逸离开为好！

　　宗逸的伤虽然很重，但以沧澜宫的秘法，恢复还是可以的，不过施展了血羽天剑，天赋大损是肯定的，至于到时候如何解决，得要看各自背后超级势力之间的角力了。

　　看到三个玄尊长老阻挡在宗逸和震天鼎之间，叶辰明白，今天想杀宗逸是不可能了，以自己的实力，还不足以跟沧澜宫这种超级势力对抗！

　　其中一个玄尊长老抓住宗逸，正准备掠下山崖去抢沧澜剑，却见一个小孩的身影一掠而过，迅速地消失在了密林之中，那玄尊长老还以为自己眼花了，再定睛一看，沧澜剑已经没有了。

　　“还我沧澜剑！”那玄尊长老怒声大吼，直追而去，可哪还看得到那个小孩的身影？沧澜剑对于沧澜宫而言，那可是传承之宝，持沧澜剑可以号令整个沧澜宫的所有弟子，这是一直以来的规矩，可是今天，沧澜剑居然被人抢了！他怎能不气得想杀人，可是那个小孩就像是凭空消失了一般，再也找不到了！

　　看到远处两个玄尊长老挡在自己震天鼎的前面，叶辰怒喝了一声，催动震天鼎越转越快，越变越大。

　　看到震天鼎飞来，那两个玄尊长老相视一眼，怒喝一声。

　　沧澜镇魔掌！

　　四只手同时轰向震天鼎，他们爆发出了全身的玄气，一股股强劲无比的水系力量朝震天鼎冲撞而去。

　　嗵嗵！！！

　　两声巨响，那声音如同闷雷，简直要将整个演武场所有人的耳膜都炸裂了，整个赤炎宗附近的山谷，都回荡着那恐怖的巨响，甚至在远处引发了恐怖的山崩。

　　一股股能量以震天鼎为中心，朝四周扩散而出。

　　那两个玄尊长老的掌劲轰击在震天鼎上，感觉一股强大的吸力将他们的双手死死吸住，体内的玄气迅速地流逝，进入震天鼎之中。那两个玄尊长老大惊失色，赶紧抽手，“噗”、“噗”，两人同时口吐鲜血。

　　震天鼎的巨大吸力，竟是对他们的身体造成了重创。

　　“走！”那两个玄尊长老惊恐无比，赶紧凌空飞退。剩下那个玄尊长老拎着宗逸，见找不到沧澜剑，也是凌空飞去，片刻之后，他们已是消失在了远处天空的尽头。

　　下方所有人看向叶辰，皆露出惊恐之色，他们可是清楚，那两个沧澜宫的长老，可都是玄尊顶峰级别，两个玄尊顶峰级别的高手，居然被叶辰的鼎震得口吐鲜血，这鼎到底何物，居然有这般恐怖的威力？

　　叶辰右手微收，只见那震天鼎迅速地变小旋转着飞落到了叶辰的手上，左手苍龙匕，右手震天鼎，凌空而立，那颀长少年的身影，在阳光照耀之下，宛如洒上了一层金辉。

　　这一刻，叶辰注定要在中央帝国名动四方！

　　叶辰冷冷地注视着正前方的叶踪，目光冷冽如刀。

　　抬头看着叶辰冷然的目光，叶踪的心中竟不自禁地闪过一丝畏怯，这目光像是刺入他的心脏一般，要知道叶辰刚刚可是一下子击退了沧澜宫两个玄尊顶峰级的高手，就算是他，恐怕也不是叶辰的对手。

　　如果叶辰要下来杀他，他只能启动护山大阵了，纵然赤炎宗有非常多的玄尊高手，但也只有护山大阵能给他一些安全感，如果此时各大宗门的代表们知道，叶踪居然准备用护山大阵对付一个十七八岁的少年，恐怕要笑掉大牙了，叶踪还真想得出来！

　　下面各大宗门的代表们，议论纷纷，已是在打听叶辰的来历了，包括叶辰手里的震天鼎，也是引起了他们极大的兴趣，但是在不知道叶辰来历之前，他们是不敢出手抢夺的。

　　“叶踪，你中央帝国叶家，可有人敢与我一战？你身为中央帝国叶家的人，不是很有优越感的么？”叶辰傲然俯视叶踪，轻蔑地冷笑道，直指叶踪，“我今天以西武叶家之名，挑战你中央帝国叶家！”

　　依然是主家和分家之争！自从中央帝国叶家独立出来，在中央帝国崛起之后，中央帝国叶家一直以主家自居，甚至自写族谱，并且不承认西武帝国叶家，看不起西武帝国叶家一脉，但是今天，这个西武叶家的少年，却是狠狠地扇了他们一耳光，谁说西武叶家一定会逊色中央帝国叶家？眼前这个少年，势必能达到神尊，甚至更强的境界，到那时，中央帝国叶家再难望其项背！

　　当初中央帝国叶家对西武叶家的嘲弄、蔑视和凌辱，一一奉还！

　　叶踪脸上火辣，赤炎宗内所有中央帝国叶家子弟皆都低头，曾经被他们鄙视的西武叶家，今天却是狠狠地踩在了他们的头上。

　　没有人敢跟叶辰一战，因为他们中不可能有人是叶辰的对手！

　　见叶踪没有应声，也没有其他中央帝国叶家的人应声，叶辰看向叶媃，目光渐渐变得柔和，微微一笑：“媃儿，我们回家！”

　　听到“我们回家”这句话，叶媃瞬间泪流满面，哭得像个泪人，她以为来中央帝国之后，再也无法与叶辰相见了，叶踪逼她嫁给宗逸的时候，她觉得天塌了下来，她想到了死，只是心里，有太多的思念，叶辰来中央帝国她既开心又担心，开心的是她又见到叶辰了，担心的是，自己会给叶辰带来太多的麻烦，然而没想到，叶辰居然在这里击败了宗逸，以傲然的姿态，压服了整个中央帝国叶家，然后说，我们回家。

　　只是这样的一句话，叶媃便觉得此生再也没有遗憾了。

　　叶媃抹去脸上的泪痕，此时的她，迎风而立，乌发轻扬，衣袂飘飘，丽容虽然有些清瘦，但依然是那般风华绝代，露出灿烂的笑容，那笑容令周围的一切都黯然失色：“谢谢你，叶辰哥哥。赤炎宗有我的父母，虽然父亲逼我嫁给沧澜宫的少宫主，但他依然是我的父亲，还有我的母亲，她对我很好。西武叶家有叶辰哥哥守护，那我就放心了，中央帝国叶家，就由媃儿来守护吧。媃儿说过，我们要像后山上那两棵大树，一起沐浴阳光，风雨来了，一起守望彼此，媃儿也要长成一棵大树，希望有一天，也可以守护叶辰哥哥！”


第322章 沧澜剑到手！！

　　叶踪蓦然一震，他本以为，叶媃必会跟随叶辰离去，但是听到叶媃的话，他的心里就像是闪过一道雷鸣。今天发生的事，已是将赤炎宗推到了悬崖的边缘，与沧澜宫决裂，强敌环伺，沧澜宫说不定也会出手报复赤炎宗。

　　叶辰背后可能有深厚的背景，沧澜宫不敢动，但是赤炎宗，却是软柿子，沧澜宫总要找回一些面子的！

　　赤炎宗风雨飘摇，媃儿纵然弃赤炎宗而去，叶踪也是无话可说，毕竟媃儿不是在赤炎宗长大的，可是，媃儿却选择留下来，与赤炎宗共患难。叶踪的心里，涌起了深深的愧疚。

　　叶辰听到叶媃的话，便明白了叶媃的心意，我西武叶家出来的，都是重情重义之人，如果他处在叶媃的位置，他也会做出同样的选择。

　　叶辰冷冷地看向叶踪，骂道：“叶踪，你觉得惭愧吗？你们赤炎宗要倚靠沧澜宫，你就毫不犹豫地要把女儿推出去，牺牲她来为你自己谋取利益，甚至不惜将她逼上死路，送给宗逸那种卑劣之人。但是你赤炎宗落难，风雨飘摇，而你们的女儿却要留下来与你们同生共死，你们除了生下她，有给过她一丝的亲情吗？”

　　叶辰的话，深深地敲击在叶踪的心上，叶踪当年，也是性情中人，可是这些年，为了赤炎宗苦苦挣扎，游走于各方势力之间，让他渐渐变得功利和麻木不仁，但是今天，两个小辈的话，却是让他无地自容。

　　“叶踪，今天我把话放在这里，从今以后，你们赤炎宗若再辜负媃儿，我叶辰定要让你赤炎宗万劫不复！”叶辰的声音，如同震雷一般，回荡在山间。

　　“媃儿，父亲错了，你跟着他去吧，赤炎宗由你父亲我担着，以前赤炎宗没有出事，将来也不会，就算天塌下来，也用不着你们小辈扛着。”叶踪的眼神逐渐坚定。

　　听到叶踪的话，叶媃心头的阴霾渐渐散去，她明白，父亲为了赤炎宗的生存，背负得太多太多，当年父亲和母亲坚持要将她送往西武叶家，这何尝不是一种亲情？又有谁会心甘情愿骨肉分离呢？

　　这叶踪也并非无情之人，叶辰飞落了下来，将苍龙匕和震天鼎收了起来，朝人群中看去，与叶战龙等人点头示意，他却是找不到小翼在哪，想了想，以小翼的实力，又有魂魇宝珠，应该没有人能伤得了他。

　　叶踪环顾四周，目光从众人身上扫过，说道：“诸位，今天的事情，让诸位看了笑话，今日比武之事，就到此为止吧，如果有招待不周的地方，还请海涵，诸位散了吧！”

　　既然赤炎宗的宗主都这么说了，各大宗门的代表们纷纷起身，准备离开，起身的时候，他们的目光纷纷看向站在比武台旁边的叶辰，要将叶辰的面容牢牢地记在心里，经此一役，叶辰定然要成为中央帝国叱咤风云的人物，以后也得特别关照小辈，绝对不可招惹此人。

　　也有一些宗门的代表想要找叶辰聊一聊，说不定能与叶辰背后的势力交好。当然也有一些人，对叶辰的震天鼎，存了一些觊觎之心，不过暂时他们还不敢打叶辰的主意。

　　各大宗门的人皆都散去，只有玄冥宗、天机宗还有云烟郡王的人马留了下来，叶踪给他们安排了住处。叶辰与云烟郡王稍作了接触，便忙自己的事情去了。

　　人散之后，赤炎宗恢复了往日的宁静。

　　经此一战，赤炎宗上下，心中都产生了一些紧迫感，万一沧澜宫那边，要对付赤炎宗，那赤炎宗肯定将面临一场恶战，所以紧张地防备着，赤炎宗的弟子们，以前看到西武叶家的人，都是心存鄙夷，但是现在，他们看到叶战龙等人，都是远远地走开，不敢招惹了，看到叶辰，更是纷纷低头，不敢与之对视，叶辰那天在演武场上击败宗逸，甚至连败两个玄尊顶峰高手的消息，早已在这些弟子之中传开。

　　从此以后，赤炎宗无一人胆敢小看西武叶家！

　　赤炎宗内的林荫小道上，叶辰和叶媃静静地走着，两人都没有说话。

　　叶媃有些羞涩和拘谨，抬头看向叶辰，叶辰相比当初，更有了几分洒脱的气质，脸颊的轮廓，显得刚毅而又英气逼人，如今的叶辰，已是名动整个中央帝国。叶媃不知道，她更喜欢当初那个经脉尽断的叶辰，还是现在这个叶辰。当初经脉尽断的叶辰，虽然颓废沮丧，却只属于她一个人，而现在，叶辰注定要绽放光芒，让全世界都为之折服。

　　“没想到还能再见到叶辰哥哥，媃儿很开心。叶辰哥哥，对不起，媃儿不能跟你一起回西武帝国！”叶媃歉疚地看向叶辰道。

　　“没关系，我明白，你有你要守护的东西，纵然他们不曾养育你，但他们毕竟是你的父母，那是血浓于水无法割舍的亲情。”叶辰洒脱一笑道，“换做是我，也会那么做的。”

　　叶媃微微点头，她之所以留下，不单单是为了守护自己的父母，如果回到西武帝国，那她将永远都在叶辰的羽翼守护之下，而留在赤炎宗，她可以使用赤炎宗的资源，让自己变得更强，总有一天，她也可以守护叶辰。

　　“今天叶辰哥哥在比武场上击败宗逸，一下子声名鹊起，以后在这中央帝国，也是名动四方，不知道多少女孩会对叶辰哥哥投怀送抱，肯定会有比媃儿还要漂亮的女孩，叶辰哥哥会不会有一天，忘了媃儿？”叶媃俏皮地一笑，抬头看向叶辰。

　　“我怎么会忘记媃儿？”叶辰道，想到阿狸，思绪有些恍惚，不管是媃儿还是阿狸，都在自己的生命中留下了不可磨灭的印记，媃儿与自己青梅竹马，更是在自己经脉尽断的时候对自己不离不弃，而阿狸，也是在危难的时候，甚至不惜舍命相救，这两份恩情，纵然粉身碎骨，也难以报答。

　　看到叶辰有些神思不属，以叶媃的聪慧，又怎会不知，明亮的眼眸中闪过一丝黯然，这一年来，有些事情应该是发生了一些改变，不过不管叶辰哥哥怎么变，她都不会改变。

　　叶媃转过身，抬头看着叶辰，道：“不管怎么样，媃儿的心里，只有叶辰哥哥一个人！”

　　听到叶媃的话，叶辰怔愣了一下，心中涌起深深地感动：“媃儿，我何德何能……”

　　叶媃美丽的眸子，落在叶辰的脸上，似要将这张脸，深深地印刻在自己的灵魂深处，她的眼睛微微地弯着，满是笑意，犹如两道弯弯的月牙儿。

　　叶辰被媃儿看得有些脸红，笑了笑道：“我们不说这些了，你父亲准备怎么做？”

　　“他派了使者，前去与沧澜宫说明情况，一方面积极备战，若是沧澜宫那边向赤炎宗发难，赤炎宗唯有一战。沧澜宫向来霸道，这次的事情，肯定会令他们觉得颜面大损，叶辰哥哥你也要小心。”叶媃关切地道，“不过听说沧澜宫的人马都在镇魂塔，可能腾不出手来，所以暂时应该还没事。”

　　“我明白！”叶辰微微点头，道，“不过我准备前往镇魂塔探一探。”

　　“镇魂塔？叶辰哥哥去那里做什么？沧澜宫的人可都在那边！”叶媃清澈的眼眸中写满了疑惑和担忧，叶辰为什么还要自投罗网呢？

　　“该来的还是要来，你放心吧，我自有保命的手段。”叶辰自信地一笑道。

　　“叶辰哥哥，让媃儿跟你一起去吧。”

　　叶辰摇了摇头道：“多一个人，反而更危险！”

　　叶媃微微有些黯然，她知道以她现在的修为，根本帮不上什么忙，只得道：“那叶辰哥哥一定要小心！”

　　“嗯。”叶辰点头道。

　　就在他们说话之时，小翼出现在了不远处的树丛中，这小子四处张望了一下，发现周围没有其他人，对叶辰招了招手。

　　叶辰笑了笑，小翼这家伙鬼头鬼脑的，不知道要做什么，他带着叶媃走了过去。

　　“小翼，你刚才跑哪去了？”叶辰笑着对小翼道。

　　小翼嘻嘻一笑，看了看叶媃。

　　“她是你媃儿姐姐。”叶辰向小翼介绍道。

　　小翼向叶媃打了个招呼：“媃儿姐姐好。”

　　“小翼你好。”叶媃看到虎头虎脑的小翼，也十分喜爱，笑着摸了摸他的头。

　　“叶辰哥哥，看我拿到了什么！”小翼一脸得意，从乾坤袋里抽出一把长剑，顿时有一种柔和的水系力量扩散而出，那长剑通体碧蓝，宛若一汪秋水，折射出道道蓝色光芒。

　　“是沧澜剑！”叶辰吃惊地道。

　　“真的是沧澜剑！”叶媃也是捂着小嘴，一脸难以置信的神情。

　　叶辰这才想起来，他和宗逸打斗的时候，宗逸手中的沧澜剑脱手而出，落下了山崖，没想到小翼这小财迷，早就盯上了这把沧澜剑，居然把沧澜剑给抢了，不知道沧澜宫的人知道沧澜剑遗失，会是什么表情。

　　“叶辰哥哥，这把剑值钱吧？”小翼眨巴眨巴眼睛看向叶辰问道，“师傅说这把剑很值钱，是传承器物，封印了秘法的，就连八九品灵宝也无法与之相抗衡，跟苍龙匕一样，都是无价之宝。”

　　“小翼，沧澜宫的人有没有发现是你拿了沧澜剑？”叶辰问道，感觉到沧澜剑上一缕缕扩散而出的水系气息，叶辰可以感觉到这把沧澜剑的不凡，沧澜宫的人若是知道沧澜剑丢失，肯定会不顾一切将其夺回去。

　　“我听师傅的吩咐，拿了沧澜剑之后就躲进宝珠里面没出来。”小翼嘻嘻笑道。

　　这师徒俩，应该是早就谋算好了的！

　　叶媃也是惊讶万分，小翼看起来不过是五六岁的孩子，是怎么从沧澜宫玄级长老的眼皮子底下抢到沧澜剑的？

　　“师傅说，苍龙匕给我用，沧澜剑给叶辰哥哥用，这样正好，叶辰哥哥手里的破狱剑比这把沧澜剑差多了。”小翼说道，把沧澜剑递给了叶辰。

　　叶辰微微点头，他从小翼的手里接过沧澜剑，把苍龙匕还给了小翼。他正好缺一把趁手的武器，这把沧澜剑应该还是不错的。叶辰握着沧澜剑，感觉沧澜剑嗡嗡颤鸣不已，像是要脱手而出。

　　此剑的器灵，颇为强大！


第323章 前往镇魂塔

　　沧澜剑乃是用水系玄气驱动的，叶辰运转九星，将体内的玄气全部转化成水系玄气，灌输进入沧澜剑之中，沧澜剑光芒大盛，湛蓝无比，剑身上三个圆形的阵印，其中一个骤然开始发亮，光芒夺目。

　　其中一个阵印映入了叶辰的脑海之中，叶辰脑中一道灵光闪过，这阵印，原来是秘法水灵剑阵！

　　这水灵剑阵秘法，居然是刻在剑体上的！

　　之前宗逸施展的那个水灵剑阵，威力还是很大的，若非自己有守若玄武，还真很难抵挡住水灵剑阵的攻击。

　　这水灵剑阵由宗逸施展出来，威力应该比自己施展出来，要逊色多了！有这水灵剑阵，自己又多了一招克敌制胜的杀招。

　　叶辰满意地一笑，不知道剩下两个阵印是什么东西，叶辰暂时还无法开启的样子。

　　“叶辰哥哥，先把沧澜剑收起来吧，以后不要轻易使用这把沧澜剑，若是把沧澜宫的高手引来，就麻烦了。”叶媃在一旁道，她可是知道沧澜宫的势力究竟有多大。

　　“嗯。”叶辰点头，将沧澜剑收了起来。

　　“叶辰哥哥准备什么时候去镇魂塔？”叶媃看向叶辰问道。

　　“即刻就去，二叔他们呆在赤炎宗我觉得有些不妥，我准备把他们安置在天机宗。”叶辰看向叶媃说道，叶战龙、叶蒙他们呆在赤炎宗，只会给赤炎宗带来麻烦，而且他们跟赤炎宗叶家的关系，并不是那么融洽。

　　听到叶辰说现在就走，叶媃的眼眸中闪过一丝黯然，道：“叶辰哥哥一路小心，不管什么时候，媃儿都会等叶辰哥哥回来。我等会儿也去跟二叔他们道个别。”

　　“媃儿定要小心，保重自己，如果赤炎宗遇到麻烦，你随时可以前去天机宗和玄冥宗。”叶辰小心地叮嘱媃儿。

　　“嗯，媃儿明白。”叶媃点头道。

　　天下无不散之筵席，叶辰心中微叹，也有些怅然。

　　赤炎宗上下都在紧张地忙碌着，叶辰给媃儿留了很多聚魂丹、凝魂丹、紫金神丹之类的丹药，希望这些丹药对媃儿的修炼有所帮助，又安排二叔、叶蒙等六人跟随穆东远等人前往天机宗，便带着小翼乘坐金阳雕离开了赤炎宗。

　　北河平原。

　　在这片辽阔的平原上，生活着一些游牧民族，绵延不绝的帐篷是他们的聚居地，平原尽头是一片连绵无穷的山脉，朝那远山之中看去，一座高耸入云的巨塔矗立于山脉之中，抬头向上，看不到顶端。

　　在这些游牧民族的歌谣里面，这座镇魂塔乃是连通天国和地狱的，就连他们游牧民族中最强大的勇士，也无法攀登到塔的顶端，无法到达镇魂塔的底部，究竟是何人建造了这座镇魂塔，他们也不清楚，似乎在他们民族诞生之初，这座塔便已经存在了。

　　在他们心中，只有进入镇魂塔闯荡过的人，才是真正的勇士。

　　镇魂塔的外侧，每一层都镶嵌有宝石，极为坚固，这宝石就算太上、无极强者也无法挖走，每当有人抵达更高的一层，那一层的宝石就会发出耀眼的光芒，至今为止，各大宗门的人到达的最高的地方，是第七层，而据说，也有人达到过地底第七层。

　　以往每年七月，镇魂塔开启的时候，都会有各大宗门的弟子结伴而行，前来镇魂塔参加试炼，人数最多千人，而今年情况似乎有些特殊，镇魂塔已经连续开启了三次，来到北河平原的人越来越多。

　　最先到来的是沧澜宫的人，足有数万之众，他们在北河平原的北面搭起了连绵不绝的帐篷，再后来整个中央帝国排名前五十的大宗门都派了人过来，足足有几十万，也各自占据了一片区域。再后来就是一些行踪十分神秘的人，他们也搭建了帐篷，但任何人都不得靠近，这样的势力足有数十股之多。有一些宗门子弟倒是知道一些情况，那些人都来自于一些隐世不出的超级世家，有药王城、执法殿这些超级势力的。

　　除了这些大势力之外，还有很多散兵游勇，人数众多，也足有百万之巨。

　　数百万人抵达了北河平原，那些游牧民族聚居的地方以及集市区域，因为这些人的到来瞬间变得繁华热闹了起来，各种交易极为活跃，有很多人以物易物，交换灵宝等东西，刚开始那几天，这里每天都有争斗发生，血流成河，后来执法殿介入之后，这里才平静了下来。

　　集市附近的一处帐篷之中，叶辰端坐在那里，小翼则是在一旁睡觉，叶辰来到这里已有数天了，跟一个游牧民族的老头租下了这顶帐篷，便在这附近住了下来。

　　这几天时间里，叶辰一直在拼命地修炼，等待着镇魂塔的开启，听说明天，镇魂塔便要打开了。

　　这几天在集市当中，叶辰居然发现了一个神尊强者，幸亏双方都比较克制，叶辰的神魂稍稍与其接触之后，便退了回来，那个神尊强者也离开了。另外玄尊、玄师级的不计其数，天尊级的更多。

　　出现在镇魂塔附近的高手，数量之多令叶辰心惊不已，用神魂偷听几个宗门子弟的谈话，叶辰对镇魂塔附近的情况，有了一个大致的了解。

　　东大陆总共有三百多个国家，地域辽阔，各大宗门林立，其中属于超级帝国级别的，共有十个，实力与中央帝国相当，或是稍稍逊色，剩下的那些帝国，都差了很多，像西武帝国，属于根本排不上号的那种，简直是无人踏足的偏远之地。在这广袤的区域里，高手的数量可想而知。

　　这镇魂塔附近，聚集了整个东大陆将近十分之一的高手，这些高手都是为星辰之石而来。

　　虽说星辰之石数量极少，但有传言，上一次镇魂塔开启的时候，有人在镇魂塔第七层世界发现了前往第八层的通道，于是各个势力的人，都想过来一探究竟。

　　关于镇魂塔的传言很多，绝大部分不知虚实，而有一些绝密的消息，只有几大超级势力才能掌握。这些超级势力蜂拥而至，个中缘由还是让人有些费解。

　　叶辰的神魂延伸了出去，远处的帐篷酒馆之中，三个人的谈话清晰入耳，这三个人都是天尊级高手，衣袖上都绣着一把小小的金剑，应该是执法殿的人。

　　“这一次，据说总殿那边派了一个无极境的长老过来，加上三个分殿殿主级的人物，共有一个无极、三个神尊，还有三十多个玄级高手，三百多天尊天师级，这镇魂塔当真这般重要？”一个人低声问道，满是疑惑。

　　“我也不清楚，总殿那边很看重这件事情，据说我们会分三拨进入镇魂塔，第一拨十个玄级、六十个天尊天师级，我们可能会被划到先锋那一拨，第一拨进入具体任务还不清楚，不过据说镇魂塔中，危机重重，有一些可怕的魂兽出没，我们这群人中，可能会死掉大半。”另一人苦笑道。

　　叶辰听到这几人的对话，不禁皱眉，一个无极，三个神尊，这执法殿的实力，还真是强大！怪不得能够统领整个东大陆，叶辰遇到的高手之中，澹台绫也不过是跟无极高手实力相当的太上境而已。

　　“除了魂兽，各个势力的争斗恐怕是最为恐怖的，除了我们执法殿，有几个超级世家的人也都来了，跟我们执法殿，那是仇人相见分外眼红，如果遇到，生死难料！”

　　“另外雷兽一族，几大妖王殿，那些超级帝国的皇族也都派了人来。”

　　根据这些天听这些人聊天总结起来的资料，叶辰对东大陆的格局，算是有了一些清晰的了解。

　　整个大陆的势力，属于玄兽妖兽那一边的，分别有两大超级种族，包括海妖一族和雷兽一族，澹台绫应该是海妖一族当中比较强大的存在，是北海之王。而那什么东大陆第一高手兽皇狴灭，则属于雷兽一族。另外稍逊于这两大超级种族的，还有十二个妖王殿以及上古血脉传承的古老种族。

　　这一次雷兽一族来了，海妖一族倒是没派人来。

　　人类这边，有药王城、灵宝阁、战神堂三股超级势力，另外还有六个超级世家也是不容小觑的存在，其中领头的，不乏一些无极境的强者。除此之外，人类十大超级帝国的皇族，也是比较强大的力量，并且一些超级宗门，比如沧澜宫，也有着各自古老的传承。

　　然而凌驾于这些势力之上，有一个谁都无法撼动的存在，那就是执法殿！

　　传说在遥远的上古年代，在一些大能的示意之下，人类和玄兽、妖兽中的一些强者建立了执法殿，由他们这些人负责管理整个东大陆，无数的年月过去了，执法殿依然地位超然，他们拥有的超级高手是最多的，有无数隐秘强大的古老传承，不管是海妖一族、雷兽一族，亦或是人类这边的超级势力，都无法撼动执法殿。

　　目前唯独敢与执法殿做对的，便只有人类中的六大超级世家，但是他们在面对执法殿的战争中，并没有取得任何优势，而是节节败退，藏匿于隐秘之处，很少现身，执法殿也找不到他们的所在，而这次镇魂塔开启，六大超级世家的人也没有光明正大地出现，而是隐匿于那些散兵游勇之中。


第324章 沧澜宫主

　　对这个世界有了清晰的了解之后，叶辰心中更是产生了深深的敬畏，原来单单这东大陆，居然就有这么多强大的势力存在，事实上，被世俗知道的都不是最可怕的，这些势力的背后，每一个都有着古老悠久的传承。他们能够在如此复杂的势力格局之下屹立不倒，每一个都不是好惹的。他们的每一个举动，都能在世俗世界里引发一场飓风。

　　叶辰现在的实力，不过天尊顶峰，有震天鼎辅助，说不定能击退一两个玄尊顶峰的强者，召唤出神魂，也能与玄尊顶峰高手抗衡，但遇到神尊级或是妖王级以上的强者，那叶辰的实力就根本不够看了。就像当初，若非澹台绫所救，叶辰差点死在那个神尊强者傅羽手下。

　　然而叶辰的对头却很多，刚刚招惹了中央帝国第一大宗门沧澜宫，听说沧澜宫的宫主就是一个神尊强者，而且听宗逸的口气，沧澜宫似乎没那么简单。

　　叶辰最大的对头，莫过于执法殿，不知道傅羽那家伙会不会来镇魂塔，希望他不要过来，否则如果遭遇，叶辰就麻烦了。

　　不知道澹台绫会不会来，叶辰心想着。

　　此时，属于沧澜宫的一个帐篷之中，其中最大的一顶，在阳光照耀下，发出道道金辉，这帐篷极为奢华，占地方圆十多米，里面十分宽敞，布满了各种精致的摆设。

　　一个玄尊顶峰级的长老正跪在地面上，他不敢抬头去看，前方的座椅上，坐着一个高大英武的中年人，他穿着一件蓝色的长袍，身周笼罩着一股强大浑厚的水系玄气，让人看不清他的真容，亦感受不到他的存在，仿佛那仅仅只是天地之中的一团水系玄气。

　　他便是沧澜宫宫主，宗承天，神尊强者。

　　“宫主，少主已被送往太上长老殿了，宗元太上长老说，少主的伤势至少要一个月才能恢复，但是少宗主灵魂受损，需要一枚淬魂丹，才能恢复伤势，宗元太上长老说，这淬魂丹，需要向药王城交换才能得到，现在只能用聚魂丹、凝魂丹之类稍逊一筹的丹药替少宗主温养。”

　　听到那个玄尊长老的话，宗承天不置可否：“可查到沧澜剑的下落？”

　　“暂时还没有查到，不过最大的可能，是落在那个叫叶辰的少年手里！”那玄尊长老恭敬地道。

　　“有没有查清楚，这西武叶家到底什么来历？”宗承天语速不急不缓，让人摸不透他的心思。

　　“我们查清楚了，那西武叶家原本只是偏远之地西武帝国的一个小家族，最强的也不过九阶顶峰，后来不知什么原因，突然崛起，可能背后有什么强者。”那玄尊长老说道。

　　“今后若是遇到那个少年，杀！”

　　“可是他的背景……”

　　“别管他什么背景，杀了他夺下震天鼎，我沧澜宫在中央帝国这么多年，又岂是他们那么容易撼动的。”宗承天平静地说道，“那赤炎宗，也是该死，叶踪以为一个小小的护山大阵，就能保赤炎宗周全？等这次镇魂塔事了，我们再腾出手来对付赤炎宗，赤炎宗的宗主，也该换一换了。”

　　“那震天鼎着实古怪，连败我两大玄尊顶峰的长老，若是没有足够的人手，恐怕对付不了他！”那玄尊长老有些担忧地说道。

　　“以后与他战斗，不要触碰震天鼎。以他的实力，应该还不是玄尊级的对手。”宗承天漠然地道，朝镇魂塔方向看了一眼，目光穿透了帐篷，看向那直冲云霄的镇魂塔，“又到了三万年的期限，星辰之石应该是一个讯号，不知道这次镇魂塔会有哪些神兵利器、秘法传承出世！天佑我沧澜一脉。”

　　执法殿大营。

　　一顶赤红色帐篷之内，四个巨头端坐在那里，其中三人都看向前方一个满头白发的老者，那老者看起来极为普通平凡，但是他一呼一吸之间，胸腔的起伏都似乎带了一种奇妙的韵律，与天地相合。

　　一举一动之间，皆都蕴含了强大的武道真意，到了无极强者这个境界，已是将武道真意领会得出神入化，这是一种普通人难以触及的境界。

　　那三个神尊级强者看到这一幕，皆露出一丝艳羡之色，不知道他们什么时候，才能达到太上长老这个境界，作为神尊强者，他们都是领会了武道真意的天才之辈，但是他们对武道真意的理解，还非常粗浅，只领会了皮毛而已，与太上长老相比，是万万不及的。

　　这三个神尊强者中，傅羽赫然在列，他身上的外伤已经好了，但澹台绫那一叉，给他灵魂造成的创伤，却不是那么容易复原的，如今他的实力只有巅峰期的八成不到。

　　苍鹭扫了一眼下方三个小辈，淡淡一笑道：“想要达到无极强者，必须将自己的武道真意，领悟至无极境界。”

　　“请问太上长老，何为无极境界？”傅羽谦恭地问道。

　　“无极，即为没有尽头，个人领会皆有不同，无极境界分为三个阶段，一个是无始，在这个境界的时候，一拳轰出，都蕴含武道真意，拳意达到巅峰。第二个是灵望，到达这个程度，一剑掷出，千里之外皆能灭杀，千里之内虫鸣之声都无法逃脱其耳目，甚至能够领悟领域，领域之内，所向披靡，第三个境界是神海，一旦到了这个境界，便距离传说中的神道不远了，就连老夫亦不甚了解。”

　　“这三个阶段，每一个阶段都分十重。老夫在无始境界已经停留了三十年，至今没有任何突破，在我们执法殿，最强大的一位，已经修到了灵望境第三重，灵望境二重的也有数人，老夫望尘莫及。据说东大陆第一高手兽皇狴灭，也只到灵望境第三重而已。”

　　“到现在，除却那些只存在于传说中的上古大能，就老夫所知，已经有数千年没有人修到神海境界了。”苍鹭慨然道。

　　“百里之外皆能灭杀？此前我在北海追踪玄武之气，没想到半路被澹台绫所抢夺，那澹台绫远在百里开外掷出一戟，就将我重伤，那岂不是说，澹台绫也是灵望境的高手？”傅羽骇然道。

　　“真有此事？”苍鹭凝眉道，“这个消息，还得赶紧传往总殿。那澹台绫乃是海妖一族天赋最为卓绝的天才，年龄虽小，但修炼速度却是极快，是个武痴，年纪轻轻便已是北海之王，之前她的修为还停留在无始境第十重，便能与灵望境一重的人抗衡了，没想到短短时间内居然再次突破，达到了灵望境，若是再放任其成长下去，将会威胁到我执法殿！”

　　“那澹台绫当真这般厉害？”傅羽身边那两个神尊强者吃惊地道。

　　“天外有天，人外有人。在万年之前，武道强者辈出，当初别说是灵望境界的，神海境界的高手都多如牛毛，甚至还有不少是超越无极强者的存在，那澹台绫说不定得到了某些秘法传承，修炼才会如此之快。”苍鹭眼神阴沉了下来，“若是如此，定让她交出那秘法传承！”

　　几个神尊强者相视一眼，眼眸中都露出了一丝狂热的神色，如果澹台绫真的学了某种秘法传承，那般强大的秘法传承，定然十分了得，哪怕只给他们看一眼，说不定就能帮他们突破到无极强者。

　　“此事我会派人前往总殿禀报，明天就是镇魂塔开启之日，那镇魂塔里面凶险重重，开启第一天各大势力的神尊或妖王以上强者应该都不会前往，毕竟不管是神尊还是妖王，对各大势力来说，都是重要人物，死一个都是莫大的损失。我们会派大量玄级、天尊天师级进入镇魂塔先查探一番，但是你们要盯好了，从镇魂塔流落出来的神兵利器、秘法传承乃至星辰之石，一件都不许带走！”苍鹭阴沉地道，“总殿那边，可是时刻关注着这边的情况，绝对不许有闪失！”

　　“若是那些超级势力的人得到了东西怎么办？”傅羽问道。

　　“派人夺下，反正不要让人知道是我们执法殿做的就可以了，就算被他们知道是我们执法殿做的，别被他们抓到证据也是无碍。”苍鹭嘴角微微冷笑，“他们没有确凿证据，纵然知道东西是被我们执法殿抢的，也只能往肚子里咽。谁敢挑衅我执法殿？”

　　听到苍鹭的话，傅羽等人皆都露出了然得意的神情。

　　各大势力都在积极准备，前往镇魂塔的人，他们都已经选好了，绝大部分人都已是在镇魂塔入口处集结。

　　此刻，叶辰还在那一处帐篷之中，他换了身衣服，找了些东西改换了一下自己的容貌，照了一下镜子，若非与他有过接触的几个对手，如果对方单凭画像之类的东西，应该是认不出自己来的。

　　“小翼，我们准备出发了，在镇魂塔外面呆一晚上，你变成小蛇，躲在我的衣袖里！让小鱿躲进魂魇宝珠里吧。”叶辰叫醒小翼，小翼这么个五六岁的小孩，反倒很容易被人认出来。

　　“嗯。”小翼揉了揉惺忪的睡眼，身体迅速地变幻，化作一条小蛇，躲进了叶辰的衣袖之中。至于小鱿，则是眨眨眼睛，一头钻进了魂魇宝珠里面。

　　叶辰看了看外面的天色，已经是黄昏时分了，他拢了拢头上的帽子，朝外面走了出去。


第325章 各方云集

　　黑夜之中，那黝黑的塔体，绽放着微微的毫光，抬头向上看去，高耸入云，看不到顶端。

　　镇魂塔外，不管是岩石上还是树木上，都盘坐着一个个武者或者是化成人形的玄兽，密密麻麻，这些人的修为至少都是地尊地师级以上，还有数量极多的妖兽聚集在另一个区域。

　　人类、玄兽、妖兽加起来，数量足有数十万之多，这些人和兽都是准备第一波进入镇魂塔的。

　　叶辰隐藏在一众武者中间，看起来极不显眼。

　　“看，那边那群人是雷兽一脉的！”

　　“据说雷兽一脉天赋卓绝，从诞生那一刻起，就是十阶强者，修炼几年之后就能轻松进入地师境界，一般成年的雷兽，至少都是天师级的高手，稍稍强一点的便是玄师级，雷兽之中妖王强者数量，也是各个种族最多的！”

　　“那几个人应该都是天师玄师境界的。幸亏雷兽一脉传承不易，后代繁衍比较难，否则这东大陆，肯定是雷兽一脉的天下！”

　　旁边几人小声地说着，叶辰顺着他们指向的方向看去，看到二十多个人盘坐在那里，一个个神情冷漠，与周围的人泾渭分明，他们每一个都是身高两米多的壮汉，浑身都是爆炸性的肌肉，皮肤散发着黝黑的光泽，看起来就像一个个钢铁怪兽一般。

　　“狮爷，雷兽一脉有些什么传承秘法？”叶辰的神魂进入天星印，开口问道。

　　“雷兽一脉？当年雷兽中最强的那几个，也不过是几个弱小得一巴掌就能捏死的小妖兽罢了，没想到现在，雷兽一脉居然号称东大陆最强的种族，真是好笑之极。”紫火星狮失笑道，“雷兽一脉，不过是肉身强悍，会些普通的雷系秘法罢了。”

　　叶辰很疑惑，既然上古时期，有这么多强大的存在，为何如今却全都消失不见了？

　　“不过雷兽一脉，确实不是现在的你能够对付的，见到他们还是绕着走吧。”紫火星狮道，“若是狮爷我出去，打个喷嚏便能灭掉他们，但是以你现在的实力，就算碰到玄师级的雷兽，也是对付不了。”

　　虽然雷兽在狮爷的口中一文不值，但是现在，对于叶辰来说，却是无法抗衡的存在，尤其是传说中的兽皇狴灭，更是东大陆第一强者，太上境的高手！

　　“雷兽虽然也是上古血脉，但还不如你袖子里的小翼蛇呢。”

　　叶辰收回目光，想想也是，小翼出生没多久，就已经是妖王级的肉身了，自然不是雷兽一脉可以比拟的。他没有释放出神魂，而是用耳朵仔细地倾听着周围那些人的聊天，马上就要进镇魂塔了，多知道一些消息总归是没错的。

　　叶辰虽然没释放出神魂，但神魂可以加强身体的感知，令叶辰倾听到周围方圆数十米范围内一点点细微的声响，那些人的说话声虽然很轻，但都被叶辰听见了。

　　“那边是执法殿的，听说执法殿居然派了一个叫苍鹭的太上长老过来，执法殿共有三大殿主、七大太上长老，修为都已经是传说中的无极、太上境界。不知道那些古世家有没有派人过来，听说古世家的人和执法殿向来不对头，要是掐起来，就有好戏看了。”

　　“那几个人是谁？”其中一人指着远处几个身穿金甲的。

　　“好像是战神堂的。战神堂也是超级势力，平时隐匿于中央帝国北部深山之中，他们都是一些苦修者，据说每一个战神堂的人，都是乱世之中的孤儿，被收拢起来之后，经过十分严格的训练，一万个人当中最后只有一个人能活下来，学到战神堂的秘法传承，基本上每个人，至少都是玄尊级的修为。他们很少现世，没想到这次也来了。”

　　“雷兽一脉、战神堂、执法殿，啧啧，不知道还有哪些人会来！”

　　叶辰微闭着眼眸，这些隐世势力，都出现在了镇魂塔附近，让叶辰心里产生了强大的压力。但叶辰明白，这时候他不能退出，这镇魂塔中，绝对藏有一些惊人的秘密，说不定能帮自己突破，一旦突破，那自己的神魂便能达到神尊强者境界，纵然面对沧澜宫，也有一战之力，如果不能突破目前的修为，那等下一次危机来临的时候，他可能就无法保护自己的亲人、阿狸、媃儿还有小翼了。

　　在修炼一途上，唯有勇猛精进，永不退缩，才能踏上巅峰！

　　叶辰盘坐在那里，朝远处看去，一个熟悉的身影映入了眼帘，叶辰心头一顿，居然是执法殿的傅羽，上次与傅羽争抢玄武之气，傅羽被澹台绫一戟重伤逃逸，没想到这么快就复原了。

　　想想也是，以执法殿的能力，加上傅羽又是执法殿分殿的殿主，想让断肢重生应该还是很简单的，事实上澹台绫对傅羽的伤，最主要还是灵魂上的伤害。

　　傅羽距离叶辰仅有几十步之遥，如果他认出叶辰来，估计是断然不会放过叶辰的。

　　叶辰的帽檐遮掩住了面容，淡然地坐在人群中间，这附近散落着很多人，都是来自于各个地方的散兵游勇，长相各异，纵然装扮有些奇特，也不会吸引人的注意。

　　傅羽在两个随从的陪同下，从旁边经过，一股神尊强者的气息蔓延而来，他的目光冷冷地从那些人身上扫过，周围的空气像是骤然冷了几度。

　　“此人是谁？”旁边三个人当中，其中一个小声问道。

　　“执法殿苍云分殿殿主傅羽，神尊强者，有传言说是神尊初期，也有传言说是神尊中期。”

　　“执法殿的人，果然是趾高气昂！”其中一个高大男子不满地说道。

　　虽然相隔几十步，但这个人说话的声音，却是被傅羽听在了耳朵里，傅羽冷哼了一声：“你算什么东西，也敢议论我执法殿！”他一挥衣袖，只听“啪”的一声脆响，那个高大男子身在几十步之外，便被抽了一个巴掌，整个人倒飞出去。

　　那个高大男子捂着脸，嘴角溢出一丝鲜血，但是他把头低了下来，不敢再说话了，他的修为不过玄尊级，根本不是傅羽的对手，而且他不过是一个散修而已，哪敢与执法殿这等大势力对抗。

　　傅羽冷冷地扫过众人，道：“若还胆敢妄议执法殿，下一次就不会那么简单了！”

　　众武者们敢怒不敢言，全都低下了头。

　　远处雷兽一族的人朝这边看了一眼，便收回了目光。傅羽教训的，都是这些没有势力没有背景的武者，若是教训他们雷兽一脉的人，那事情就不会那么轻易了结了。没有势力没有背景的人，就算被教训了，也只能忍着。

　　“我执法殿掌管东大陆这么多年，向来赏罚分明，若是你们中有人在镇魂塔找到宝贝，卖给我执法殿，我执法殿定然不会亏待你们。”傅羽的声音，远远地传了出去。

　　傅羽话里的意思很明白，谁在镇魂塔找到了宝物，都得卖给执法殿。至于是不是亏待，那就是执法殿说了算了，普通武者根本没资格跟执法殿谈价格。

　　听到傅羽的话，远处雷兽一脉、战神堂、药王城还有几个上古血脉的人皆都嗤笑了一声，但也没站起来说什么话，他们虽然跟执法殿不对头，但也不会正面对抗执法殿的。

　　一众普通武者都沉默没有说话，谁找到宝物，主动卖给执法殿的都是傻子，镇魂塔里流落出来的宝物，随便一件都是价值连城，他们又岂会轻易交出去，不过他们想要保住自己收获的宝物，必然要经历九死一生。不过这也没有办法，谁让他们没有势力背景！

　　见一众普通武者都低头沉默，傅羽继续说道：“你们要想清楚，就算你们找到了宝物，也要有足够的实力保得住它才行！若是主动交给执法殿，我执法殿除了赏你们一些丹药、灵宝之外，说不定还让你们加入我执法殿。”

　　傅羽的话，根本就是一种赤裸裸的威胁。

　　众普通武者们心中虽然气忿，但也没有说什么，神尊强者，根本不是他们能够对抗的。他们当中修为最高的，也不过玄尊玄师级而已，同样是玄尊玄师级，他们没有修炼秘法，跟那些大势力的玄尊玄师高手，又是差了很多。

　　“话已至此，我也不多说了，生死皆由你们自己把握。”傅羽说完，径直走去，在距离叶辰不远的地方经过。

　　叶辰一直低着头，听到傅羽的话，叶辰嘴角轻蔑地一撇，这就是执法殿！

　　傅羽走到距离数百步开外的地方，突然停顿了一下，目光朝人群中看去。

　　“殿主，怎么了？”其中一个随从在傅羽身边问道，他的地位也是颇高的样子。

　　傅羽扫视那些普通武者，刚才他似乎感觉到了一股熟悉的气息，可是那股气息一闪即逝，无从寻觅，前方坐着数千个普通武者，穿着各异，他的目光找寻了很久，也没有找到他想要找的人。

　　可能是自己弄错了，傅羽摇了摇头道：“没什么，我们走吧。”

　　傅羽和那两个随从转身离去。

　　叶辰朝远处傅羽的背影看了一眼，幸亏前面有一个高大的壮汉挡住了自己，否则说不定会被傅羽发现自己的所在。

　　“叶辰，镇魂塔马上就要开了，做好准备，听我吩咐！”狮爷的声音响了起来。

　　“狮爷去过镇魂塔？”叶辰疑惑地问道。

　　“自然是去过，不单单去过，我还到达过镇魂塔第七十二层，和地下第三十五层。”狮爷笑笑说道。

　　“第七十二层？镇魂塔每上去一层，那一层外侧的宝石便会亮起，既然狮爷去过第七十二层，为何只有第七层的宝石亮起？”叶辰疑惑地问道。

　　“那宝石，不知道是什么时候镶嵌上去的，狮爷我在镇魂塔闯荡的时候，镇魂塔外侧根本没有镶嵌宝石！”


第326章 镇魂塔开启！！

　　有狮爷的帮忙，自己进入镇魂塔之后就不至于晕头转向，不知道该怎么走了。

　　远处的天边，已是泛起了一丝鱼肚白，周围那些准备进入镇魂塔的人，都露出了一丝期待的神色，不停地瞟向前方镇魂塔的入口。

　　镇魂塔的入口是一座厚实的黑色大门，可以容许几十个人一起进入。

　　“按长老推算的时间，镇魂塔马上就要开了！”

　　各个势力的高手们纷纷站了起来，涌向镇魂塔入口方向。

　　那些普通武者们也都站了起来，蜂拥了过去，后方起伏的高地山峦之上，到处都是黑压压的人、化成人形的玄兽，还有妖兽。

　　妖兽的数量足足是人类的几倍不止。

　　“咯吱咯吱”，镇魂塔的黑色大门缓缓打开，里面一片漆黑。

　　“开了！”

　　“开了！”

　　各大势力的高手们顿时神情激动了起来，在黑色大门打开缝隙，可以允许一个人通过的时候，嗖嗖嗖，一个又一个身影迫不及待地冲入了镇魂塔之中。

　　随着第一缕阳光照射在镇魂塔上方，镇魂塔的黑色大门终于开到了最大，一群群人鱼贯而入。

　　一个个身影在进入镇魂塔之后，疯狂地奔向镇魂塔的各处。

　　足足数十万人和妖兽要进入镇魂塔，就算排队进入也要很久，好在叶辰的位置，处于人群的前列。

　　叶辰随着人流冲入了镇魂塔之中，眼前场景一变，已是身处于一个广阔黑暗的空间之中。以入口方向为中心，一个个身影奔向镇魂塔的各个角落。

　　“雷兽一脉的，跟我走！”其中一个化成高大壮汉的玄师级雷兽一挥手，几十道身影宛如流星一般，朝远处飞射而去。

　　东边的天际，一道红光冲天而起。

　　“那是宝物出世的光芒，执法殿的，跟我走！”

　　除了执法殿的人，无数其他势力的武者们，也纷纷朝那边飞射而去。

　　“狮爷，我们要不要去？”看到上千道身影飞向东边那道红光，叶辰问道。

　　朝远处看去，镇魂塔里面漆黑幽暗，下方是连绵起伏的土坡，没有任何植物生长。

　　“那道红光不过是件五品灵宝而已，让他们抢去吧，往北走，快！”狮爷的声音在叶辰的脑海中响了起来。

　　叶辰听到狮爷的声音，朝北边凌空飞掠而去。

　　各大势力的首脑们知道镇魂塔开启的消息，一个个都有了动作，镇魂塔外面，已是布设了无数高手，自开启之时起，这镇魂塔，只能进不能出，除非一些有势力背景的高手，否则休想拿着宝物离开镇魂塔！

　　虽然各大势力将镇魂塔布置得如同铁桶一般，但依然挡不住那些武者们进入镇魂塔寻宝的决心，人为财死，鸟为食亡。镇魂塔里面不单单只有宝物，还有一些上古传承，各大势力总不能把那些上古传承从他们的脑子里挖出来！

　　镇魂塔一层东面，除了那道红光之外，还有数道宝光亮起。

　　“我执法殿在此，谁敢抢夺宝物，杀无赦！”一个身穿执法殿装束的中年人怒喝一声，手中利剑挥出两道剑气，顿时有两颗人头飙飞了起来，鲜血直喷，他左手一动，将天空中掠过的红光抓在了手里，是一条红色长鞭。

　　宝物到手！

　　另外几处地方，也是为争夺宝物展开了混战。

　　镇魂塔一层，到处都是宝物，四品五品的灵宝，就像是被人随意地丢弃了一般，随着镇魂塔内激荡的玄气不停地飞动。这是以前从未有过的场景，以前在镇魂塔一层，最多只能找到一两件四五品的灵宝。

　　“第一队的人留下，派一个人出去告诉长老，立即派更多的人进来，其余人跟我走，去镇魂塔二层！”那个执法殿的中年人高声喊道，凌空疾驰而去。

　　叶辰一路狂奔，甚至看到了几道宝光从自己眼前不远的地方飞过。

　　“不要在乎这些东西，这些东西都只是四五品的！天元古城的那帮人绝对是疯了，镇魂塔里突然出现这么多灵宝，绝对有蹊跷！镇魂塔一层就出现这么多四五品的灵宝，那上面几层的东西肯定更好，你没必要跟他们抢这些东西！”狮爷的声音里，有一丝难掩的激动。

　　镇魂塔第一次出现这么激动人心的场面，进入镇魂塔之中的那些高手们都疯掉了，疯狂地追逐空中掠过的宝物。

　　在叶辰前方，有三队人马，对天空中飞过的那些东西也是视而不见，一路飞奔，后方也有更多的人尾随而来。

　　“他们也都知道镇魂塔二层的入口，他们有很多玄尊高手，其中一队人马便是那雷兽一脉的！叶辰小子，看你如何选择了，最好躲开他们，不然你抢不到好东西！”狮爷说道。

　　“先到第二层再说！”叶辰环顾四周，一路往北飞奔的，足有数万人，自己身处其中，是非常不起眼的一个，这中间玄尊高手数量极多。

　　小翼在叶辰的衣袖里，一双清澈的眼睛看看这边看看那边，发现那些天空中掠过的宝光之后，眼睛都亮了。

　　叶辰朝下面看去，镇魂塔一层的地面上，到处都是一些通体漆黑的怪物，这些怪物跟狮子猎豹有些相似，但是全身光溜溜的，没有一点皮毛，身上布满诡异的符印，眼眸在黑暗中闪烁着幽幽的光芒。它们抬头看向空中掠过的叶辰等人，仰天发出怒吼之声。

　　“狮爷，这些是什么妖兽？”叶辰开口问道。

　　“这些不是妖兽，而是魂兽。”

　　“魂兽？”叶辰微愣，魂兽是什么东西？

　　“魂兽比妖兽智慧更低，更凶残，只知道吞噬血肉，这玩意到底是怎么来的，我倒也不是特别清楚，不过这玩意的肉，吃了之后对修炼大有裨益，这里每只魂兽，都相当于地尊地师级的高手。一斤肉效果不下于一枚聚气丹，它们脑袋中央一般都会形成一块金属，这金属也非常值钱，不下于十枚凝气丹。若是找到一些高阶魂兽，将其击杀，浑身都是宝！”

　　“高阶魂兽？”叶辰凝望远处，这地面上山峦起伏，不时有魂兽出没，那些不会飞行的地尊地师级高手，在地面上猎杀魂兽也是不错的，而且猎杀的魂兽也不会被别人抢去，那些超级势力对这些东西一般是没什么兴趣的。

　　“叶辰哥哥，我们要不要去抢那些宝贝？”小翼在叶辰的袖子里问道。

　　“不用，那些宝贝都太差劲了，我们要去抢更好的东西！”叶辰对小翼说道。

　　狂奔了一个多小时之后，远处出现了一座漆黑的大门，那大门里面十分黑暗，不知道通往何处。

　　“入口到了，这大门里面，连通着上下两个空间，等会要往上飞，地底危机四伏，而且好东西也比较少，往上走才是最好的！”狮爷说道。

　　“好的！”叶辰点头道，看到前方很多人冲入了大门之中，叶辰也冲了进去，只见眼前一片漆黑，风声呼啸，速度骤然加快了数倍，就像是在一个狭长的隧道中穿梭一般。

　　叶辰一直往上飞行，嗖的一声，似乎是穿过了那狭长的通道，进入了另外一个广阔的空间。

　　远处那三队人马在前面停住了，愣愣地浮在那里。

　　叶辰不禁有些疑惑，他们怎么突然停住了，再朝前面看的时候，远处的场景让叶辰惊呆了，只见天空中漫天都是长了翅膀的魂兽，那一双双幽幽的眼瞳，在黑暗中发出耀眼的光亮，就像是黑暗星空中的繁星一般。

　　“不要被吓住了，那些都是地师级别的魂兽，就算数量再多也伤不了你！”狮爷说道，“往南走！”

　　叶辰点了点头，撇开前方那些人，一个人朝南边飞掠而去。

　　“雷兽一脉的都跟紧了，不要走散了！”一个雷兽化成的壮汉高声喊道，他叫符泽，是雷兽一族的精英，玄师顶峰级的高手，距离妖王级别也只有一线只差而已，只要他一突破，在雷兽一族当中，便能升任长老。

　　符泽朝急掠而去的叶辰看了一眼，带领雷兽一族，也往南边冲去。今天的镇魂塔当真有点古怪，不知道为何会突然出现这么多魂兽，他一拳轰了出去，将一只魂兽轰杀，确定这些魂兽就只有地师级别，对自己这一方的高手没有威胁，便沉喝道：“跟我一起，往南走！”

　　其余几拨人马看到雷兽一族飞掠而去，也纷纷有了动作。

　　“战神堂的，跟我走！”

　　“执法殿的，跟我走！”

　　嗖嗖嗖，一队又一队人马朝前掠去。

　　叶辰往前飞奔，前方大量魂兽聚拢了过来，扇动翅膀扑向叶辰。

　　叶辰取出沧澜剑，黑暗之中蓝光一闪，一只魂兽无声无息间被叶辰轻易斩杀，叶辰低喝了一声，水灵剑阵！

　　天空中顿时凝化出了五六十道沧澜剑的剑影，“嗖嗖嗖”往前飞去，“噗噗噗”，阻挡在叶辰前方的魂兽纷纷被击杀，哀鸣着从天空中坠落。

　　叶辰施展的水灵剑阵，比宗逸又要强大得多，除了数量多了一些，每一把水系玄气凝化的沧澜剑，也比宗逸凝化的要锋利得多。

　　除了水灵剑阵，叶辰左手不时地一道道玄气飞刀射出，那玄气飞刀洞穿了无数只魂兽，鲜血溅射。

　　只见前方一只飞行魂兽的头颅被斩下，又被其中一道沧澜剑切成两半，一道耀眼金光飞了出来。

　　“什么东西？”叶辰微微皱眉，左手一动，将那道金光抓在手里，摊开手一看，发现这道金光居然是一枚圆形金属，就跟硬币有点类似，上面还刻有奇怪符文。


第327章 我是沧澜宫的！！

　　“这……居然是天元古币！”天星印中的狮爷极为吃惊。

　　“什么是天元古币？”叶辰愣了一下。

　　“天元古币就是天元古城流落出来的货币，这古币乃是用一些珍惜金属锻造，这些珍惜金属若是打造成武器，端得锋利无比，七八品的灵宝也能轻易斩断，所以每一枚天元古币都非常值钱。”

　　“这天元古币，怎么会出现在魂兽的体内？”

　　“这我就不清楚了。”狮爷也是茫然，“我只知道魂兽的脑袋中央会形成一块特殊的金属，但根本没想到居然会是如此珍惜的天元古币！不管怎么样，机会不容错过，多弄一些天元古币！”

　　“嗯！”听到狮爷的话，叶辰也不迟疑，操控着水灵剑阵一路斩杀，直接削开前方那些魂兽的头颅，噗噗噗，只见一道道金光飞了出来。叶辰左手不停地动作，一枚枚天元古币被抓在了手里，片刻就收集了数百枚。

　　叶辰宛如流星一般，一路飞掠而去。

　　后方的符泽等人看着叶辰的背影，心中大惊，好快的速度！叶辰一边斩杀魂兽，一边居然还能以如此之快的速度飞行，当真了得，看那蓝色的剑光，分明是沧澜剑，莫非此人是沧澜一脉的高手？

　　那沧澜一脉虽然也是源远流长，但雷兽一族却从未放在眼里，没想到沧澜一脉的年轻一辈之中，居然有一个天赋如此卓绝的人。

　　几拨人马一路杀戮魂兽，不停地往前飞掠而去，后方进入镇魂塔二层的人越来越多，一场规模浩大的人与魂兽之间的战争开始了。

　　镇魂塔一层，抬头看着那些凌空飞掠而走的高手，那些地尊地师级，又不是飞行生物的，艳羡地看着天空中那些人，而自己只能无奈地步步为营，击杀一路上遇到的魂兽。

　　不知道什么时候，他们才能到达天尊（天师）境界。

　　一个地尊高手挥起手中的二品灵宝长剑，一剑将其中一只魂兽的头颅斩了下来，取了魂兽的一部分肉，然后割开那只魂兽的头颅，一道金光映入了他的眼帘。

　　“咦，这是什么东西？”那个地尊高手疑惑地拿出那枚东西，查看了一下，发现是一枚圆扁的金属，上面布满了神秘的符文。

　　各个地方，剥开魂兽头颅的高手们都发现了这古怪的金属。

　　“把这东西带给长老！”

　　“赶紧把这东西送给宗主！”

　　“把这东西交给陛下！”

　　……

　　有一些人带着他们发现的天元古币，离开了镇魂塔。

　　执法殿大营，太上长老苍鹭仔细地端详着手中的圆形金属，神色有些激动。

　　“太上长老，这是什么东西？”傅羽等人纷纷问道。

　　“如果我所料没错……”苍鹭看向一旁的人，道，“拿一件五品灵宝长剑过来！”

　　“是！”一个手下赶紧拿了一把五品灵宝长剑，恭敬地递给苍鹭。

　　苍鹭将那枚圆形金属放置于地面，挥起五品灵宝长剑一剑斩下，只听“叮”的一声脆响，那圆形金属丝毫无损，反倒是五品灵宝长剑的剑尖，居然断掉了！

　　“嘶——”傅羽等人倒抽了一口冷气。

　　“这是何物？居然连五品灵宝都无法斩碎？”傅羽震惊地问道。

　　“哈哈，果真是此物，老夫所料果然没错，这应该就是传说中的天元古币了！此物乃是特殊金属锻造，这金属若是打造成武器，足以堪比七八品的灵宝，传我号令，所有玄尊以下，全部进入镇魂塔猎杀魂兽，收集天元古币！”苍鹭当机立断道，“凡是有人愿意出售天元古币，也不顾一切全部收购！”

　　傅羽有些疑惑地问道：“太上长老，这天元古币，为何会镶嵌于魂兽的脑袋之中，这未免也太匪夷所思了。”

　　“我也不清楚，可能跟天元古城有关，牵涉到了一些上古秘辛，传说在上古时期，那些上古大能人物为了对抗一些非常强横的妖魔，去了天元古城，他们已经数万年没有在人间现身了，这天元古币突然流出，定然要有大事发生，这可能是我们执法殿的机遇。你们也准备准备，如果别的势力有神尊或是妖王进入镇魂塔，那我们也必须进去了，绝对不能让别人抢了先机！”苍鹭沉声道，眼中一道精光闪过。

　　雷兽一族营地。

　　一个身材修长，长相极为妖娆的女子，正端详着手中的圆形金属，雷兽一脉也是上古传承，她很快也把天元古币认了出来。她是雷兽一族的长老，叫狴灵，太上强者，无始境五重。

　　她的容貌，绝对可以用颠倒众生来形容，穿了一身修身的长裙，身材热辣火爆。

　　“给兽皇传消息，在镇魂塔发现天元古币！”性感磁性的声音下令道。

　　“是！”

　　不单单执法殿和雷兽一族，很快地，各大古世家、各大上古血脉种族、各大超级势力都知道了消息，只有那些较低一个层次的宗门，虽然拿到了天元古币，却没人知道古币的来历。

　　天元古币的出现，更引起各大势力暗流涌动。

　　镇魂塔二层中心位置，叶辰一路飞奔，远处一道光柱冲天而起，将整个镇魂塔二层照亮，那光柱也不知道是从哪发出的，一直延续不停，那光柱的周围，数十块白色的晶石，在光柱的周边盘旋飞舞，绕着光柱飞舞。

　　“狮爷，那是什么？”叶辰远远地看向前方，白光有些刺眼，纵使他的目力，也不太看得清楚。

　　“叶辰小子，赶紧动手抢，那是星辰之石！居然有二十六块星辰之石，再晚你就没机会了！”狮爷急声道。

　　后面可是有好几拨人马跟着，皆是来自各方势力的强者，光玄尊级高手就有数百之多！

　　一块星辰之石，可以造就一个玄尊强者！而前方足足有二十多块！

　　叶辰一边加快速度冲过去，一边问道：“狮爷，你不是说星辰之石很稀有吗？怎么这里一下子出现了二十六块？”

　　“我也不清楚啊，远古时期留下来的星辰之石基本上都被用掉了，这十多万年来，也无法突然诞生这么多星辰之石啊，这世界是怎么了，突然出现了这么多天元古币，又出现了这么多星辰之石！”狮爷也十分疑惑，“不管怎么样，先抢了再说！”

　　那冲天而起的光柱，已是吸引了后方那些强者们的注意，他们也是直奔光柱而来。

　　叶辰比他们都快了一步，迅速地冲到那些星辰之石旁边，大手一挥，我收收收！

　　连抓了六块星辰之石，扔进护臂空间里面，继续往上掠起，去收浮在上方的星辰之石。

　　后面那些高手看到浮在上空的晶石，顿时眼睛发直。

　　“是星辰之石！吗的，别被那小子给收走了！”

　　嗖嗖嗖，一道道剑气飞向叶辰，一个个玄尊玄师级高手怒喝着扑了上来。

　　叶辰瞟了一下后面那些人，嘿嘿冷笑了一声：“你们太慢了！”顺手又是连收了七块星辰之石，继续向上掠起。

　　噗噗噗！！！

　　一道道剑气斩在白色光柱之上，只见白色光柱破碎，那些星辰之石化作道道流光，朝四面八方激射而去。

　　叶辰正要抓向剩余那些星辰之石，看到那些星辰之石飞走，有些傻眼，原来是这道冲天而起的白色光柱，像磁石一般吸引住了那些星辰之石，一旦光柱被轰碎，星辰之石竟会自动飞走！

　　“快抢星辰之石！”那些玄尊玄师级高手纷纷扑向那些飞走的星辰之石。

　　“杀了那个小子，那小子手里有不少星辰之石！”战神堂十多个玄尊高手同时扑向叶辰。

　　“你们敢杀我，简直是找死，我是沧澜宫的少宫主！”叶辰见抓不住那些飞走的星辰之石了，一边狂奔一边放狠话。

　　“哈哈，沧澜宫少宫主？很厉害吗？我们可是战神堂的人，就你们沧澜宫，也想与我战神堂争锋！”众玄尊高手凌空飞掠，朝叶辰包抄了过来。

　　雷兽一族很多高手去追飞出去的星辰之石了，符泽看了一眼战神堂那些人追在叶辰的后面，眼看着就要将叶辰围杀。

　　“符老大，我们要不要出手把那些星辰之石抢过来？”其中一人问道。

　　“战神堂的人出手了，要是我们出手抢，必是一场恶战，更何况我们的人很多都去追那些飞出去的星辰之石了，先看看情况再说！”符泽眼睛微眯，那个拿着沧澜剑的人不知道是不是傻子，以为说是沧澜宫的人，就能吓住这些来自超级势力的强者么？简直可笑至极！

　　看到自己周围已被玄尊高手围满，叶辰还在破口大骂：“看清楚了没，这是沧澜剑！你们这些人胆敢围攻我，我沧澜宫迟早要剿灭你们！什么战神堂，统统给我滚蛋！还不滚小爷我就出手了！”

　　那些战神堂的人越围越近，看叶辰的表情，就像看一个死人一般，死到临头，居然还这般不知死活，不知道是不是奇葩，我们确实看清楚了，是沧澜剑没错，可是你拿着沧澜剑，要砍我们这么多玄尊高手么？

　　狮爷的声音在叶辰的脑海中响了起来：“小子，你够狠，居然把脏水全泼到沧澜宫身上了。”

　　叶辰耸耸肩，谁让沧澜宫先招惹我的，环顾四周：“你们这么多人，小爷我不跟你们玩了，撤了！”

　　“小翼，进魂魇宝珠！”

　　“嗖”的一声，叶辰拿着魂魇宝珠凭空消失，进入天星印之中。


第328章 晋阶妖王！！

　　突然消失了？

　　一众战神堂的人愕然。

　　“是瞬移秘法？”

　　“可能是瞬移秘法，一个个都给我记好了，要是再碰到这个人，不顾一切给我截下！”淳于寒怒哼了一声，他负责指挥这些战神堂的高手，心里郁闷之极，那小子抢了足足十多块星辰之石啊！这十多块星辰之石若是全被他们抢到手，那可是大功一件，结果一眨眼，这小子居然溜了！

　　以他们的实力，如果散开去抢那些飞散的星辰之石，说不定能抢下几块来，但是现在，竹篮打水一场空，他怎能不怒！

　　“沧澜宫，战神堂跟你们没完！”淳于寒咬牙切齿。

　　远处符泽看到叶辰突然消失，也是怔愣了一下，嘴角露出一丝诡异的笑容，幸亏他们雷兽一脉的人没有去抢叶辰手里的星辰之石，而是分头去抢那些飞散的星辰之石了，收获还是相当不错的，他们弄到了五块星辰之石，收获最大，剩下的星辰之石被其他超级势力的人给瓜分了。唯独那战神堂，什么都没捞到！

　　他们抢完星辰之石后，立即冲向地面上那光柱来源的地方，却是什么都没找到，让他们颇为沮丧，搜索了一下附近之后，没有其他发现，一部分人护送到手的星辰之石出镇魂塔，另外一部分人继续向里面探索。

　　天星印空间里。

　　叶辰朝前面看去，只见那只小母狮很小鸟依人地倚靠在紫火星狮的旁边，柔情似水的样子，看样子肯定是发生过奸情了。

　　“狮爷，瞬移秘法是什么东西？”

　　“瞬移秘法，可以让人瞬间移去很远的地方。”

　　“这种秘法要怎么才能学到？”叶辰问道，这瞬移秘法简直是夺宝逃命的好东西啊。

　　“瞬移秘法极其稀有，一般人很难搞到，而且副作用极大，每次施展瞬移秘法，都要消耗大量玄气，甚至对身体造成不可控的伤害。”

　　叶辰微微点头，原来如此，看来强大的秘法，基本都是有那么一些副作用的。

　　“小子，你搞到了多少星辰之石，起码有十几颗吧？”狮爷眼眸中闪过一丝异彩，看向叶辰问道。

　　“十三颗！”叶辰扫了一眼护臂空间道。

　　“十三颗……小子你发财了，给狮爷我几颗！”狮爷兴奋地道，沉默片刻，又有些尴尬，“当然我也不会白要你的星辰之石，狮爷传给你一项秘法，作为交换如何？”

　　“这是五颗星辰之石，狮爷客气了。”叶辰左手一动，手中多了五颗星辰之石，扔给狮爷。

　　狮爷伸出右爪，那五颗星辰之石飞到了他的掌心，他看向叶辰，意味深长地道：“叶辰小子，你知道这五颗星辰之石是什么样的宝物吗？它们可是能凭空增加修为！”

　　那只小母狮看了看狮爷手中的星辰之石，卑微地低着头，她知道以她的身份，是没有资格获得星辰之石的，她不过是狮爷的一个妃子罢了，像狮爷这么强大的存在，肯定有成千上万的妃子，又岂会在乎她一个。

　　“我明白，若是没有狮爷带我进镇魂塔，我也拿不到这些星辰之石！”叶辰说道，他心里也是这么想的。

　　“好小子，狮爷我没有看错你，以后有什么事情尽管跟狮爷我说，狮爷我罩着你。”

　　“狮爷，这星辰之石怎么用？”叶辰问道。

　　“你把星辰之石里面蕴含的星辰之力吸收进入体内就可以了，一块星辰之石，在五天内绝对可以让你晋阶玄尊！说不定你的神魂也能突破到妖王境界了！”狮爷道，他右手一动，三颗星辰之石被他收了起来，手中还剩下两颗，他递给小母狮一颗，“小美人，也赏你一颗！”

　　那只小母狮豁然地抬头看向狮爷，她压根没想到狮爷竟会给她一颗星辰之石，眼眸中泪光闪烁，恭敬地从狮爷的手中接过了那颗星辰之石。她不过是一个十阶妖兽而已，而狮爷，是那般强大的存在，她没想到自己竟然能得到狮爷的怜爱。

　　那小母狮和狮爷含情脉脉的样子，叶辰有点看不下去了，赶紧低头抓起一颗星辰之石，研究了起来，这星辰之石究竟有何种魔力，居然能让一个普通的武道修炼者在短时间内突破至玄级。

　　那星辰之石并不大，发出莹莹的白色光芒，蕴含着一股股神秘的力量。

　　叶辰将右手放置于星辰之石的上方，掌心微吸，这股神秘的力量瞬时进入了叶辰的掌心之中，此时叶辰掌心的玄武之气突然欢欣雀跃了起来，吸纳着星辰之石上面涌动的星辰之力，那股星辰之力被吸收走了一部分之后，透过叶辰的掌心，进入了叶辰的身体。

　　星辰之力所到之处，叶辰的右手手臂迅速地枯朽。

　　“这是怎么回事？”叶辰大惊失色，星辰之石为什么会让自己的身体变得枯败？但是没过多久，那枯朽的右手手臂又迅速地红润了起来，变得比先前更加红润，焕然一新，星辰之力所到之处，叶辰的身体迅速地被改造。

　　整个身体被星辰之力洗涤了一番，连丹田也发生了一些变化，丹田之中的九星愈发地光芒夺目。

　　脑海中的飞刀嗡的一声，一股更为强劲的玄气，如瀑布倾泻般涌了出来，汇入丹田之中。

　　叶辰总算有点明白狮爷那容器之说了，武者的身体越强，能够容纳的玄气越多，修为就越强，普通丹药只能给容器充入玄气，而这星辰之石却是能够改变容器本身！

　　好逆天的东西！

　　不知道自己什么时候才能晋阶！

　　叶辰一直拼命地修炼，就是想要让神魂尽快地达到妖王级别，一旦神魂达到真正的妖王级别，叶辰就不是一个伪妖王存在了，便有了足够的实力保护自己的家人！

　　在星辰之石的淬炼之下，叶辰感觉到自己的玄气修为，距离玄尊级别已经非常非常近了，宛如隔了一层纸，轻轻一指就能捅破。

　　“嗡”的一声，叶辰右掌掌心的玄武之气发出剧烈的嗡鸣之声。

　　“怎么回事？”叶辰惊讶无比，低头一看，只听“吧嗒”一声轻响，右手掌心的星辰之石迅速地碎裂，那光芒黯淡了下去，落在地上变成了一地的碎石，这些碎石毫无光泽，就跟普通的石头没什么两样。

　　一块星辰之石上蕴含的星辰之力，居然都被自己吸收了！

　　狮爷也正吸收着星辰之石上的星辰之力，疑惑地看了一眼叶辰这边，心中惊疑万分，一块星辰之石上的星辰之力都被叶辰给吸收了，叶辰依然没有晋阶？

　　此时意识正沉入身体之中的叶辰发现，玄武之气变得绚丽夺目，一股星辰之力涌了出来。

　　这玄武之气不声不响地吸纳了非常多的星辰之力，然后又有一部分流回到了叶辰的体内，这股星辰之力顺着叶辰的经脉流淌，然后慢慢地消失不见，全都融入到了叶辰的丹田里面。

　　轰的一声，叶辰感觉丹田一阵轰鸣，整个丹田里的玄气翻江倒海。

　　当初在禁域之地地底修炼而成的太阴太阳两股气息也迅速地壮大，这力量似乎完全无法控制了一般，紧接着，这两股力量剧烈地摩擦，搅动着叶辰的身体，叶辰眉头紧皱，任何人都无法想象，体内两股气息剧烈碰撞是多么难熬的一种痛苦。

　　那阴阳二气不断融合交汇。

　　足足半个小时，这对叶辰来说，绝对是一个漫长而又痛苦的过程，阴阳二气交汇之后，隐没进了九星之中。

　　丹田之中嘭的一声，竟是化出了一片开阔的空间，像是一片无尽黑暗的星空，九颗行星以各自的轨迹，不停地交互运转，虽然运行的方式极为复杂，但却有一种微妙的平衡。

　　叶辰压根没想到，自己的丹田之内竟会形成这般庞大的一个空间，也有些吃惊，九星天辰诀的演变，实在过于神奇莫测。

　　不过形成了这片空间之后，对叶辰的身体倒是没有什么影响，依然还是丹田，只不过可以容纳的玄气多了数十倍不止。

　　叶辰蓦然惊讶地发现，自己的修为已经达到玄尊初期了。

　　我终于达到玄尊初期了！

　　不知道神魂是不是已经到妖王境界了！

　　叶辰迫不及待地释放出神魂，神魂迅速地凝化成一个身高十多米的金甲兵士，这金甲兵士比先前多了几分庄严和神圣，身上的金色甲胄也变得厚重了起来，布满金辉，手里拿的武器也不再是长刀，而是一柄巨大的方天画戟。

　　“叶辰小子，你这魂念，当真神奇，居然能凝化如此神奇的形态！”狮爷疑惑地看了一眼叶辰的神魂，道，“莫非是传说中的元神，又似乎有点不太像。不管了，你这魂念的实力，应该有不逊色于妖王初期的实力了，不过你现在还不会魂念秘法，要是真打起来，跟真正的妖王可能稍微逊色一些，不过应该有自保之力了。可惜狮爷我没什么合适的魂念秘法可以教你。”

　　“魂念秘法？”想了想，叶辰点头，妖王除了凝神化形之外，应该还是有不少上古传承下来的秘法可以修炼的，他想要学魂念秘法，还得自己去找。


第329章 无始、灵望、神海

　　终于从一个伪妖王变成了一个真妖王，叶辰心中顿时满腔豪气，只要不是遇到一些超级高手，他都有自保之力，完全不用惧怕了。

　　在这镇魂塔里，只要那些神尊、妖王以上的强者不进来，他都可以横行无忌！

　　“还有，叶辰小子，我得跟你说一件事情，这天星印不是万能的，你面对玄尊玄师高手的围攻，意念一动就可以躲进天星印里，如果遇到妖王级高手，你就要当心了，可能你还没来得及有所动作，就被妖王用某些特殊的魂念秘法给锁住了。至于人类的神尊级，对付你的手段倒还比较少，可以不必惧怕，但若是碰到更强大的存在，太上境强者或是无极强者，你要小心才好。”狮爷道，“狮爷我担心你同样的招数用太多，万一对手有所准备，到时候哭都来不及！”

　　听到狮爷的话，叶辰心中一凛，郑重地点头道：“我明白了。”

　　“小心驶得万年船，如果对方没有专门对付你的秘法，那倒没什么，万一有，你嚣张地挑衅别人等于找死。可能还没有人跟你说过太上、无极的境界划分，跟玄尊玄师、神尊妖王一样，太上、无极高手也有上中下之分，分别叫做无始、灵望和神海，代表了太上、无极领域的三个小境界。”

　　“无始、灵望和神海？”叶辰诧异万分。

　　“这三个小境界每个境界又分十重，象征三十重天，每提升一重都难如登天，很多高手终生都难以往上迈出一步。”

　　原来这太上、无极境界如此难以修炼。

　　“无始，代表了力量的巅峰。灵望代表与天地融合，意念的巅峰，甚至能创造一片属于自己的领域。而神海，那便是开辟属于自己的神海，与天争命。”

　　“与天争命？”叶辰心中暗凛，强者修炼，正是一个与天争命的过程，每提升一个境界，寿命便会延长，直至传说中的长生不死境界。

　　“那些境界，都要你自己慢慢领会。狮爷我要说的是，无始境的高手，如果他们没有特殊秘法，你躲进天星印里面，他们也很难奈何得了你，但是碰到灵望境的高手，那你就很难逃脱了，他们已经衍生出了非常强大的意念，在他们的领域之内，一切受他们控制，纵然你躲在天星印里，狮爷我也很难让你躲避他们的追踪，虽说他们无法破开天星印，但你也休想走脱。就比如你在禁域之地遇到的人鱼小美人，她原本是无始境，后来突破到了灵望境，下一次你要是碰到她，最好不要招惹她，她要什么你就给她好了，就算牺牲色相也只能忍了。如果碰到神海境界的高手，狮爷只能说你完了。不过不知道过了这么多久的岁月，这世间是否还有开辟神海的高手存在。”

　　听到狮爷说牺牲色相，叶辰只能无语，那澹台绫天生一副冷冰冰、生人勿近的样子，她会对男人有兴趣？不过忽略狮爷的玩笑话，其他的话还是给叶辰敲响了警钟，天外有天，人外有人，并不是说神魂达到了妖王境界，又有天星印傍身，就可以横行无忌了。

　　“来这镇魂塔的高手很多，你要小心了，说不定后续有妖王、神尊以上的强者出现。”狮爷道，“我可是在外面感受到了好几股太上、无极强者的气息，虽然还好都只是无始境的。”

　　“虽然前来镇魂塔的高手很多，但既然来了，也不能畏首畏尾，有好东西先抢他娘的再说！”叶辰洒脱一笑道，若是人生在世，怕这个怕那个，那就真的寸步难行了。

　　听到叶辰的话，狮爷先是愣了一下，他原以为自己给叶辰晓以利害之后，叶辰会畏惧三分，但没想到叶辰居然会给他这样的回答。狮爷沉吟半晌之后，眼睛一亮：“叶辰小子，你这句话让狮爷我茅塞顿开啊，狮爷我当年虽然实力很强，但比狮爷我强的实在太多太多了，就连高手云集的紫火星狮一族都被人灭了族，狮爷我行事自然是非常小心谨慎，结果最后成了一个娘娘腔的护体神兽，狮爷我悔啊，当年狮爷我就应该跟你一样，碰到宝物，先抢了再说，等实力强了，来一个揍一个，哪会落得当年那般凄惨！”

　　“娘娘腔？”叶辰疑惑万分，怎么没听狮爷说起过这件事情。

　　“咳咳，没什么。”狮爷赶紧收住，那段往事，绝对是他不堪回首的回忆，他哈哈一笑道，“跟你小子做事，狮爷我觉得很痛快，还是你合狮爷我的脾性，走，继续抢去，这镇魂塔二层居然都出现了如此之多的星辰之石，那三层、四层没道理没好东西！”

　　“嗯。”叶辰也不迟疑，嗖的一声钻出了天星印。

　　外面正有几个雷云帝国的玄尊高手掠过，他们看到叶辰蓦然出现，吓得赶紧站住脚步，眼前这家伙是人是鬼，出现得也太突然了吧？难道是瞬移过来的？

　　叶辰瞟了一眼那几个人，还没等那几个人有所反应，嗖的一声，化作一道流光朝远处激射而去。

　　自己在天星印里呆了那么久，雷兽一族、战神堂的人早已不知所踪，说不定已经进入第三层了，得快点上去才行，不然宝物都被他们给抢走了！

　　嗖嗖嗖，叶辰凌空飞掠，手里多了一块星辰之石，放到魂魇宝珠旁边。只见那星辰之石嗖的一声，被吸收了进去。

　　“小翼，这块星辰之石是给你的！”叶辰说道，有了这块星辰之石，小翼的实力应该也能提升不少！

　　小翼很高兴地张嘴咬了上去，“咯嘣”一声脆响，他一张小脸顿时皱在了一起：“这玩意好硬，一点都不好吃，差点把我的牙齿给崩断了。”

　　“你要将它的能量吸收，而不是吃掉它！”叶辰苦笑着解释道，他都不知道该怎么说小翼了，小翼居然打算把这东西给吃掉！？

　　“哦。”小翼讪讪地笑了一下，化作一条小蛇，盘在星辰之石上，不停地吸收着星辰之石的能量。

　　远处又是一道黑色大门，很多人都在往里冲，叶辰嗖的一声，也冲了进去，消失在了大门里面。

　　又过了片刻，眼前场景变幻，叶辰已是出现在了第三层，这里的魂兽跟下面那些魂兽大不相同，它们就像一只只巨大的螳螂，通体漆黑，前面长着一对巨大的锯齿状的前臂，背后有两对翅膀，它们无法长久飞行，一般都是潜伏在下方的土丘之中，看到有人从上空飞过，便立即扇动翅膀犹如闪电一般扑杀上来，来一记凶猛的突袭。

　　这些螳螂状魂兽实力相当于天尊、天师级，但它们的偷袭太可怕了，就算是玄尊玄师级高手，一不小心也会被它们锯齿状的前臂重创。

　　远处传来几声凄厉的惨叫，叶辰也不禁心悸不已。

　　既然神魂已经达到妖王初期，叶辰并不准备藏着掖着，一道强横的魂念延伸而出，迅速地朝四周蔓延，搜索着镇魂塔三层的宝物。

　　远处正在天空中飞行的玄师级妖兽们感受到妖王的气息，一个个吓得直颤，各大势力均有默契，第一波只是派一些玄级以及玄级以下的高手前来查探，到底是哪股势力破坏了规矩，居然派了一个妖王高手进来！

　　没有其他的妖王、神尊在场，眼前这个妖王，简直是巨无霸级的存在啊！

　　叶辰的神魂瞬间查探到了六十里外的一处矮坡，那矮坡之中，一群群螳螂魂兽飞来飞去，在这些螳螂魂兽下方的土丘中，居然搭了一个窝，那窝里足有几十枚金色的蛋，这些蛋足有磨盘大小，上面布满了各种诡秘的符印。

　　布满符印的金蛋？莫非是什么宝物？

　　叶辰心念一动，嗖的一声已是朝那个方向疾飞而去。

　　“叶辰小子，你是不是又发现了什么？”狮爷在天星印里也颇为激动的样子。

　　“我发现一些金色的蛋，不知道是什么东西，蛋壳表面有很多神秘的符印。”叶辰道，可能是魂兽的蛋，那些蛋是不是可以孵化魂兽？

　　“金色的蛋？布满符印？”狮爷听到叶辰的话之后，倒没多么兴奋激动了，而是神情有些凝重。

　　叶辰神魂扫过，在那些金蛋不远处的泥土里面，有一道紫光，该不会也是什么好东西吧，他准备过去挖出来看看。

　　片刻之后，叶辰已是能够看到那些金丹了，神魂迅速地凝化出金甲兵士，挥起方天画戟，噗噗噗，周围所有螳螂魂兽全部被杀，鲜血四溅。

　　虽然这些螳螂魂兽身上也能收集天元古币，但镇魂塔里魂兽数量如此之多，天元古币的数量肯定也很多，物以稀为贵，那天元古币应该不是那么值钱了，就算到了外面也能收购到，还是先抢其他的宝物再说！

　　叶辰飞落下去，落在那一窝金蛋的旁边，准备将这一窝金蛋全都收起来。

　　“叶辰小子，别动它们。”狮爷急声道。

　　“为什么？”叶辰疑惑地问道，狮爷语气如此焦急，不知道这些蛋到底有什么来历？他把手缩了回来。

　　“拿沧澜剑，砍碎它们，一定要完全地砍碎，确保它们没有一只活下来，快！”狮爷说着，语气之中，竟有几分畏惧之意。

　　这些金蛋是什么东西，居然能令狮爷都感到害怕？


第330章 紫魔战甲

　　狮爷一定是知道些什么，看到狮爷如此紧张，叶辰没有丝毫犹豫，挥起沧澜剑朝那些金蛋砍了下去。

　　噗噗噗！

　　一枚枚金蛋被叶辰砍碎，里面的浆液流了出来。

　　终于，这几十个金蛋全都被叶辰砍碎。

　　“狮爷，这些金蛋到底是什么东西？”叶辰开口问道，这些金蛋看起来要很久才能孵化。

　　“这镇魂塔开启，突然涌出了这么多宝物，我总觉得哪里有些不对劲，现在这些金蛋的出现，更是印证了我的猜测，这些金蛋如果孵化，孵化出来的将是一种特异的魂兽，那绝对会是一场灾难。你不要觉得，你能控制魂兽，魂兽跟妖兽是不同的，魂兽喜欢猎杀人类、玄兽和妖兽，平时他们可以以草根树皮甚至矿石为食，但是它们最喜欢的食物，却是人类、玄兽和妖兽的灵魂！吞噬灵魂可以让它们得到进化，变成更为强大的魂兽。它们疯狂的时候，根本不会理会你是不是他们的主人。”狮爷有些心惊胆战地说道。

　　叶辰微微点头，想到这些魂兽脑袋里面，居然镶嵌有天元古币，莫非这些魂兽都是天元古城那些人弄的，他们搞出来这么多魂兽到底想要干什么？

　　看了看这些碎掉的金蛋，叶辰不禁苦笑，他还以为这些金蛋是什么宝物呢，既然这些金蛋不是什么宝物，那去看一看那一道埋在地里的紫光到底是什么东西。

　　叶辰飞掠而去。

　　此时，距离叶辰所处位置百里开外，正进行着一场惨烈的厮杀。

　　一群大概六十多个玄级高手，正在疯狂地绞杀着一群螳螂魂兽，这六十多个玄级高手当中，有战神堂的，也有执法殿的，还有兽族上古血脉的，他们看着下方的一窝金蛋，全都两眼放光。

　　这一窝金蛋，绝对是好东西，断然不能落在其他人的手里！

　　“快抢那些蛋！”

　　“挡住他们！”

　　那些人一边绞杀螳螂魂兽，一边抢夺那些金蛋，场面一片混乱。

　　“到手了一个！”

　　“我也拿到一个！”

　　“走！”

　　二十多个金蛋瞬间被瓜分一空，他们拿到金蛋之后，凌空飞掠而去。

　　一个上古血脉黑火魔豹一族的玄师高手用布包着一枚金蛋，跟几个同族飞掠而去，他化作了人形，皮肤黝黑，虽然不像雷兽一族的人那般高大，但浑身也全都是坚实的肌肉，充满了力量感，他们的身上，布满一道道黑色的纹理，这是黑火魔豹一族的独有特征。

　　他对怀中的金蛋产生了强烈的好奇，将外面包裹的布料稍稍打开一丝缝隙，看着金蛋上那些诡异神秘的纹路，有些着迷，这些符印上，似乎蕴含着一种神秘的力量，他盯着那些符印，感觉金蛋上的符印似乎是扭曲了一下。

　　怎么回事？他朝那些符印看去，已是再也无法移开目光，那些符印充满了神奇的吸力，像是要将他的魂念完全吸进去。

　　他产生了一个念头，想要用魂念探一探这金蛋里面到底有什么，想着，将魂念延伸了进去，突然之间，他发出一声惨叫，身体立时向下坠落。

　　“怎么回事？”他的几个同族看到这一幕，赶紧掠下将他架了起来，并接住了金蛋，发现他已是昏迷不醒，魂念气息已经极为微弱，处于死亡的边缘了。

　　他们相视一眼，小心翼翼地用布将那枚金蛋包好，往来路方向掠去。

　　“先把这枚金蛋送回去再说！”

　　“走！”

　　叶辰落在了一处矮坡之上，用神魂感知了一下，发现泥土中那道紫光依然没有黯淡下去，在矮丘边缘，挖掘了起来，将泥土挖开一个大坑之后，一件紫色的战甲出现在了他的视线之内，抹去上面的尘垢，这件紫色战甲顿时紫光闪耀。

　　这件紫色战甲仅仅只有胸甲，能够护住胸口的位置，好像是用什么晶体制作而成的，整件战甲上布满奇异的秘纹，光晕流转，不停幻灭。

　　“狮爷，这件战甲怎么样？”叶辰开口问道。

　　“居然是紫魔战甲，虽然并不完整，仅仅只有胸甲，但这件胸甲的价值，绝对不逊色于你手上的沧澜剑！”狮爷吃惊地道。

　　“紫魔战甲，单单一件胸甲就抵得上一把沧澜剑，这东西这么值钱？”

　　“那当然，你用沧澜剑砍一砍就知道了。”

　　“这玩意穿在身上也太招眼了，看来只能穿里面了！”叶辰看了看，自己这一身衣袍外面穿个亮晶晶的紫色胸甲，这也太古怪了吧！

　　“这你就不懂了吧，紫瞳一族的人绝对都是最伟大的天才，历史上最优秀的炼器师全都来自于紫瞳一族！”狮爷笑了笑道，“这件紫魔战甲应该只是八品的，好像还没有认主，你将你的血滴在这件紫魔战甲上。”

　　怎么这些宝物认主都要滴血啊，叶辰有点无语，把自己的手指咬破，挤出一滴血滴了下去。

　　“吧嗒”

　　那一滴血落在紫魔战甲上，那滴血就像人类的血管脉络一般，流遍了整件战甲，瞬时间，紫魔战甲发出耀眼夺目的紫色光芒，紫光冲天而起。

　　叶辰脑海中的某处浮现出这件战甲的样子，低头一看，手中的紫魔战甲已经消失了。

　　“战斗的时候你随时可以召唤出紫魔战甲，这件紫魔战甲足以帮助你抵挡妖王或是神尊强者的全力一击，可惜只是胸甲，整套紫魔战甲由七个套件组成，那是紫瞳一族的经典之作，当年可是被紫瞳一族批量生产，不过不知道现在有多少紫魔战甲流传了下来。”

　　“如此强大的战甲，居然被批量生产？”叶辰大惊。

　　“那是当然，你没见识过的东西多了去了。”狮爷傲然地道。

　　那是自然，以叶辰的年纪，见识当然是没有狮爷那么广。

　　“你这件紫魔战甲，只相当于八品灵宝，又只有一件，效果肯定差很多，一些经过紫瞳一族炼器大师加持的超级紫魔战甲，那才叫厉害。一套九品紫魔战甲，可以完全防御住无始境强者的攻击，更不用说人品、地品、天品的了。”

　　嘶，九品紫魔战甲，可对抗无始境强者！那人品、地品、天品岂不是强得离谱！

　　“传说中的天品紫魔战甲，甚至还可以根据主人实力的增强自动提升等级，那简直就是巅峰之作。除了紫魔战甲，他们还制造过很多极为强大的东西。可惜在我那个年代，紫瞳一族的炼器大师们便都陆续不知所踪了。”

　　“不过不得不说，你们人类的脑子构造，跟我们妖兽就是不一样。虽然我们妖兽的寿命是你们人类的数十倍，但修炼速度也比你们慢数十倍，像我们紫火星狮一族，刚刚出生就是妖王境界，到成年之后，随随便便就可以达到太上境，但再往上一步，却难如登天，无法突破自身血脉的束缚，需要漫长岁月的修炼，而你们人类中的一些大能，却能不断突破，所以妖兽虽多，最强大的，依然是你们人类中的高手。”

　　“又比如这制炼器物，你们人类的能工巧匠，对技艺的研究简直到了登峰造极的地步，而妖兽玄兽，到现在为止估计连最基础的打铁都没有学会。”

　　人类最强的，便是能够利用和制造工具！

　　叶辰意念一动，身上出现了那件紫魔战甲，再一动，紫魔战甲消失，果然神奇无比，这紫瞳一族的人，究竟是怎么做到的，居然能制造出如此神奇的战甲来。

　　叶辰想到了自己脑海中的飞刀，这把飞刀一直存在于他的脑海之中，会不会跟紫魔战甲的制造方法一样，意念一动，就可以将飞刀召唤出来？

　　他尝试了几次，想要把飞刀召唤出来，但都失败了。

　　看来是不行，不知道问题出在哪里。

　　只能等以后再探究这个事情了。

　　叶辰将紫魔战甲收了回来，这紫魔战甲居然有七个套件，只有凑成一整套，它才是完整的！

　　就在这时，叶辰发现，数十个玄尊高手正朝自己这边包围了过来。

　　“蓝光就是从这边发出来的！”

　　“肯定是某些超级宝物！”

　　他们围过来之后，看到下方土丘中的叶辰，微微愕然，看到叶辰身边那被挖过的深坑，那些玄尊高手的目光骤然变得凌厉了起来，定然是这个少年将那件宝物给收了起来。

　　“喂，小子，我们是执法殿的，交出宝物，饶你不死！”一个秃头的中年人喝道，他是一个玄尊顶峰的高手，身边还有七个人，都是玄级高手，他是这队人的队长。

　　那秃头中年人身边，一个年轻人指着叶辰，两眼喷火，怒气冲天地道：“居然是你！呼延大哥，别跟他废话了，杀了他！”齐南没想到居然会在这里又遇到了叶辰，想到那一次被海怪追杀的经历，他不禁有一种想要杀人的冲动。

　　叶辰朝那个人看去，眼神微微一冷，这个人正是上次海岛上遭遇的战舰上的两个人之一，林虬已经死了，没想到这人居然如此命大，逃过了海怪们的追杀。

　　“你认识他？”呼延翎的三角眼扫视了一眼四周，这附近除了他们执法殿之外，还有十多个玄级高手，有三个是雷兽一脉的，其余有些来自各大皇族、宗门、世家，还有几个不明来历的武者，如果他们动手抢宝，必然是一场混战！


第331章 这东西，我要了！！！

　　齐南低头俯瞰叶辰，脸上的神情阴森无比：“小子，这次看你往哪里跑！”上次他们执法殿的战舰被海怪偷袭，整个战舰直接被撕碎，他在海上不停地被海怪追杀，他拼尽一切逃命，逃了足足五天啊！

　　那五天绝对是齐南无法忘却的痛苦回忆，回到岸上之后，他几乎已经是不成人形了，昏死了几天几夜才醒过来。每一次想到叶辰，他就恨得咬牙切齿，恨不得将叶辰碎尸万段以解心头之恨。

　　“呼延大哥，之前我和林虬一起探查禁域之地沉没的原因，结果在海上的时候遭到了这个小子的攻击，这小子居然驱使海怪攻击我执法殿的战舰，分明是不把我执法殿放在眼里！”齐南一边说着，一边从乾坤袋里抽出一把金色长剑。

　　“小子，胆敢与我执法殿为敌，你是活腻味了吧！自己过来受死吧！”呼延翎怒哼了一声，居高临下地看着叶辰。

　　剩余那些玄级武者们，都有些迟疑，执法殿这边人比较多，而且执法殿势力庞大，一般情况下，他们也不会主动招惹执法殿。

　　叶辰淡淡地扫了一眼齐南、呼延翎等人，他才懒得跟齐南这些人多说废话，神魂已经朝远处蔓延开去，搜寻着整个镇魂塔三层。

　　神魂飞速地掠过，方圆百里之内的景象尽入眼底，整个镇魂塔到处都是为抢夺宝物而产生的混战。

　　一道道宝光在天空中飞舞，很多都是五品的宝物，数量之多让人惊叹。

　　这些宝物之中，出现最多的是长剑之类的灵宝，远处还有一道奇异的紫光出现，莫非是紫魔战甲的其他套件？

　　那齐南见叶辰瞟都不瞟他，完全跟他想象中那种惧怕惶恐不一样，不由怒火攻心。

　　“小子，今天你死到临头了！如果你向本大爷求饶，本大爷说不定还饶你一命！”齐南轻蔑地看向叶辰，这一次，有这么多执法殿的玄级高手做后盾，叶辰还想跑掉？

　　叶辰一边神魂搜索，一边抬头扫了一眼齐南：“趁我还没出手，赶紧给我滚蛋，没空跟你废话！”这几个人以为自己是执法殿的，就觉得自己很了不起么，我迟早会杀上你们执法殿！

　　听到叶辰的话，齐南脸都绿了，看向呼延翎道：“这小子还真是不知死活，呼延大哥，我们一起宰了他！”

　　周围各大宗门、皇族、世家的高手，还有雷兽一脉的几个人都颇有些疑惑，叶辰已经被这么多玄级高手给围了，应该想方设法逃走才是，居然如此悠哉，是故作镇定，还是成竹在胸？他们都迟疑了下来，静观其变。

　　“他很可能在拖延时间，等待援兵到来，再不动手可能就没机会了！”旁边一人在呼延翎耳边说道。

　　呼延翎看向叶辰，眼眸中凶光闪过，心中冷哼了一声，小子，是你命该如此，那就怪不得我们了。

　　“杀！”呼延翎冷喝了一声，只见包括齐南在内的三个玄级高手迅速地朝叶辰扑了过去。

　　叶辰眉毛一挑，他的神魂已经锁定了几件宝物，又岂会在这里跟齐南等人浪费时间，怒喝了一声，凝神化形！

　　他的神魂骤然凝化出了一个高大的金甲兵士，那金甲兵士高达十多米，手握方天画戟，犹如战神再世，身穿金甲，周围环绕紫火。

　　“吼！”金甲兵士身上，一股强大的气息散发而出。

　　瞬时间，所有人脸色大变，是妖王！

　　居然是妖王级的存在！

　　齐南脸色发白，他怎么也没想到，叶辰居然是一个妖王级的存在，要是知道叶辰是一个妖王，就算借给他十个胆子，他也不敢招惹叶辰！

　　呼延翎等人也傻了眼，眼前的金甲兵士如同来自远古的神灵一般，给了他们莫大的震撼，在这金甲兵士面前，他们生不起一丝的对抗之心，灵魂都在颤抖。

　　“这不可能，为什么会在这里遇到一个妖王！”

　　进镇魂塔之前，各大势力都有一种默契，先派神尊、妖王级以下的高手进入镇魂塔打头阵，确定镇魂塔里面的情况之后，再决定是否派妖王级高手进来，为了确保各大势力的平衡，镇魂塔入口之处，有数个妖王镇守，不停地用魂念查探，确定没有妖王或者神尊以上的高手进入镇魂塔，破坏各大势力之间的平衡，但是没想到，还是有人溜了进来。

　　再多的玄级高手，也不是一个妖王的对手啊！

　　雷兽一族还有其他几大宗门势力的人面面相觑，神情顿时变得恭恭敬敬。

　　“这位殿下，如果知道殿下在这里，我等绝不敢有任何冒犯之意，还请殿下手下留情！”符坤是雷兽一族的玄级高手，是在场三只雷兽中地位最高的人，其余两只雷兽灵魂不停地震颤，已是被叶辰的金甲兵士震慑得说不出话来了，唯独他勉强还能说出话来，赶紧拱手道。

　　叶辰瞥了一眼雷兽一族的三个人，淡淡说道：“我与雷兽一族从无恩怨，你们走吧。”

　　三个雷兽一族的高手相视一眼，如蒙大赦，赶紧拱手致谢，纷纷凌空掠去。

　　其余那些皇族、宗门、世家的高手们感觉身上的气息压迫松了下来，他们相视一眼，纷纷告谢，凌空掠去，一个个逃得飞快，若是叶辰想杀他们，恐怕只需一眨眼的功夫，没想到叶辰居然肯放过他们，那还不赶紧跑？

　　叶辰收回目光，落在齐南、呼延翎等人身上，流露出一丝厌恶的神情，不管是齐南、呼延翎，还是傅羽，只要是执法殿的人，叶辰一个都看不顺眼！

　　“殿下饶命！”齐南惊恐地抬头看着金甲兵士，额头冷汗滴落，那种灵魂上的压迫，妖王的强大气势，根本不是他们能够抵抗的。齐南真的怕了，妖王级的存在实在太强大了，那可是跟执法殿分殿几大殿主一个层级的存在！

　　“我们是执法殿的，你今天若是杀了我们，必然会遭到执法殿永无止境的报复，纵然你是一个妖王，但我们执法殿，别说是一个妖王，纵然是太上、无极境界的强者，也休想逃脱我执法殿的追捕！”呼延翎虽然也是面色惨白，但还是颤声说道，在金甲兵士的气息压迫之下，他的牙齿都不禁打颤了，但此时他不得不把执法殿搬出来，否则有死无生！他觉得，一般人都不会轻易得罪执法殿，纵然是那些大势力的妖王，也必然会有所顾忌。

　　但是，叶辰跟其他妖王、神尊强者不一样！

　　叶辰眼眸中紫火一闪，上空的金甲兵士挥起巨大的右掌，朝齐南、呼延翎等人扇去，大手带动的强大力量，似乎要在这一片区域形成强大的风暴，掌心紫火熊熊，道道火光，如同星河流动。

　　齐南、呼延翎等人虽然是玄级的高手，但是跟妖王之间的差距，如同天堑一般，那是他们根本无法触及和想象的境界，单单是灵魂上的压迫，就足以令他们完全丧失抗拒之力，这一掌挥过来，他们感觉身上所承受的巨大压迫，就像是一座大山压了下来，只是一道掌劲，他们便听到骨头咯吱咯吱碎裂的声音。

　　在这种强大的威压之下，齐南等人甚至连动弹一下都不能！

　　“嘭”的一声，齐南、呼延翎等七个执法殿的人被金甲兵士一巴掌拍飞，消失在了遥远的天际。

　　挨上这一巴掌，纵然是玄级的高手，也是必死无疑！妖王的强大，在于他们的攻击能够直击灵魂，在金甲兵士一巴掌拍中齐南、呼延翎等人的时候，齐南和呼延翎等人的灵魂已是瞬间在紫火中湮灭。

　　对于妖王而言，玄级高手不过是蝼蚁般的存在而已！

　　镇魂塔三层东面，二十多个各个势力的高手正在抢夺两把五品灵宝长剑以及一本古书，那古书不知道用什么材料制作而成，在一众玄级高手的争夺之中，居然没有碎裂。

　　嘭嘭嘭，天空中玄气纵横，众多势力的高手大打出手。

　　“先抢那本古书，那本古书绝对是一项秘法！”

　　“谁敢跟我执法殿抢夺秘法！”执法殿有三个人抢了那本古书便准备逃走。

　　“雪影一族的人跟我来！”嗖嗖嗖，五个玄级高手怒喝了一声，包抄了过去，执法殿虽然强势，但他们一些古世家的高手，却也不怕执法殿，纷纷出手抢夺，将执法殿的三个人包围了起来。

　　其余各方势力的人也围了上来，他们对那本古书也是心动不已，这古书是从土里突然冒出来的，刚刚出现的时候金光万丈，那场面之壮观，让人惊叹，当金光平息之后，空中就只剩下那本古书了，可见这本古书的不凡。

　　在抢夺之中，古书几经易手，为争夺古书，已有十几个玄级高手丧命了！

　　就在他们这群人争抢之际，突然之间，一股强大的压迫力量向下镇压了下来，一众玄级高手纷纷色变，这般强大的灵魂气息，分明是一个妖王级的存在！

　　他们艰难地抬头，只见天空中一个高大无比的金甲兵士出现在了他们的视线之内，那金甲兵士低头俯瞰，如同一个巨人在俯瞰着一群蚂蚁一般。

　　“这东西，我要了！”那金甲兵士伸手朝古书抓来，只见古书就像是被强大的引力牵引，飞到了金甲兵士的掌心之中，那金甲兵士伸出食指，朝下面按了下来，“执法殿的人太嚣张，该死！”


第332章 秘法玉简！！

　　那些执法殿的玄级高手们看到金甲兵士巨大的食指朝自己按了下来，但在那股强大的气息压迫之下，他们根本无法动弹，更别说逃走了。

　　“啊！”那三个执法殿的玄级高手被金甲兵士巨大的食指按了下去，“轰隆”一声，只见地面上出现了一个巨大的深坑，那三个玄级高手全被按进了泥土里，只见金甲兵士的手指就像在按几只蚂蚁一般，碾了一碾，这才将手伸了回去。

　　雪影一族还有其他各方势力的高手们心惊胆寒不已，三个玄级高手啊，就这么像被碾蚂蚁一样碾死了！

　　这就是妖王！

　　强大无比的妖王级存在！

　　可能这时，那个妖王正身处在数百里甚至是千里开外，但是对方的魂念凝神化形出现在这边，可以轻易地将他们这些玄级高手统统杀掉！

　　这就是妖王的威势！

　　他们在金甲兵士强大威压之下，谦卑地低头，静静地等待着审判。

　　反抗？

　　那简直是笑话，妖王的强大他们不是看不见！

　　嗖嗖，另外两件五品灵宝，就像是自己长了翅膀，朝金甲兵士的掌心飞去。

　　金甲兵士拿了三件东西，一对灯笼一般巨大的眼睛瞥了一眼众人，嗖的一声，凭空消失不见。

　　妖王的威压散去之后，雪影一族还有其他各方势力的高手们顿时大口大口地喘息着，眼眸中流露出一丝惧意，他们还以为，自己死定了呢，心中都有一种劫后余生的庆幸，朝前方那个深坑看了一眼，那三个执法殿的高手被一指碾成了肉泥！

　　那金甲兵士刚刚可是只用了一个手指头而已，就击杀了三个玄级高手！

　　那种强横的力量，让他们不禁为之狂热。

　　他们都是一些玄级高手，有一些甚至已经在玄级顶峰停留了数十年之久，一直无法晋阶，一旦突破，他们便是妖王或者神尊强者，他们也能拥有那般强大可怕的实力！

　　但是，通往妖王和神尊强者的晋阶壁障，不是那么容易突破的，叶辰这种妖孽除外，普通强者想要突破到妖王或者神尊强者境界，所需要耗费的时间，都起码以十年甚至百年来计算，有很多人永远停留在玄尊玄师顶峰无法突破，直至老死，也只能停留在那个境界当中，他们毕生都在仰望妖王和神尊强者。

　　一旦成为妖王和神尊强者，即便是执法殿、雷兽一族等超级势力，也会对你极为重视，算是一方霸主级的存在了。

　　这位妖王究竟是哪一方势力的，居然敢如此杀戮执法殿的高手？

　　雪影一族也是古世家之一，他们跟执法殿一直都不是很对头，明里暗里发生过很多次争斗，他们一直备受执法殿打压，虽然也杀了执法殿不少人，但因为缺少一些巅峰强者，几个古世家总是处于劣势。

　　敌人的敌人就是朋友，不知道这位妖王，是哪个玄兽一族的？几个上古血脉的玄兽一族，包括强大无比的雷兽一族，一向以难缠著名，执法殿很少招惹那些势力，而那些势力，也很少跟执法殿交手。

　　雪影一族的人相视一眼，朝远处掠去。

　　他们飞掠的方向，并不是通往镇魂塔更高的地方，而是离开镇魂塔！他们要向家族报告一个重要消息，镇魂塔里面出现了一个专门针对执法殿的妖王强者！

　　镇魂塔三层北面，六个执法殿高手被杀，三件五品灵宝被夺。

　　南面，七个执法殿高手被杀，遗失一块玉简。

　　叶辰神魂凝化的金甲兵士一路飞掠而去，疯狂地收拢那些在天空中掠过的宝光，碰到执法殿的人，叶辰毫不犹豫地出手教训，有一些极其嚣张的家伙，更是被金甲兵士用指头给碾死。

　　不过片刻，无数的宝物被叶辰收集了过去。

　　留在镇魂塔三层的那些高手们哭死了，他们很多人正疯狂地抢夺宝物，天空中突然出现了一个金甲兵士，随手把他们的东西给抢了，他们都是一些玄级高手，面对妖王，毫无反抗之力，只能眼睁睁地看着即将到手的宝物落进了别人的口袋。

　　是谁这么不道德，居然把一个妖王级的高手给放了进来？

　　这原本应该是玄级高手之间的战争，结果多了一个凌驾于众人之上的高手出现，平衡瞬间被打破。

　　在镇魂塔三层大肆收拢宝物之后，叶辰到达了镇魂塔四层的入口，他的意念扫了一下护臂空间，护臂空间里面已经足足有三十二件五品灵宝，其中半数以上是长剑，还有几件是六品的，除了这些宝物之外，叶辰还拿到了一件低级紫魔战甲，跟那件内甲正好合成了一件甲胄，可以将身体和手臂完全防护起来。

　　这紫魔战甲紫光流转，布满神秘纹路的符印，接合之处严丝合缝，看不到一丝缝隙，充满了一种古老沧桑之感，不知道这紫魔战甲已经流传了多少年。

　　一件低等紫魔战甲，就算是妖王或是神尊级强者全力一击，也无法将其轻易击穿！

　　叶辰将紫魔战甲收进了脑海，看了一下，除了那些知道品级的普通灵宝还有紫魔战甲之外，叶辰还拿到了一本古书和一块玉简。

　　朝那本古书的书面看了一眼，那书面极为灰暗，被磨损得极为严重了，却是没有破碎，上面有两个完全不认识的文字，还算完整，看起来颇为古老神秘，单单看这文字，似乎都有一种奇异的能量扑面而来。翻开第一页，那一行行弯弯扭扭的文字，看起来颇为凌乱，但这凌乱之中，似乎又带着某种奇妙的韵律。

　　至于那块玉简，长条形状，上面有一些极为普通的雕纹，发出幽幽的黑色光芒，这玩意不知道是用什么材质的玉料做成的，有些什么用途。

　　“狮爷，这本古书莫非是什么秘法？”叶辰疑惑地开口问道。

　　“秘法？”狮爷哈哈一笑道，“要说秘法，你手里那枚玉简，才是秘法！那东西叫做秘法玉简，暗藏秘法，估计也就只有一些老家伙能够认得出这些东西。至于这本古书，书面上那两个字应该是‘十绝’二字，那是非常古老的文字了，以我推算，这本书的历史至少在十万年以上，这书能够保留这么久，其材质也是非同凡响，不知道这‘十绝’二字有何种含义，第一页的一些文字，连我也认不出来，我得翻找一下我收藏的那些老东西了！”

　　这古书连狮爷也看不出来历，他就更无法辨认了。

　　“你把这东西给我吧，我回去研究研究！”狮爷说道。

　　“好的。”叶辰将古书收进了天星印空间里面，交给狮爷处理了，“狮爷，这秘法玉简如何使用？”

　　“秘法玉简的用法很简单，你将血滴在秘法玉简之上，如果你的血能够与秘法玉简融合，那就意味着你可以学习秘法玉简上的秘法，如果你的血无法与其融合，可能这秘法玉简有一些独特的血脉要求，那你就只能放弃了，那秘法玉简里的东西，你根本学不了。”

　　叶辰将手指割破，任凭自己的血滴在了玉简之上，却见那滴殷红的鲜血，顺着玉简缓缓流下，没能融合进玉简里面。

　　无法融合？

　　叶辰有点失望。

　　“一般秘法玉简，都有一些血脉要求，不是那么容易学习的！因为秘法玉简一般都是大能制作，他们的秘法一般只传给自己血脉的传承者，只有少部分没有要求，不过你也别灰心丧气，可以让那条小翼蛇试一试，如果它也不能学习，找个机会把它卖掉，碰到识货的人，还是可以卖个好价钱的。”狮爷的声音从天星印里面传了过来。

　　这枚秘法玉简无法学习，还能去找其他的秘法玉简，叶辰猜测，这镇魂塔里面应该还有不少好东西，所以叶辰也不沮丧，让小翼也尝试了一下，小翼的血也无法融合到秘法玉简当中。

　　不知道这枚秘法玉简，到底符合哪种血脉要求？

　　叶辰倒是没有沮丧，今天收获颇丰，不知道这镇魂塔四层有些什么东西，先上去看看再说！

　　嗖的一声，叶辰的身影消失在了黑色大门之中。

　　镇魂塔外。

　　“什么？居然有一个妖王在镇魂塔里面，大肆屠杀我们的人？”苍鹭听到下属的汇报之后，脸色顿时阴沉了下来，瞪了一眼傅羽等人，“你们不是跟我保证过，镇魂塔里面绝对不会出现妖王或是神尊的吗？”

　　“太上长老请息怒，我们三人轮流在镇魂塔入口之处盯着，到目前为止，还没有发现任何妖王或是神尊进入镇魂塔，此事有些蹊跷，可能是某一方势力，运用了某种秘法，将某个妖王送入了镇魂塔之中！”傅羽赶紧解释道，他也有些疑惑和纳闷，怎么会有妖王出现在镇魂塔里面？

　　苍鹭冷哼了一声。

　　“太上长老，会不会是某些古世家跟我们作对？”

　　“古世家的高手，基本都是神尊，他们也算是我们的老对手了，还从没听说过他们中间有能够凝化金甲兵士的妖王，这妖王出现得，有点莫名其妙。”苍鹭眉头紧锁，他们派进镇魂塔的玄级高手死伤惨重，虽然对于无极境界的他而言，玄级是蝼蚁一般的存在，但是这些玄级高手，毕竟是他们执法殿的有生力量，说不定其中就能诞生出一两个妖王或是神尊出来！


第333章 异化魂兽

　　“禀报太上长老，我们进入镇魂塔三层的人，发现了一本古书还有一枚玉简，都被那个妖王给抢去了。另外还有人在镇魂塔二层发现了很多星辰之石，足有二十余块之多，只是我们的人去得晚了一步，星辰之石已是落在雷兽一族还有另外一些人的手里了！”下方汇报的人见苍鹭发怒，不由硬着头皮小心翼翼地恭声说道。

　　“二十多块星辰之石？这不可能！”苍鹭失声道，他也算是见多识广了，这么长时间以来，能够让他感觉到惊讶的事情已经不多了，星辰之石的稀有，他是清楚的，星辰之石里面蕴含着极其浓郁的星辰之力，但这些星辰之力在星辰之石从天空中坠落的时候，就逸散了很多。一般能够坠落到地面的星辰之石寥寥无几，可能几千年甚至几万年才能发现那么一块。

　　一般情况下一块星辰之石还不足以引起一个无极强者太多的注意，因为一块星辰之石，能够给他们带来的提升效果比较有限，但二十多块星辰之石，那就足以引起他们的重视了，毕竟到了无极境界之后，他们的实力向上提升一点都很难了。

　　二十多块星辰之石，这得几万年甚至几十万年，才能累积到如此大的量！

　　此事蹊跷，这次镇魂塔开启，着实耐人寻味，莫非真如主殿的三位殿主推算的一样，大变将临？

　　“太上长老，我们还在镇魂塔之中，发现了一些金色的蛋，不知是何种生物所留，我们猜测应该是某种强大的魂兽留下的，这二十多个蛋当中，我们的人抢到了三枚。”几个人将用布包裹的金蛋拿了上来。

　　苍鹭看了一眼那三枚金蛋，皱了一下眉头，以他的见识，竟也认不出来这三枚金蛋究竟为何物，道：“傅羽，让沧源带着这三枚金蛋火速赶往总殿，让三位殿主看一看这金蛋究竟是何物！”

　　“是！”傅羽赶紧应声道，那沧源是一个玄尊顶峰强者，苍鹭的得意弟子，论实力可能不如神尊高手，但他有一些独特的保命秘法，就算是神尊、妖王级的高手，也休想留住他！

　　天元古币、星辰之石、神秘的金蛋，无一不是在表现着，这次镇魂塔的开启，不同于以往。

　　“傅羽，你等随我进镇魂塔！”苍鹭沉声道，“我要进镇魂塔看看，到底是何人敢与我执法殿作对！”

　　先前各方势力均有默契，让玄级高手去抢那些宝物，这样神尊、妖王甚至无极、太上境界的高手不用进去也没事了，各方势力可以保持一个相对的平衡，但是现在，镇魂塔里面出现了妖王强者，平衡已经被打破，那苍鹭也顾不得了。

　　“太上长老，雷兽一族、几大上古血脉、各大妖王殿的妖王、神尊高手也都纷纷进入镇魂塔了，狴灵那女人动作太快了，我根本拦不住！”木游快速冲进来说道，他和傅羽一样，也是执法殿分殿的殿主，神尊强者。

　　“该死的雷兽一族！”苍鹭大怒，“木游守住镇魂塔入口，傅羽、柳鸣我们走！”狴灵先进了镇魂塔，加上雷兽一族那惊人的速度，他们执法殿便是慢了一步！

　　嗖嗖嗖，苍鹭如箭一般，掠出帐篷。

　　傅羽和柳鸣两大神尊强者也是跟在苍鹭身后掠了出去。

　　知道雷兽一族、执法殿有了动作，各大势力的高手们纷纷骚动，也是紧跟着进入了镇魂塔。

　　各大势力的神尊、妖王高手进入镇魂塔，顿时让镇魂塔里面的局势，变得诡异莫测了起来。尤其是分别拥有太上、无极强者的雷兽一族以及执法殿，已然凌驾于所有势力之上。

　　对于狴灵、苍鹭这样的强者而言，凌空飞掠，瞬息便是百里开外，顷刻之间，雷兽一族的狴灵已是到了镇魂塔二层，后面那些人已是被她远远地甩开。

　　那些散落在镇魂塔二层的玄级高手们看到天空中一道白色的雷光掠过，还以为是什么宝物，纷纷追赶，但是他们发现，那雷光瞬息之间，已是消失在了远处的天际，以他们的速度只能望尘莫及。

　　如果有人速度能够达到那种程度，便能看到，那雷光之中根本不是什么宝物，而是一个身穿火红紧身长裙的女子，她的长相，堪称美艳妖娆至极，弯弯的睫毛，水灵灵的眼睛，那性感的红唇，无不充满着魅惑，看一眼便能让人神魂颠倒。她的身材也是极为热辣，胸前那一对球状玉峰，被紧身长裙勾勒得凹凸毕露，波涛汹涌，绝大部分男人看到这一幕，恐怕都忍不住想要埋首窒息于这美妙双峰之间。

　　“收！”狴灵娇喝了一声，纤纤玉手收摄了一下，只见一把六品灵宝级的长剑，已是被她收摄在了手里。

　　狴灵看都没看，将那把长剑放进了乾坤袋之中，嘴角微翘，长长的柳叶弯眉微微一挑，那笑容简直可以颠倒众生：“这次镇魂塔开启，着实有些古怪，不知道执法殿那老家伙进来了没有，我狴灵先走一步，那老家伙估计该气疯了。”

　　六品灵宝，实在难以让一个太上强者提起太多的兴趣。

　　嗖的一声，雷光掠动，已是到了数百里开外。

　　狴灵飞行之时，那强大的魂念铺天盖地一般，朝四周蔓延了出去，几乎笼罩了整个镇魂塔二层。

　　在镇魂塔里抢夺各种物品的妖兽玄兽们，感受到这股气息之后，皆都发自灵魂地战栗了起来，那种来自灵魂的力量实在太强大了，狴灵只需稍稍动一动意念，整个镇魂塔二层妖兽玄兽们的灵魂便会被震散重创！

　　这就是太上级玄兽的可怕实力！

　　此时此刻，叶辰正飞快地掠过镇魂塔四层，朝深处狂奔，镇魂塔四层的魂兽，长相与第一层那些魂兽有些相似，但是体型要大了很多，浑身燃烧着赤红色的火焰，他们已经有着不逊色于玄级高手的实力了。其中偶尔会出现一些背生双翼的魂兽，不时地从空中掠过。

　　能够安然来到镇魂塔四层的玄级高手已是不多，他们小心翼翼地向镇魂塔四层深处探索。

　　叶辰一边凌空飞掠，一边神魂扫视，寻找着各种宝物的踪迹。

　　镇魂塔四层出现的五品乃至六品的灵宝数量更多，叶辰不停地收摄，将那些五六品灵宝一股脑地装进了护臂空间，没有人跟他抢，他才过片刻就收拢了五六十件。

　　可惜一直没有发现特别好的东西。

　　叶辰飞行之时，下方那些魂兽发出阵阵怒吼之声。

　　远处一片空地上，一只巨大的魂兽进入了叶辰的眼帘，令叶辰心惊不已，那只魂兽长相跟其他魂兽完全不同，它双脚站立，就像是一个巨人，巨猿一般的庞大身躯足有七八米高，长相极为狰狞可怖，手里拿着两把三米多长燃烧着赤红色烈焰的巨剑，背上长着三对羽翼，翼展足有数米之长！

　　这两把巨剑，居然都是七八品以上的灵宝！

　　这只魂兽阵阵咆哮之声在镇魂塔四层回荡，让人灵魂不禁为之震颤。

　　那绝对是妖王级的力量！

　　镇魂塔四层入口方向，也都能听到这仿佛能够撕碎灵魂的咆哮声，那些玄级高手一个个小心翼翼，不敢过于深入镇魂塔四层。

　　“居然是异化魂兽，中阶级别，不知道有没有开启灵智，若是开启灵智，你恐怕不是它的对手！”狮爷的声音从天星印里传来，“不过加上那条小翼蛇，应该还是能打得过的！你袖子里那条小翼蛇快晋阶了。”

　　叶辰感觉到袖口传来的气息，小翼的气息，已是增强了数倍不止，小翼本身是妖王级的存在，此前受了伤，实力才会大幅度削弱，随着时间的推移，小翼的伤已经好了很多，用吞天老者的话讲，用不了一年小翼便能恢复至巅峰期的状态甚至变得更强。

　　叶辰给了小翼一枚星辰之石后，小翼吸收了星辰之石的能量，整个身体发生了彻底的改变，帮助小翼恢复了妖王级的实力，虽然距离巅峰期还差了一些，但毕竟已经是一个妖王了。

　　“我还是去找其他宝物吧，没必要非得干掉这只异化魂兽！”叶辰道，虽然他和小翼都已经是妖王级的存在，但也没必要非得找那只异化魂兽的麻烦，毕竟那只异化魂兽也有着妖王级的实力，去寻找其他的宝物岂不是安全得多？这只异化魂兽身上，也不过只有两把七八品的灵宝而已。

　　“小子，你笨还是傻啊！你找的那些宝物，有一只异化魂兽的尸体值钱？普通地师级魂兽一斤肉，便有着一枚凝气丹的效果，更何况异化魂兽的肉？数千万只魂兽里面，才有那么一点点的概率，诞生出一只异化魂兽！”

　　“而且除了异化魂兽的肉，它的骨头叫做魂骨，也是值钱的好东西，随便拿出来一点，让炼器师制炼成兵器，可以直接砍伤对手的灵魂！那可是比七八品灵宝还强的武器，一般灵宝最多也只能砍伤肉体而已。你知道吗，那个人鱼小美人手里的海神三叉戟，就有一些魂骨的成分！肉体的伤容易恢复，但灵魂上的伤就很难治疗了。”


第334章 我又不会吃了你！！

　　“除了魂骨，魂兽身上全是宝啊，不知道异化魂兽脑袋里面的核心金属是什么，应该不是天元古币，而是更值钱的东西！”

　　狮爷的话令叶辰愣了一下，确实，他没想到这一层，还以为那异化魂兽身上，最值钱的是那两柄巨剑呢，原来最值钱的，是异化魂兽的尸体！

　　叶辰的护臂空间足以容纳下一具异化魂兽的尸体，至于这东西究竟如何处理，那要等出去再说了。

　　“小翼，我们一起宰了那只异化魂兽，回去给你做烤肉吃！”叶辰道，将小翼放了出来，只见小翼嗖的一声，化作了一条三百多米长的巨大翼蛇。

　　小翼听到“烤肉”两个字，眼睛里面一下子绽放出幽幽的亮光，盯着那只异化魂兽，口水都流了下来。

　　看到小翼嘴馋的样子，再看看那只异化魂兽狰狞的长相，叶辰只能说小翼的牙口真好，看到这么一只丑陋的异化魂兽都会流口水。

　　“叶辰哥哥，我上了！”小翼嗖的一声，扇动翅膀朝远处那只异化魂兽扑去。

　　刀山火狱！

　　一把把钢刀凭空舞动，一道道黑火在空中飞舞。

　　热浪翻滚，周围的气温骤然攀升了数十度，一股强横的气势朝远处那只异化魂兽扑了下去。

　　那只异化魂兽感受到一股气息压迫而来，仰天怒吼了一声，噌的一声腾空而起，挥起手中两把巨剑朝小翼扑了上去。

　　嗖嗖嗖，无数钢刀飞向那只异化魂兽。

　　只听“嘭”的一声，异化魂兽身上赤红色的火焰冲天而起。

　　嘭嘭嘭，小翼与异化魂兽战斗在了一起，瞬时间天昏地暗，火光冲天。

　　两股强大的气息对撞，引得整个镇魂塔四层为之战栗，这可怕的威势令远处那些玄级高手纷纷止步，不敢再往前探索了，他们凌空掠了起来，朝这边眺望，看到一条巨大翼蛇与一只古怪的魂兽对抗，暗自心惊不已。

　　这样的气势，必是妖王级无疑！

　　符泽等人相顾骇然，有妖王出现在镇魂塔中的消息，他们早已知晓，不知道那黑色魂兽是什么东西，长相如此狰狞可怖。那漫天飞舞的钢刀和火焰，犹如恐怖的末日景象一般。

　　轰轰轰！

　　小翼和那只异化魂兽的对撞，如同闷雷，响彻天空。它们所到之处，下方的土丘瞬间被夷为平地，那些普通的堪比玄级高手的魂兽，碰到落下的钢刀，瞬间被斩成两截，若是碰到坠落的火星，顷刻化为灰烬。

　　小翼的实力相比那只异化魂兽，还是逊色了一些，看到异化魂兽双刀斩了过来，他猛地下沉，回身一记尾巴横甩了过去。

　　在魂魇宝珠空间里面，小翼无数次与魂魇宝珠幻化出的各种妖兽对战，在技巧上，已是远胜从前！

　　那异化魂兽对小翼的攻击不管不顾，挥舞两把巨剑斩落。

　　“就是现在！”叶辰眼眸中一道寒光闪过，神魂透体而出，凝化成一个高大的金甲兵士，出现在了那只异化魂兽的身后。

　　火烈刀斩——火龙拜日！

　　金甲兵士手中的方天画戟紫火萦绕，照着那只异化魂兽的脑袋斩落了下去。若是这一击命中，这只异化魂兽瞬间便会被斩成两半！

　　那异化魂兽挥刀砍向小翼，突然感觉到身后的异样，它对金甲兵士身上的紫色火焰似乎极为畏惧，赶紧抽身想退，只见这时，嘭的一声，小翼的尾巴重重地甩在了异化魂兽的身上，嘭的一声，那异化魂兽横飞了出去。

　　就在小翼尾巴甩中异化魂兽的瞬间，金甲兵士的方天画戟已是落下。

　　那异化魂兽想溜，化作一道黑雾，正准备远遁，被叶辰的金甲兵士一击砍中，只听异化魂兽发出凄厉的惨叫之声，一只手臂被金甲兵士斩落，黑色的鲜血溅射而出。

　　完美的配合，时间点也卡得极其到位，若是正常的打斗，叶辰、小翼跟异化魂兽之间的战斗，起码要半个小时以上才能分出胜负，但是叶辰凭借着神魂出其不意，愣是一招就将异化魂兽重伤！

　　异化魂兽化作一团黑雾，朝远处逃逸而去。

　　“小翼，追！”叶辰沉声道，护臂空间一动，已是将异化魂兽坠落的手臂收了起来。

　　小翼朝那只异化魂兽追踪而去。

　　叶辰收了东西之后紧随其后，他的本体只有玄级的修为，跟异化魂兽和小翼的速度差了很多，瞬间被拉开了很长一段距离。

　　远处朝这边观望的符泽等人心惊不已，原来偷偷进入镇魂塔的，不单单只有一个妖王，而是两个，应该是一个玄兽妖王，一个妖兽妖王！那异化魂兽应该也是妖王级的实力，没想到在两个妖王的围攻之下，片刻就被砍下了一条手臂，那两个妖王的实力应该是相当强横的，配合也极为默契。

　　这种高手对决，断然不是他们能够参与的！

　　符泽等人赶紧带着雷兽一族的高手们远遁而去。

　　镇魂塔四层风声呼啸，那只异化魂兽一路飞奔逃逸。

　　若是再继续这样下去，自己将会被那只异化魂兽远远地甩开，叶辰凌空落下，站在一处高起的土坡之上，施展凝神化形，神魂透体而出。

　　那只异化魂兽正一路逃窜，叶辰神魂凝化的金甲兵士蓦然出现在了它的前面。

　　掌碎星河！

　　金甲兵士一掌轰出，掌劲中所透出的紫色火焰如同漫天星光一般，朝那只异化魂兽轰出。

　　那只异化魂兽突然间被一股力量所束缚，愤怒地咆哮，艰难地挣扎着。

　　嘭！！！

　　一声巨响，那点点紫色火光在异化魂兽身上炸开。

　　异化魂兽发出凄厉的惨叫之声。

　　“烤肉，哪里走！”小翼已是扑了上来，一尾巴朝异化魂兽甩了过去。

　　绝寒冰狱！

　　小翼的绝寒冰狱已经修至小成境界了，虽然还只能发挥这一式武技十分之一的威力，但也相当厉害了，周围的温度瞬间下降了数十度，原本热浪滚滚的空气，一下子变得寒气涌动，周围的空气结成了一片白霜。

　　小翼那粗长的身体，立即将那只异化魂兽死死地盘住，只见异化魂兽的身上，立即笼罩上了厚厚的冰霜，片刻之后已是结成了冰块。

　　金甲兵士的方天画戟一戟砍下，“嘭”的一声巨响，冰块碎裂，那只异化魂兽连惨叫声也没发出来就四分五裂了。

　　一只妖王级的异化魂兽，在叶辰和小翼的围殴之下，片刻便被干掉了。当然这跟这只异化魂兽还没有开启灵智有关，若是遇到真正的妖王强者，战斗就没那么简单了。

　　不过不得不说，小翼这一招绝寒冰狱，还是相当厉害的，居然将妖王级的异化魂兽生生冻成了结实的冰块。

　　可以收获战利品了，异化魂兽的尸体到手！

　　叶辰正准备将神魂收回来，忽然察觉到一股魂念气息已是蔓延了过来，将金甲兵士和小翼锁定在了空中。

　　在那股魂念气息的压迫之下，金甲兵士居然无法动弹，好可怕的力量！

　　叶辰大惊失色，能够用魂念气息将金甲兵士锁定，那至少应该是太上境界的强者！

　　“叶辰哥哥，快走！”小翼焦急地喊道，勉力地想要挣脱那道束缚，便感觉有一股魂念气息，已是如同尖刀一般，朝他的脑海扎了进来，小翼还以为自己要死了，那魂念却骤然停住，没有再往前半分。

　　若是那一道魂念引爆，瞬间就能将小翼干掉！

　　金甲兵士手握方天画戟，朝远处看去，只见远处一道雷光嗖的一声闪过，片刻之后已经出现在了他们的眼前。

　　待到叶辰看清楚的时候，发现那道雷光之中，竟是一个妖媚女子，长发披肩，身材婀娜，冰肌玉骨，姿容无双，眼若秋水，尤其是那身材，前凸后翘，穿了一件紧身红裙，热辣火爆到了极致。

　　那女子朝叶辰本体所在的方向瞟了一眼，那目光仿佛穿透了空间，锁定了叶辰的位置，眼眸含情脉脉，柳叶弯眉，有一种说不出的媚意。

　　“没想到在这里居然遇到两个妖王级的小家伙，一个是上古异种的翼蛇，血统颇为纯正的样子，另一个身为人类居然能够凝神化形，啧啧。”那女人咯咯轻笑，花枝乱颤，胸前那一对凶器更是波涛汹涌。

　　看着这个妖媚的女人，叶辰非但没有一点点异样的想法，反倒是被冷汗浸湿了，当初遇到澹台绫的时候，叶辰是无知者无畏，现在又遇到一个太上境的女人，叶辰心中却是冒出阵阵寒意，他明白，那种境界根本不是现在的他能够匹敌的，一旦这个女人出手，他和小翼没有任何逃脱的可能！

　　这女人居然一眼就看出来自己是人类而非玄兽，不知道她是根据什么确定的，当初通天狮王，也无法分辨自己是人还是玄兽！通天狮王只是妖王级，然而眼前这个女人，却是太上境强者！

　　“小家伙，你这么害怕干什么，我又不会吃了你！”那女子妩媚地瞥了一眼叶辰，脸上笑意盈盈，她没有穿鞋子，那一对玉足在空中踏出，只见雷光闪动，凝化出朵朵莲花。

　　不知道这个女人的本体是什么妖兽，虽然这女人看起来媚态十足，脸上也没有任何杀意，但叶辰知道，一旦对方翻脸，那他们的生死可能就在这女人一念之间！


第335章 怎么会是这东西？

　　“我们对前辈并无任何冒犯，还请前辈手下留情，如果前辈对这只魂兽有兴趣，我们愿意将这只魂兽送给前辈！”叶辰道，他不知道这个女人到底有什么意图，是想抢他们身上的东西，亦或是别的？

　　在太上境强者面前，只要能保住性命，东西被抢了也只能认栽。

　　“咯咯，两个小家伙，你们以为我会抢两个小辈的东西？你们两个居然在镇魂塔里面杀了那么多执法殿的人。”狴灵一双玉手插在水蛇腰上，扭动娇躯，凌空迈步向着叶辰走来，“你们胆子还真大！”

　　这女人，跟执法殿之间到底是什么关系？叶辰有点摸不透这个女人到底是什么意思。

　　“那些执法殿的人太嚣张可恨了，死不足惜。”叶辰说道，执法殿的人杀都已经杀了，如果这个女人是执法殿那一边的，恐怕早就出手了，叶辰猜测这个女人应该是执法殿的对头，所以这事情说不定有些转机。

　　“这句话合我的胃口，小家伙，我也不吓你们了，执法殿的老头子马上就要来镇魂塔四层了，你们还是收敛一点吧，枉送了性命，可别怪姐姐我没提醒过你们！”那狴灵往前踏出一步，已是到了叶辰的跟前，一缕浓郁的香风袭至，光是闻那沁人的幽香，便让人有些醉了。

　　小翼发现，锁定他的魂念气息已经解开。

　　狴灵出现在了叶辰的身前，距离叶辰仅有一步之遥，胸前那一对伟岸，更是距离叶辰只有几寸的距离，那压迫之感，令叶辰的呼吸有些凝滞，在这个来历莫名的女人面前，叶辰不敢有丝毫的大意。

　　狴灵那一身长裙，根本遮掩不住胸前的春光，叶辰低头看的时候，便能看到一片雪白的肌肤，还有那深深的沟壑。

　　“好看么？”狴灵媚眼如丝，看着叶辰，那眼眸中，似乎满含春意。

　　叶辰收回目光，颇有些尴尬地摸了摸鼻子，谁让那一对，距离自己如此之近，他即便不想看也不行啊，任何男人见到那一对丰满的玉兔，都有一种忍不住想要揉捏一下的冲动，而且狴灵身上那馥郁的香气，更是让人意乱神迷。

　　这女人到底想干什么？叶辰保持着理智，身体却是不听使唤似的有了一些反应，小腹之中，似乎有点什么东西蠢蠢欲动。

　　“啧啧，多么英俊的小家伙，让姐姐都有点心动了。”狴灵妩媚地笑着，纤纤玉指在叶辰的脸颊上划过，那手指滑腻如同羊脂白玉一般，一丝淡淡的撩人的温润，拨动人的心弦。

　　这分明就是勾引！

　　叶辰有些无语，没想到自己也有被女人调戏的一天。

　　狴灵可是知道自己的魅力有多大，在雷兽一族当中，不知道有多少被她一个眼神就迷得神魂颠倒，她虽然主动诱惑叶辰，却还真没准备跟叶辰发生点什么，只是对叶辰有些兴趣罢了，她感受到了叶辰身上有数道神秘的气息，看来这小家伙身上有不少秘密。

　　“小家伙，虽然执法殿那边过来的是一个无极尊者，不像我们太上境界的玄兽，可以用魂念锁定你们，但是以他的实力，想要找到你们也是轻而易举，到时候你们未必能躲得过，不如跟在姐姐后面，有姐姐我保护你，苍鹭那老头子也不敢拿你们怎么样。”狴灵的手指在叶辰的胸膛上划过，在他的胸口画着圈圈，她的眸子如玛瑙般漆黑，打量着叶辰，鼻梁挺直而性感，薄薄的红唇似笑非笑地微微勾起。

　　那淡淡的幽香直往鼻子里钻，面对一个这样的美女不停地逗弄自己，想要保持理智是一件很困难的事情。

　　叶辰明白，自己根本没办法拒绝，别看这个女人现在笑意盈盈，谁知道会不会突然翻脸？这女人身上那种强大的气息，十分恐怖，完全让叶辰产生不了一丝的对抗之心。

　　“姐姐不怕执法殿么？”叶辰试探地问道，他对眼前这个女人撩拨自己的葱白玉指，着实有点畏惧，唯恐这女人用什么迷惑人的秘法，让自己失去理智。

　　“咯咯，我雷兽一族，还从未怕过执法殿！”狴灵轻笑了一声，美目流波，有一种说不出的妩媚妖娆。

　　这个女人是雷兽一族的！叶辰微微心惊，早在先前，他便听说过，东大陆第一高手狴灭，就是雷兽一族的，这雷兽一族，至少已经有两个太上境高手了，怪不得完全不怕执法殿。

　　“既然姐姐不担心我给你们带来麻烦，那我就跟着姐姐吧。”叶辰点头道，心中却是暗忖着，什么时候趁这个女人不注意，赶紧让小翼进魂魇宝珠，然后躲进天星印里或是找个机会离开才好，跟着这个女人，太危险了。

　　“好弟弟，姐姐太喜欢你了，姐姐一定会保护你的。”狴灵又往前走了几分，胸前那一对伟岸，离叶辰愈发之近，只是差一点点，便要蹭到叶辰身上了，那沁人的幽香，更是撩人不已。

　　叶辰几乎能够感觉到，眼前这个女人身上传来的热力，那种混合着体香的味道，让人意乱神迷，他赶紧退了一步，深吸了一口气，让自己平静了下来。

　　看到叶辰如此，狴灵也不着恼，捂着嘴咯咯地笑着，花枝乱颤，领口之处露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，骨肉匀婷，丰润无比。

　　“小家伙，跟着姐姐，可别跟丢了！”狴灵腾空而起，笑吟吟地道。

　　叶辰也纵身掠起，那边小翼已是将异化魂兽的尸体给抓了过来。

　　“叶辰哥哥，这个女人是谁？”小翼眨眨眼睛，看看叶辰，又看看凌空而立的狴灵。

　　叶辰正想说话，狴灵轻笑道：“小蛇蛇，以后要叫我灵姐姐。”

　　“我叫小翼，不叫小蛇蛇。”小翼认真地道。

　　狴灵咯咯地笑了起来，道：“好吧，以后灵姐姐都叫你小翼。”

　　叶辰听后翻了个白眼，心中腹诽不已，什么灵姐姐，叫灵姑姑、灵奶奶还差不多，狴灵虽然看起来，只有二十多岁的样子，但谁知道她是不是一个活了几百年的老妖怪！

　　“这魂兽的尸体，姐姐要吗？”叶辰看向狴灵问道，如果狴灵要强夺这具魂兽尸体，叶辰是断然不会争夺的，那是找死！

　　“认了两个弟弟，姐姐我还没有送你们见面礼呢，怎么会要你们两个的东西。”狴灵眼睛一眨，媚眼如丝，风情万种，声音如同黄莺出谷一般。

　　听到狴灵的话，叶辰不客气地将这异化魂兽的尸体给收了起来，如果狴灵真想要这具魂兽尸体，断然不会拒绝，既然狴灵不要，那自己就不客气了，估计狴灵也不会在乎。

　　狴灵朝前面掠去，叶辰和小翼紧随其后。

　　“狮爷，这女人到底有什么企图？”叶辰与紫火星狮交流着。

　　“什么企图我倒也看不出来，不过叶辰小子，你艳福不浅啊，这女人绝对热辣正点，跟这样的女人春风一度，绝对划算！”狮爷笑眯眯地道。

　　“狮爷不要开玩笑了，这女人该不会是什么吸人阳气的妖精吧？”叶辰心中满是警惕。

　　“吸人阳气？你从哪听说过有吸人阳气的妖精？就算是一些专门魅惑人类的海妖，也从不吸人阳气，只是有些人类辜负了她们，被她们杀了，所以人类对她们颇有诋毁罢了。”狮爷说道。

　　“这个世界没有吸人阳气的妖精？”叶辰忽然意识到，自己对这个世界的妖兽，有那么一些错误的认知，“那这个女人为什么要勾引我？”

　　“那是好事啊，如此火辣的美女，就算是打着灯笼也找不到啊，更何况还是送上门的！”狮爷哈哈一笑道。

　　叶辰微微皱眉，也有可能是狴灵这个女人媚骨天生，太过风骚，才会一直撩拨他，不管怎么样，叶辰无法相信狴灵没有任何意图，还是赶紧找个机会开溜再说，叶辰并不是一个好色之徒，明白色字头上一把刀的道理！

　　叶辰和小翼跟随在狴灵的后面，从背后看，狴灵的背影身材窈窕，那丰满的翘臀，有一种说不出的魅惑，这是一个风情万种的女人，不管是哪一个细节，都挑不出一丝的瑕疵。

　　看了一眼护臂空间里异化魂兽的尸体，叶辰仔细地观察着那只异化魂兽，这只异化魂兽体型比普通魂兽要大得多，血液是黑色的，上面散发着一股浓郁的灵魂气息。

　　“看看它的核心金属！”狮爷在天星印中说道。

　　“好的。”叶辰点头，用意念收摄，只见一块方方正正的小物件，慢慢从异化魂兽的脑袋之中浮了出来，悬在空中，上面黑色的血液慢慢滴干净之后，叶辰这才看清楚了它的样子。

　　这东西不是天元古币，也并非某种特异的金属！

　　它通体晶莹洁白，上面布满符印，发出莹莹的白色光泽，洋溢着淡淡的温暖气息。

　　一道道光华盘旋流动，充满了神秘的气息。

　　“居然是这东西，怎么会这样！”叶辰失声道。


第336章 强悍的女人

　　这块小物件，是一块玉简，上面散发出来的气息，跟叶辰之前获得的秘法玉简是一样的！

　　至于这东西究竟是不是秘法玉简，还要让狮爷确认，不过从外观上看，已是八九不离十了。

　　“狮爷，这东西是秘法玉简吗？”叶辰偷偷地将秘法玉简移入天星印之中，询问道。

　　看到那件东西，狮爷神情有些疑惑和凝重，点头道：“确实是秘法玉简没错！”此前魂兽身上剥出天元古币，他就已经颇感困惑了，现在居然又剥出秘法玉简来，就连狮爷也觉得脑子不够用了，这事情未免也太蹊跷了一点。

　　如果狴灵知道，异化魂兽的核心金属是一块秘法玉简，不知道还会不会那么淡然。

　　不知道这块秘法玉简上的秘法自己能不能学习，到现在为止，这已经是第二块秘法玉简了！

　　“秘法的等级，分为低级、中级、高级，你现在接触到的秘法，包括水灵剑阵、沧澜战甲等沧澜宫的几个秘法，都属于低级秘法，你的守若玄武，也算得上一个低级秘法，不知道这两块秘法玉简里蕴含的，究竟是什么等级的秘法。”

　　“从秘法玉简的外观上无法判定，秘法的用途也各有不同，如果运气好，学到一个比较有用的中级秘法，甚至可以让实力暴增数成，如果运气逆天一些，学到一个有用的高级秘法，甚至越级挑战都没什么问题，这些秘法玉简，可都是上古传承！”狮爷的语气有点激动。

　　叶辰心中骇然，中级秘法和高级秘法，竟有这般逆天？那按这样一说，秘法玉简的价值，还真不太好估量，万一这枚秘法玉简当中，藏匿的是一个高级秘法呢？岂不是价值连城？

　　“狮爷，如何能够判定一块秘法玉简的等级？”叶辰问道。

　　“这个委实不太清楚，想要判定一块秘法玉简的等级，必须要让一些炼器大师进行鉴定，不知道现在还有多少炼器师可以称得上炼器大师。”狮爷苦笑道，“真正活下来的炼器大师，恐怕不多了。”

　　叶辰沉默片刻，这些秘法玉简，还是先小心收好再说。

　　这镇魂塔之中好东西还真多，再往前面走可就是镇魂塔五层了，叶辰朝前面的狴灵看了一眼，跟在这个女人的后面，不知道能不能喝上一口汤。

　　“小弟弟，你本体的实力，还才是玄尊初期？”狴灵回头，略感诧异地问道，此前她的魂念锁定叶辰的本体之时，便发现叶辰的本体只有玄尊初期的实力，当时她有些不相信，一个凝神化形能够达到妖王境界的人，本体怎么可能才是玄尊初期？

　　但是现在，叶辰那如同蜗牛一般的飞行速度，证明叶辰确确实实只是玄尊初期而已！另外，修炼玄气的怎么能修出魂念来？

　　叶辰的魂念，为何会如此强大？狴灵心中颇感好奇，叶辰身上的秘密还真不少，让她很有几分兴趣。

　　“嗯。”叶辰也不否认。

　　“小弟弟，你要是再不快点，执法殿的老头子就要来了，镇魂塔五层的宝物可都轮不上我们了，要不要姐姐带着你飞？”狴灵回眸一笑。

　　“不必了，我让小翼带着我飞就可以了。”叶辰赶紧道，落到了小翼的背上。这女人妖媚无比，虽然狴灵的声音犹如黄莺出谷一般婉转动听，但叶辰心中总有一种不踏实的感觉，总觉得狴灵这女人有什么企图。

　　“小弟弟这么不领情，姐姐可要伤心了，你们还是太慢了，姐姐给你们施展个秘法！”狴灵玉手结了个玄奥的印法，低吟了一声，“雷兽秘法，雷光闪！”

　　只见嗖的一声，叶辰和小翼身上被雷电所萦绕。

　　雷光闪动之间，叶辰和小翼速度陡然加快，宛如闪电一般，嗖嗖嗖已是到了百里之外。

　　“好快的速度！”叶辰感觉到耳边风声呼啸，若非神魂感知，光用肉眼周围的一切都已经看不清楚了。

　　“哇哇哇，好快啊！”小翼欣喜地大叫，他还是第一次体验到这种惊人的速度，让他觉得兴奋不已。

　　只见雷光一闪，狴灵已经出现在了他们的身边。

　　“两位小弟弟，马上就要进第五层了，你们可要跟上哦！”狴灵咯咯地笑了一声，掠进了镇魂塔五层的入口。

　　镇魂塔五层，狴灵刚出现，魂念便向四面八方蔓延了出去。

　　仿佛是被狴灵的魂念给惊动了，那镇魂塔五层之中，数万道魂念腾空而起，朝狴灵撞来，这每一道魂念，都足有玄师级顶峰的实力！

　　这些魂兽，居然也像玄兽们一样，衍生出了魂念！

　　“一些小小的玄师级魂兽，也敢放肆！”狴灵低叱了一声，无始境强者的魂念，猛地狂暴，嘭嘭嘭，那数万道魂念当空爆开。

　　镇魂塔五层那些玄师级魂兽们纷纷惨嚎，狂吐鲜血，倒地不起，整个镇魂塔五层哀鸣阵阵。

　　叶辰和小翼出现在了狴灵的身后，看向狴灵之时，心惊不已，这个女人，实在太彪悍了！一出手便直接爆掉了数万道相当于玄师顶峰的魂念。

　　朝远处看去，哀鸿遍野。这绝对是一面倒的屠戮！

　　玄兽和人类的攻击手段各有不同，若是论范围攻击，人类的玄气再强，也比不过玄兽那恐怖的魂念。

　　“灵姐姐好厉害。”小翼双目圆睁，震惊地道，第一次看到如此壮观的场面。

　　那可是数万只魂兽！

　　狴灵轻笑了一声，脸上笑颜绽开，令百花失色，道：“小翼嘴巴真甜，灵姐姐是不是太火爆了点，把你们给吓到了？其实姐姐可以很温柔的。”狴灵柳眉微挑，瞟了一眼叶辰，话中似乎带着一丝丝的暧昧，充满了挑逗的意味。

　　叶辰的心中却没有任何旖旎之心，狴灵这个女人实在太危险了，这恐怖的魂念，实在太可怕了，这一下，叶辰更是清楚地看到了他和狴灵之间实力的差距，对方如果想要自己死，不过是一念之间罢了！

　　这种生死随时掌握在别人手中的感觉，实在太不好了。

　　就在他们说话之际，六道不逊色于妖王级的魂念，从四面八方朝这边蔓延而来，还伴随着震怒的兽吼之声。

　　“萤火之光，也敢与皓月争辉！”狴灵轻喝了一声，魂念化作六份，朝那六道魂念撞去。

　　轰隆！

　　一声巨响，整个镇魂塔五层似乎都颤了一颤，那恐怖的炸响，如同天雷轰顶一般，仿佛在人的耳际炸响。

　　叶辰感觉到自己的灵魂都跟着颤了一颤，好可怕的魂念对撞！

　　这恐怖的炸响过后，远处各个方向，镇魂塔的尽头，响起了阵阵哀吼之声，是从那六道魂念延伸之处响起来的，它们凄厉地惨叫声，充满了一种发自灵魂的痛苦。

　　再看狴灵，一脸云淡风轻的样子，仿佛刚才跟六只妖王级魂兽进行魂念对撞的，根本不是她一般，六只妖王级魂兽的实力，根本无法撼动狴灵的魂念！

　　狴灵的魂念充斥了整个镇魂塔五层，她妩媚一笑，魅惑众生，道：“镇魂塔五层的所有魂兽都已经重伤，姐姐要去收集宝物了，你们想要什么，就自己拿吧，算是姐姐送给你们的见面礼。”

　　“真的？”小翼一脸兴奋，“我要好多好多的烤肉！”

　　小翼嗖的一声，朝远处掠去。

　　“姐姐走了，到时候姐姐再联络你们，我们一起去镇魂塔六层！”狴灵嗖的一声，已是朝远处掠去，她好像是发现了什么。

　　叶辰朝狴灵离去的方向看了一眼，天边的尽头已经只剩下一道雷光的尾迹。

　　叶辰若有所思，狴灵虽然看起来风骚入骨，不停地挑逗自己，跟自己却始终保持了一些距离，就像是刚才，虽然将那丰满的双峰凑到他的胸前，但始终都差了那么一点点，到现在为止，叶辰依然无法分辨狴灵究竟是敌是友，也有可能她对自己身上的某些东西很感兴趣。

　　不管怎么样，不要被这女人迷惑就可以了，神魂朝远处延伸而去。

　　“先把那六具魂兽的尸体给抢了，如果护臂空间里装不下，就放到天星印空间里来！”狮爷说道，那六道妖王级的魂兽，很有可能也是异化魂兽，异化魂兽的体内，可是蕴藏着秘法玉简！

　　“嗯！”叶辰不再多想，先抓紧时间收集宝物再说，朝其中一只妖王级魂兽所在的方向掠去。

　　叶辰的身上依然还有狴灵留下的雷光闪秘法，速度极快，在空中一闪即逝，片刻之后，他落在了一只妖王级魂兽的身边，那只妖王级魂兽的魂念被震碎之后，已经奄奄一息了。

　　“收！”叶辰低喝了一声，将那只妖王级魂兽收进了天星印空间里面。

　　将那只魂兽收拢起来之后，叶辰没有片刻的停留，又一次飞掠而起，朝另外一只妖王级魂兽所在的方向掠去。

　　大概三分钟之后，叶辰便收拢起了三只妖王级魂兽的尸体，小翼收起了另外那三只，叶辰和小翼碰了头。幸亏狴灵那个女人并不知道，这些妖王级魂兽的脑袋里面，居然有秘法玉简这种东西，如果知道的话，估计也不会轻易地让叶辰和小翼将这些妖王级魂兽的尸体拿走了。


第337章 给我停手！

　　数百里开外，狴灵从乾坤袋里抽出一把奇门雷剑，一剑朝一株参天大树砍去。

　　此时，奇怪的事情发生了，那株参天大树呼啦啦长出了无数条触手，卷向狴灵。

　　“小树树，要听话，姐姐会很温柔的。”狴灵笑意盈盈，但是手上那把雷剑，却是没有丝毫的停顿，道道雷光盘旋，化作利刃一剑劈下。

　　滋滋滋，那株参天大树的枝条瞬间被撕开。

　　在它破裂的时候，只见那些破碎的枝条迅速地收缩，迅速凝化，化作一枚黑色的种子。

　　那枚黑色的种子居然想逃，速度奇快，瞬间飞出去数万米。

　　但是它的速度，怎么比得过身为无始境强者的狴灵！

　　嗖的一声，狴灵化作一道雷光，出现在了它的旁边，右手一捞，将那枚黑色种子捞在了手里。

　　“没想到这镇魂塔五层，居然会出现树灵这种东西，今天收获不错。”狴灵露出满意的笑容，看了一眼掌心的黑色种子，那黑色种子不停地跳啊跳，像是要脱离出去，但是它又怎么能脱离得了无始境强者的束缚，她右手一动，将它收了起来，魂念一扫，便发现叶辰和小翼竟是将那六只妖王级魂兽的尸体收了个干净。

　　“这镇魂塔五层宝物众多，两个小弟弟居然只收了几具魂兽的尸体。”狴灵摇了摇头，似乎是觉得叶辰和小翼有点不识货，她却是不知道，这几具魂兽尸体里面，暗藏秘法玉简这种东西，还以为这些魂兽尸体跟其他魂兽一样，核心金属也只是天元古币。

　　狴灵的神魂充斥了整个镇魂塔五层，道道紫光映入了她的眼帘，她嘴角微微一抿，露出一丝诡笑。

　　叶辰和小翼不管走到哪里，都能感觉到那无所不在的魂念，太上强者的魂念着实太强大了，简直将整个镇魂塔都给充满了，什么时候自己才能达到这般强大的境界？

　　叶辰和小翼正准备收拾其他灵宝的时候，狴灵的声音脆生生地在他们的耳边响了起来：“两位小弟弟，我们要去镇魂塔六层了，这五层的灵宝已经被姐姐我收得差不多了。”

　　可以听得出来，狴灵的语气相当满意的样子。

　　叶辰心中颇为郁闷，自己只收集了这么几具魂兽的尸体而已，看那狴灵的样子，应该是收集了不少好东西。

　　“小弟弟，要不要姐姐送你几件好东西？”狴灵轻笑的声音，在叶辰耳边流淌，就像是情侣之间甜蜜的呢喃。

　　“不必了，多谢姐姐。”叶辰连忙道，黄鼠狼给鸡拜年，没安好心，谁知道这个女人心里打的什么算盘。而且就算自己想要，那狴灵也不可能真把好东西给自己啊。

　　嗖嗖嗖，三道雷光消失在了镇魂塔五层尽头的黑色大门之内。

　　就在狴灵、叶辰、小翼进入镇魂塔六层之际，一群人进入了镇魂塔五层，正是苍鹭、傅羽等人，另外还有其他几个势力的妖王、神尊高手。

　　所有赶来镇魂塔的各大势力当中，实力最强的两人分别是狴灵和苍鹭，这些势力都没想到，镇魂塔里会出现这么多宝物，只派了几个高手过来，后来发现镇魂塔的异状，已经晚了，赶紧纷纷给总部传话，但是总部的高手一时半会还赶不过来。

　　苍鹭一进入镇魂塔五层，看到镇魂塔五层的情况，脸瞬间黑了下来，朝远处看去，满地都是魂兽的尸体，无极强者没办法像太上强者那样，魂念充满整个镇魂塔五层，但是他们的眼神，也是极为锐利的，可以看到数十里之外的一切。

　　宝物全被一扫而空！

　　“该死的女人！气死我了！”苍鹭大怒，他的动作比狴灵慢了一步，又加上狴灵有雷兽一族的雷光闪秘法，来得有些晚了，似乎好东西都落在了狴灵的手里！

　　“我去拦截那个女人，你们给我跟上！”

　　“是，太上长老！”傅羽和柳鸣二人立即点头道。

　　嗖，苍鹭身形一闪，已是化作一道白光凌空掠去。

　　看到苍鹭离开，傅羽和柳鸣二人在后面紧紧跟随，其他那些势力的神尊、妖王强者们相视一眼，也紧随其后，总部的人没有过来，他们根本不可能争得过执法殿和雷兽一脉，但是执法殿和雷兽一脉吃肉，他们总也要喝口汤！

　　“走！”嗖嗖嗖，这些神尊、妖王强者也纷纷掠去。

　　镇魂塔六层，刚进入镇魂塔六层，狴灵的神情，便多了几分凝重之色，不像先前那么轻松了，她的魂念探索到了一些可怕的东西，纵然是她，也不敢轻举妄动。

　　“两位小弟弟，你们要小心了，这镇魂塔六层，至少有两道气息不逊色于我，所幸它们对我们好像没什么兴趣，只是在那边沉睡，若是将它们惊醒，必是一场恶战，后面执法殿的苍鹭老头子应该马上就要进入镇魂塔六层了，姐姐我可不敢跟它们打上。你们小心地跟在姐姐的身后！”狴灵回头对叶辰和小翼道，“我发现了一些星辰之石，快跟上！”

　　又有星辰之石？叶辰眉毛微挑，这星辰之石，绝对是辅助修炼的好东西，而且副作用也极小，就算是太上、无极境界的强者，也可以利用星辰之石进行修炼，虽然星辰之石对他们的效果比较小，但是如果星辰之石的数量很多，那叠加起来的效果还是非常强的。

　　嗖嗖嗖，三道雷光在天空中闪过。

　　在飞行之时，叶辰看到前方一道巨型光柱，高耸矗立，那光柱周围道道白光飞舞，星辰之石的数量，简直可以用惊人来形容。

　　足足上百块，不，数百块星辰之石，甚至有可能不止！

　　纵然是太上、无极境界的强者，在看到如此之多的星辰之石的时候，也不可能不动心，这数百块星辰之石，甚至可以让他们提升一个小境界！

　　太上、无极境界之后，修为想要往前迈出一步都变得非常困难了，很多人停留在无始境界数十年甚至上百年都无法突破，最终只能老死，无始境、灵望境、神海境，共三十重，每提升一重都难如登天，光靠修炼已是不够，还需要一些外物的辅助，比如强大的灵药、各种超级灵宝、星辰之石等等，相比其他灵药灵宝，这星辰之石绝对是最为珍贵的一类物品，因为它除了效果较强之外，副作用也比较小。

　　但是，星辰之石太少了，以前的存货也都被那些上古强者们给用掉了，就连狴灵也是想象不到，这镇魂塔六层居然会出现如此之多的星辰之石。

　　“这星辰之石太过重要，姐姐先收了！”狴灵看了一眼叶辰和小翼道，朝远处那道光柱掠去。

　　叶辰拉住小翼，没有靠近那道光柱，他明白，此时跟狴灵争抢星辰之石，简直是找死，就算是太上强者，看到如此之多的星辰之石，恐怕也无法压抑住贪婪的欲望。

　　狴灵拿走那些星辰之石，叶辰也没办法说些什么，毕竟自己的修为跟狴灵差得太多了，他还是有一些自知之明的，虽然狴灵对自己和小翼，目前看起来没有恶意，但碰到这种利益攸关的事情，说不定就会对自己动手了。

　　镇魂塔每一层都是一个巨大的空间，上空一片漆黑，一眼看不到尽头，远处那道光柱高数万米，看不到顶端在哪，颗颗星辰之石盘绕光柱飞舞，数量之多令人难以想象。

　　那绝对是一笔可怕无比的财富，拿着这些星辰之石，甚至可以换下几百个国家！

　　对顶尖强者们而言，再广阔的国土，也比不过自身的实力重要！

　　狴灵右手微张，只见数块星辰之石朝她的手心飞去，她围绕着光柱盘旋上升，很快地收拢起了十多枚星辰之石。

　　没什么比这个更令人振奋的了。

　　“小弟弟，你们每人可以拿走十块星辰之石，多了对你们来说，是一笔财富，却也是一个灾难。”狴灵清脆的声音在叶辰和小翼的耳边响了起来，“反正这里有这么多星辰之石。”

　　叶辰朝狴灵那雷光一般飞掠的身影看去，狴灵这句话不似作假，狴灵可以将这些星辰之石完全收入囊中，完全可以不用考虑叶辰和小翼的感受，因为叶辰和小翼根本不是狴灵的对手，但是狴灵却允许叶辰和小翼每人拿走十块，这是莫大的一份人情了。虽然这里有不止数百块星辰之石！

　　狴灵一边收着星辰之石，一边朝镇魂塔六层的入口看了一眼，这道光柱高数万米不止，她要盘旋飞上去，一块一块地收集，这些星辰之石像是长了腿一般，她收集星辰之石的时候，这些星辰之石居然还会主动躲避，要将这么多星辰之石都收集起来，很费时间，而此时，苍鹭那老头恐怕很快就要来了，反正她也收不了那么多，所以让叶辰和小翼拿走几块也没什么。

　　就在狴灵话音落下之时，一个身影出现在了镇魂塔六层的入口，是一个须发极长的老者，他看到正在收集星辰之石的狴灵，震怒地咆哮，身上衣袍无风自动，身上玄气凝化拳劲，一拳朝狴灵轰去。

　　“狡猾的女人，给我停手！”苍鹭怒喝，要是再不拦住狴灵，不知道有多少星辰之石要落在狴灵的手里！


第338章 疯狂抢夺！

　　叶辰原本对狴灵还心存了那么一些感激，但在苍鹭出现的时候，他瞬间就明白了，那些感激之心也是消失殆尽。

　　此时他已经明白了，狴灵不过是想做个顺水人情罢了，她知道不可能在苍鹭赶来之前，将这些星辰之石全部收拢，所以才说让叶辰和小翼每人拿十块，如果她能够将这些星辰之石全部收走，是断然不会这样说的，毕竟二十块星辰之石，对各个超级势力而言，也是一笔庞大的财富。

　　狴灵已经收集了七十多块星辰之石，看到苍鹭出现，并对自己出手，她娇喝了一声，神魂凝化成一只巨大的雷兽，扑向苍鹭。

　　苍鹭的拳劲和雷兽撞击在一起，轰的一声巨响，强烈的冲击力量如同风暴，席卷而来。

　　叶辰此时正处于千米开外，看到这股冲击力量横扫过来，低喝了一声，一掌轰下，周围出现了一只巨大的海龟光影，将他和小翼保护在了里面。

　　嘭的一声巨响，那海龟光影炸裂开来，却也化解了那股冲击力。

　　“走！”叶辰低喝了一声，带着小翼嗖的一声，掠出几十里。

　　“叶辰哥哥，他们好厉害。”小翼震惊地说道。

　　叶辰微微点头，心中骇然，无始境的对决就已经这么恐怖了，那比无始境更高的灵望、神海两个境界，该有多么恐怖？若非狴灵给自己和小翼加持的雷光闪秘法，自己和小翼说不定已经身受重伤了。

　　这一击对撞，狴灵的身形顿了顿，而苍鹭的身影，却是凌空掠来，速度极快。

　　“狴灵，你到现在为止，也不过是无始境五重而已，老夫已在两个月前突破至无始境七重了，你根本不可能是老夫的对手，把你获得的宝物交出来，老夫可以看在你们雷兽一族的面子上，饶你不死。”苍鹭沉喝道，身周裹挟着无穷的玄气，身如巨剑。

　　这死老头居然在两个月前突破了，狴灵暗自腹诽，面上却是一副好整以暇的样子，撒娇似地道：“苍鹭前辈这是要辣手摧花吗，狴灵我真的承受不起啊，苍鹭前辈可要轻一点。”

　　“狴灵，你这一招对别人或许有用，但对老夫我，一点用处都没有，老夫早已到达心如止水之境，一切美色于我如同云烟。”苍鹭冷笑，手化为爪，一爪落下。

　　“苍鹭前辈还真是不解风情呢。”狴灵媚笑了一声，“以我五重境界，当然不是苍鹭前辈的对手了，要不这样，苍鹭前辈不用动手，我把我先前得到的那些东西全部交与前辈好了。”

　　苍鹭的爪劲正要落下，听到狴灵这句话，不由停顿了一下，如果狴灵愿意交出所有东西，他还真就不用动手了，毕竟若是杀了狴灵，雷兽一族那边断然不会善罢甘休的。

　　就在苍鹭爪劲停顿的片刻，狴灵的魂念骤然凝化雷兽，出现在了苍鹭的身后，一掌拍了下去。

　　苍鹭感觉到背后劲风呼啸，脸色一变：“你耍诈！”

　　“难道苍鹭前辈不知道兵不厌诈这一说么？”狴灵媚笑了一声，手上却丝毫不留情。

　　苍鹭沉喝了一声，身周土系玄气盘绕，化作了一堵厚实的墙体，“嘭”的一声，雷兽的掌劲只拍下一层泥土。

　　狴灵脸色微变，流露出一丝震惊：“凝土之术！”

　　“不错，执法殿土系秘法，凝土之术，你的眼力不错！”苍鹭低哼了一声，只见道道泥土，化作一对巨手，朝狴灵抓去。

　　狴灵正要动弹，突然发现身周已经形成了一个巨大的用泥土凝成的牢笼，她想要逃脱已经不能。

　　“没想到苍鹭前辈居然会施展凝土之术，狴灵我真是佩服。”狴灵依然笑吟吟的样子，媚意横生。

　　在实力上，苍鹭确实要比狴灵强过太多了。

　　“雷兽一族向来以秘法传承著称，让我看看你们雷兽一族到底有些什么秘法吧！”苍鹭眼眸中杀机毕露，天空中那道道土系玄气化作根根尖锐的钢刺，朝牢笼中的狴灵扎去。

　　“我雷兽一族秘法传承虽然很多，但怎么好意思在外人眼前施展呢，让苍鹭前辈失望了！”狴灵抿着嘴，嗔笑道，“真是不好意思，我比苍鹭前辈先进镇魂塔，倒是发现了不少好东西，包括这玩意！”

　　只见嗖的一声，狴灵身周紫光缭绕，竟是凝化出了一套紫色的铠甲，这套紫色的铠甲将狴灵完全地防护在了里面，嘭嘭嘭，那些凝土尖刺轰击在狴灵的身上，嘭嘭嘭炸开，可是狴灵却岿然不动，笑意盈盈。

　　“紫魔战甲！”苍鹭凛然一惊，狴灵身上的紫魔战甲，每一个组件都至少是九品灵宝级的，组在一起之后，就连无始境十重强者，全力攻击也无法将其攻破。

　　“不错，是紫魔战甲，苍鹭前辈好眼力。”狴灵娇笑道。

　　难怪狴灵等阶差了苍鹭两阶，被苍鹭攻击时，依然淡定自若，居然是有一套紫魔战甲防身！苍鹭肺都快气炸了，如果他比狴灵先进镇魂塔，那么这套紫魔战甲就断然不会落在狴灵的手里！

　　紫魔战甲的强大，苍鹭是知道的，以他现在的实力，断然无法将紫魔战甲攻破。

　　“小弟弟，姐姐拖住这个老头子，你快去收星辰之石！”狴灵的魂念给叶辰传音道。

　　狴灵有紫魔战甲护身，苍鹭就算高了她两阶，也完全奈何不了她，但是她也无法走脱，不停地释放神魂凝化雷兽，试图击杀苍鹭，但都被苍鹭闪避了。

　　轰轰轰，苍鹭凭空一拳拳轰出，那强横的拳意轰击在紫魔战甲上，甚至无法给紫魔战甲造成一丝裂痕。

　　叶辰和小翼朝远处看了一眼，苍鹭被身穿紫魔战甲的狴灵给拖住了，此时不收星辰之石，更待何时？

　　嗖嗖，叶辰和小翼借着身上的雷光闪秘法还在，朝远处那道光柱冲去，右手微摄，将一块块星辰之石收摄在了手中，顺着光柱盘旋上升。

　　“找死！”苍鹭看到叶辰和小翼冲过去抢夺星辰之石，气怒交加，撇开狴灵，便朝远处的光柱冲去。

　　就在苍鹭注意力集中在叶辰和小翼的身上，准备冲过去抢夺星辰之石时，只见狴灵轻叱了一声，身上雷光闪动。

　　“秘法·掌动天雷！”

　　狴灵双手掌心顿时出现一道雷柱，这道雷柱一头连接着狴灵双手掌心，另一头以迅雷不及掩耳之势，落在了苍鹭的后背，滋滋，只见苍鹭身上瞬时间一片焦黑，冒出阵阵黑烟，那雷柱没有对苍鹭造成什么实质性伤害，却是吸引着苍鹭的后背猛地朝远处甩了出去。

　　苍鹭看到叶辰和小翼收集星辰之石，惊怒交加，没想到狴灵在这时候施展出了雷兽秘法，虽然及时施展了玄气防护，但依然被这雷柱拉扯，甩飞了出去。

　　轰！

　　苍鹭倒飞出去几百米，撞在远处的地面上，砸起漫天的尘土。

　　片刻之后，苍鹭极为狼狈地凌空飞了起来。

　　“你刚才不是说你不施展雷兽秘法吗？”苍鹭气得大吼，凝土之术依然没有解除，围绕在狴灵的身边。

　　“咦，小女子有说过这句话吗？苍鹭前辈你听错了吧。苍鹭前辈用秘法困住了小女子，却不让小女子施展雷兽一族的秘法，哪有这样的道理，要不，我们找人评一评理！”狴灵满脸无辜地说道。

　　雷兽一族秘法极多，加上狴灵身上穿了全套的紫魔战甲，完全不惧苍鹭的任何攻击，苍鹭也是无可奈何，他被狴灵阻拦，无法靠近那道光柱，眼看着那么多星辰之石都要被叶辰给收走了，心里极不甘心。

　　“傅羽和柳鸣怎么还没来！”苍鹭郁闷之极，若是手下的两个神尊过来，那就不会如此被动了。

　　狴灵右手朝前面的凝土之术抓去，只见困缚她的牢笼在她轻轻一捏之下，嘭的一声炸开。

　　“原来紫魔战甲居然如此厉害！”狴灵心中也是吃惊万分，有了这套紫魔战甲，别说苍鹭只高了她两阶，就算高她五阶，她也游刃有余。

　　苍鹭看到自己凝土之术所化的牢笼在狴灵手中如此不堪一击，更是愤怒之极，暴喝了一声，强化数倍的凝土之术朝狴灵轰去。

　　嘭嘭嘭，狴灵和苍鹭打得天昏地暗。

　　叶辰和小翼一路不停地收摄星辰之石，片刻间已经收摄了二十多块。

　　“你们的速度也太慢了点，再过几分钟，应该就有其他人赶来镇魂塔六层了，到时候其他星辰之石就轮不上你们了！”狮爷的声音从天星印里面传来。

　　“狮爷，那应该怎么办？”叶辰问道，“这些星辰之石感应到玄气之后，会自动闪避。”

　　“用你的神魂将天星印破开一道口子！”狮爷无奈地道。

　　叶辰的神魂延伸而出，轰击在天星印的禁制之上，那禁制被叶辰的神魂撕开了一道口子。

　　只见狮爷张口一吸，禁制上那道缺口顿时形成了一个强大的漩涡，远处那些星辰之石就像是被一股强大的引力吸引，纷纷朝叶辰的掌心飞来，没入天星印空间之中。

　　叶辰用雷光闪秘法，不停地朝上面飞去，这一路上所有的星辰之石化作道道流光，纷纷没入了天星印之中。

　　“哇，太爽了，好多星辰之石！天元古城那帮老家伙到底是从什么地方搞到这么多星辰之石的，叶辰小子，快往上继续飞，我们已经拿到三百二十多块星辰之石了！快快快！”狮爷兴奋地大叫。


第339章 脱身！

　　苍鹭几次想要摆脱狴灵的纠缠，却生生被狴灵用各种雷兽秘法给拦了下来，雷兽魂念强大，本体正是他们的弱点所在，但是现在狴灵有了紫魔战甲防身，可以完全不惧苍鹭。

　　苍鹭无法摆脱狴灵，狴灵也一样脱不开身，不过她却神情悠哉，远处的叶辰和小翼跟执法殿是敌人，必然需要自己的庇护，到时候叶辰和小翼收集到的星辰之石，还不是要乖乖地交到她的手里？

　　在这镇魂塔六层，叶辰和小翼根本无法逃脱她魂念的追踪，更何况她在叶辰和小翼身上施展了雷光闪，这雷光闪虽然只是一个加速秘法，但是那秘法之中，却是蕴含着她的气息，在雷光闪没有消失之前，她可以瞬间到达叶辰和小翼的身边。

　　所以狴灵才那么淡然自若，她朝远处那道巨大的光柱看了一眼，她看到叶辰正一路往上飞掠，那些盘旋飞舞的星辰之石，就像是被磁石吸引一般，嗖嗖嗖地飞向叶辰，叶辰眨眼间已经收集了几百块星辰之石。

　　“这小弟弟还真厉害！”狴灵心中掠过一抹诧异，她可是知道这些星辰之石，收集起来并不是那么简单，星辰之石对人类、妖兽、玄兽有一种天然的排斥，他们靠近星辰之石的时候，星辰之石便会自然地避退，刚才花了好几分钟时间，她才收集了七十多块星辰之石而已，而叶辰，似乎一眨眼之间，就收集了数百块。

　　看到星辰之石纷纷被叶辰纳入囊中，苍鹭气得几乎要吐血，他恨啊，为什么这么晚才进镇魂塔，以他的实力，如果比狴灵先进镇魂塔，先拿到那套紫魔战甲，哪还有狴灵什么事！眼前这些星辰之石，可能也全归他所有了！

　　“狴灵，我执法殿与你不死不休！”苍鹭狂怒地大吼。

　　“苍鹭前辈，您真是言重了，小女子我从来没想过要跟执法殿作对啊，我不过是一个弱小女子，怎么敢跟执法殿作对呢？”狴灵眨眨眼睛，一脸委屈无辜地看着苍鹭。

　　苍鹭胸口一闷，差点吐出一口血来。

　　就在二人纠缠之际，傅羽和柳鸣终于进入了镇魂塔六层。

　　“傅羽、柳鸣，快点截杀那边那个小子，夺下他手里的星辰之石！”苍鹭看到傅羽和柳鸣二人，立即喝道，声如雷鸣。

　　刚刚进入镇魂塔六层的傅羽和柳鸣朝远处看去，发现远处的叶辰和小翼，立刻如同炮弹一般弹射而起，朝远处的光柱掠去。

　　此时，一个又一个妖王、神尊强者进入了镇魂塔之内，他们还不明白情况，动作比傅羽和柳鸣已是慢了一步。

　　发现这么多人涌入镇魂塔，有两个是执法殿的神尊强者，狴灵顿时也急了，以叶辰和小翼的实力，断然不可能是傅羽和柳鸣的对手，叶辰和小翼，最多也不过是妖王初期而已，而傅羽和柳鸣，都已经是在神尊境界停留了几十年以上的高手。

　　“苍鹭前辈，来镇魂塔六层的人越来越多，要不我们不打了，如何？”狴灵笑眯眯地道。

　　“现在说不打，迟了，先让我的人抢到那些星辰之石再说！”苍鹭冷哼了一声，心中总算解了一口恶气。

　　“雷光闪！”

　　狴灵正要施展雷光闪逃离，却见苍鹭怒喝了一声：“雷兽秘法，雷光闪，这一招你们用了太多遍了，我执法殿的几位殿主早已研究出对付你们的秘法，水缚术！”

　　苍鹭主修的虽然是土系功法，但对水系功法也是有一些涉猎的，能够施展出一两个水系秘法来。

　　道道水龙将狴灵牢牢困缚，狴灵身上的雷光刚刚亮起，便滋滋几声，消失在了水柱之中。

　　那水缚术虽然能困住狴灵，却无法伤到狴灵。

　　“小子，两个执法殿的神尊冲过来了，星辰之石已经被收拢完了，总共五百三十一块，你准备怎么办！”狮爷说道，不管是执法殿还是雷兽一族，都不可能放过这笔如此庞大的财富。

　　已经到手的星辰之石，又怎么能全部吐出去？

　　“小翼，进魂魇宝珠！”叶辰喊道。

　　“嗯。”听到叶辰的话，小翼嗖的一声，躲进了魂魇宝珠里面。

　　叶辰右手一抓，将魂魇宝珠抓在了手里，然后借着雷光闪的秘法，嗖的一声朝远处掠去。

　　“小弟弟，快跑，姐姐帮不了你了。”狴灵的魂念传来一丝讯息，“拖住他们一刻钟，我雷兽一族的高手也马上就要上来了。”

　　听到狴灵的话，叶辰却是不置可否，摆脱了执法殿的追捕，难道要把星辰之石全都交给雷兽一族？狴灵对自己身上的星辰之石肯定也是志在必得，那可是足足五百多块星辰之石！

　　但是，叶辰又岂会把这些星辰之石老老实实地交出去？

　　狴灵以为自己逃脱不了她的魂念追踪，那也太小看他了！

　　叶辰嘴角露出一抹淡淡的笑容，借着雷光闪秘法已是掠出去了几百里，嗖的一声钻进了下方土丘上的一片灌木之中。傅羽和柳鸣速度太慢，已经被他远远地甩开了。

　　他们两个的速度虽然比叶辰本身要快得多，但是现在叶辰身上，却是有着狴灵加持的雷光闪秘法！

　　狴灵跟苍鹭战斗，一时间也腾不出魂念来追踪叶辰，她在叶辰的身上留下了一道魂念气息，就算叶辰逃出千里之外，她也能立即找到，除非叶辰进入镇魂塔七层。

　　叶辰朝远处看去，前面就是镇魂塔七层的入口了，但是他不准备进入镇魂塔七层，这一路上来，越是往上，魂兽的等级越高，到镇魂塔六层，甚至已经出现太上级的魂兽了，要是再往上那还了得？

　　“灵姐姐再见了。”叶辰嘴角微微一笑，神魂一动，嗖的一声钻入了天星印，“狮爷，快将我的气息抹去。”

　　“不用你说狮爷我也知道该怎么做。”狮爷大笑了一声道，“那火辣的小美妞估计要吐血了，真是落花有意流水无情啊！”

　　叶辰凭空消失，再也没有留下任何一丝气息。

　　此时正跟苍鹭战斗的狴灵秀眉微蹙，她感觉到叶辰的气息已经完全地消失了，追踪不到了，这是怎么回事？按理说自己在叶辰身上留下的那一道魂念，就算叶辰跑出千里之外，她也能感知到，叶辰不可能跑出那么远！

　　然而，她确实是感知不到了！

　　狴灵赶紧将神魂延伸而出，朝远处追踪而去，在魂念气息消失的位置查探，那里空空如也，根本找不到叶辰，只见不远处，便是镇魂塔七层的入口，莫非叶辰已是进入了镇魂塔七层？叶辰怎么这么糊涂，六层的魂兽已是如此之强，那七层还了得？

　　傅羽和柳鸣在叶辰消失的地方来回地搜查，始终没有发现叶辰的踪迹，看看远处那镇魂塔七层的入口，又是没胆随便进入，于是原路折返。


第340章 不死黑凰！

　　傅羽和柳鸣返回，传音给苍鹭：“太上长老，那小子不知所踪了，我们找不到他！”

　　“什么，不知所踪了？”苍鹭大怒，那么多星辰之石啊，难道就这样全部被抢走了？那个小子还有那条翼蛇，定然是狴灵的人！苍鹭看向狴灵的眼神，恶狠狠得如同一条毒蛇一般。

　　苍鹭很郁闷，狴灵的身上穿着全套九品的紫魔战甲，他竭尽全力也无法轰破她的防御，根本奈何不了狴灵。

　　“苍鹭前辈，要不咱们不打了？”狴灵笑吟吟地说道，身上的紫魔战甲紫光闪现，这紫魔战甲的外形可以根据使用者的体型和性别进行改变，严丝合缝的战甲，流线型的构造，让狴灵的身材显得更加曲线毕露。

　　狴灵虽然脸上笑吟吟的，心中也是颇为急躁，她已是完全感应不到自己留在叶辰身上的那一丝魂念气息了，她原以为，叶辰抢下那些星辰之石后，还不得乖乖交给她？没想到叶辰不知道用什么方法，竟是完全脱离了她的控制。

　　苍鹭恨恨地瞪了一眼狴灵，围绕在狴灵身边的凝土之术缓缓撤去。

　　“狴灵，这件事情，执法殿跟你们雷兽一族，不会轻易了结！”苍鹭寒声说道。

　　“多谢苍鹭前辈今天手下留情。”狴灵咯咯笑道，嗖的一声，化作一道雷光远遁而去。

　　“太上长老，就这样放这个女人跑了？”傅羽传音问道，很有些不甘。

　　“那还能如何？气死老夫了，盯住狴灵这妖女，那小子肯定会跟这妖女接头的！”苍鹭阴沉沉地说道，这么多星辰之石，若是给他，说不定能助他突破至灵望境，到时候他在执法殿的地位，便能水涨船高，可是现在，那些星辰之石全被狴灵这女人给弄走了，还有紫魔战甲，苍鹭心中恨啊！

　　狴灵“嗖”的一声，飞落到了通往镇魂塔七层的入口门前，魂念扫过，却没有发现叶辰的踪迹。

　　“明明是在这附近消失的，应该没有进入镇魂塔七层，怎么就不见了呢？”狴灵秀眉微蹙，魂念一遍又一遍地扫视，依然找不到叶辰的所在。究竟是何种秘法，居然能完全避过她的魂念追踪？

　　“终日打雁，今日竟被雁啄了眼。”狴灵笑了笑，“这两位小弟弟，还真有一些能耐，姐姐我认栽了。”

　　狴灵倒没想过要杀叶辰和小翼，只是这星辰之石，却是关系雷兽一族的利益，她是断然不会给叶辰和小翼的，没想到自己算计了半天，结果却栽在了叶辰的手里。

　　叶辰待在天星印之中，看了一眼狮爷，道：“狮爷，外面情况如何？”

　　“那火辣小美妞正在到处找你们呢，估计她都急坏了，至于执法殿那两个人，好像是认定了你会跟那火辣小美妞碰头，在远处盯着她，另外他们好像准备进镇魂塔七层了。”狮爷笑着说道，他已是将叶辰和小翼的气息完全抹去，狴灵根本追踪不到天星印空间里面来。

　　叶辰低头看了一眼护臂空间，那里面可是整整五百多块星辰之石啊，随便拿出去一块，都能引起外界的疯狂。

　　“狮爷，这是给你的！”叶辰右手一挥，哗啦啦二百多块星辰之石飞向狮爷。

　　狮爷伸出前掌，只见那些星辰之石纷纷落在了狮爷身前的地面上，狮爷看了看前方的叶辰，眼眸中闪过一丝异色，他也没有多说什么。

　　“叶辰小子，既然拿到了这么多星辰之石，那就赶紧修炼吧，你现在不能出去，再过一段时间，可能会有更多的高手前来，如果有灵望境的高手，那你就惨了！”狮爷说道。

　　“狮爷，你为什么不出天星印呢？以狮爷的实力，如果出了天星印，那么整个镇魂塔里的宝物，十有八九都是狮爷的！”叶辰说道，他完全可以用玄气飞刀轰破天星印，放狮爷出来！

　　“叶辰小子，这就说来话长了。其实狮爷我也很想出去，但出去之后是福是祸，就连狮爷我也是无法演算。数万年前那几场灾难，绝大部分高手都去了天元古城，那些没去天元古城的高手，基本都死绝了，要么就是把自己炼成了至宝。镇魂塔突然发生了这么多的变化，背后可能有天元古城的影子，狮爷我要是出去，担心会引来不可预料的灾祸。”

　　“狮爷我心里何尝不是矛盾，被关在天星印中这么多年，既想出去，又不敢出去，与你之间，还有那二十年之约，也不差这二十年。”

　　听到狮爷的话，叶辰微微点头，原来狮爷心中也有顾虑，才迟迟不肯出天星印，不知道天元古城到底是什么样一个存在，叶辰知道，这些都不是目前的自己能够触及的。

　　先赶紧修炼提升实力再说！

　　叶辰将二十多块星辰之石塞进了魂魇宝珠里面，这是给小翼用的。

　　他自己拿出一块星辰之石，开始吸收星辰之石上蕴含的星辰之力，一股磅礴的力量融汇到了体内。

　　这星辰之石上面蕴含的力量果然神奇，此前叶辰刚刚吸收了一块星辰之石，修为从天尊顶峰突破到了玄尊初期，现在开始吸收第二块星辰之石上的星辰之力，修为又有了明显的突破。

　　除了修为上的突破，叶辰感觉到体内的玄武之气，也有了明显的变化。

　　玄武之气不断地凝练，在掌心之中散发着红蓝紫三种光华，璀璨夺目。

　　星辰之石上的星辰之力，有八成以上都是被这玄武之气给吸收了！

　　随着时间的推移，叶辰腰上的明皇腰带，也是绽放出一丝丝微光，那腰带的周围，投射出八只妖兽的影像，在叶辰身周盘旋飞舞，这些妖兽形态各异，有飞鸟，有游鱼，有巨蛇，形象逼真，活灵活现。

　　一丝丝神秘的力量，盘旋在叶辰的周围。

　　狮爷看着叶辰身周那些妖兽影像，一副若有所思的样子。

　　“叶辰小子，那明皇腰带里面，封印着八只秘兽，你若是能释放出一只，那只秘兽便能为你所用！”狮爷的声音，在叶辰的脑海中响起。

　　叶辰微微一惊，这明皇腰带里面，居然还封印着秘兽？

　　他的脑海中，流淌过道道符语，莫非这些就是召唤秘兽的法诀。

　　他低喝了一声：“出来吧！”

　　“嘭”的一声，叶辰身上的玄气冲天而出，一只巨大的黑色火焰飞鸟，出现在了叶辰的头顶，这只火焰飞鸟足有三米多高，看起来威风凛凛，通体萦绕着黑色的火焰。凰鸣动天，一股强大的气息蔓延而出，火焰飞鸟盘旋飞舞，好像要破天而去。

　　“这是不死黑凰，传说中不死黑凰拥有无穷的力量，不死的化身，这只不死黑凰只是明皇腰带上一根被封印的羽毛所化，还算有那么一些灵性，你的修为还太低了，估计它只有妖王初期的实力，它会随着你的修为提升而增强。”狮爷看着这只巨大的火鸟说道。

　　“不死黑凰？狮爷的意思，这只火鸟，仅仅只是一根羽毛所化？”叶辰吃惊地道，仅仅只是一根羽毛，就有这样的实力，那不死黑凰的本体，该有多强？

　　“那是当然，不死黑凰一族，可是比我紫火星狮一族还要强大得多的存在，它们是上古灵兽，论实力，我紫火星狮一族最强大的存在，在它们眼里也不过是蝼蚁罢了！哪怕只是一根羽毛，也很强了。”狮爷感慨道，“不过不死黑凰一族，消失了数十万年，如今哪怕找到一根羽毛，也是极为不易了。”

　　叶辰看着那只火鸟，这只不死黑凰只是一根羽毛所化，但从外形上来看，也是威风凛凛，透着一种沧桑古老的气息，可以想象，真正的不死黑凰，到底是何等强大的存在。

　　这只羽毛所化的不死黑凰，便有着妖王初期的实力了！

　　叶辰感受着不死黑凰上面传来的气息，看向狮爷问道：“狮爷说明皇腰带之中封印着八只秘兽，这只不死黑凰只是其中一只，那怎么才能将其他七只秘兽释放出来？”

　　狮爷摇了摇头道：“你的实力还太弱了，还只能稍稍催动这条腰带，只能释放出一只。”

　　叶辰点了点头，能释放出这么强大的一只秘兽，已经是意外之喜，自己倒是有些贪心了，扎扎实实地提升自己的实力才是关键。

　　上空除了那只不死黑凰外，震天鼎不停旋转，被叶辰不断地祭炼，叶辰可以感觉到，自己跟震天鼎之间，建立了更加默契的联系，仿佛有着一丝丝灵魂上的联系。叶辰感觉到，自己的修为正在疯狂地增长着，心中似有灵光闪现，震天鼎已经是被道道火焰所包围。

　　随着时间的推移，叶辰渐渐进入了忘我的境界，不停地运转着丹田之中的九星，仿佛身处于一处庞大的宇宙空间一般。

　　就在叶辰运转九星的瞬间，只见震天鼎嗖的一声消失，片刻之后，居然出现在了叶辰丹田的那一处空间之中，震天鼎上的火焰不停烧灼着九星，九星在震天鼎火焰的炙烤之下，变得愈发地纯澈，就像九颗晶莹剔透的宝珠。

　　一股神秘的力量围绕在叶辰的周围，将盘坐在那里的叶辰衬托得如同庙宇里的一尊金身佛陀一般。


第341章 影金古币

　　一天时间很快就过去了，天星印空间之外，陆续有很多强者来到了镇魂塔七层的入口，大队人马陆续地进入了镇魂塔七层。

　　虽然陆陆续续有非常多的人马进入镇魂塔七层，但也有很多人退了出来。

　　几百人的队伍，进入镇魂塔七层之后，可能就那么几十个人退了出来，而且很多人身上还受了重伤。

　　包括狴灵带领的雷兽一族，还有苍鹭带领的执法殿的人马，都进过执法殿七层，但最后还是退了出来。

　　不知道镇魂塔七层里到底有些什么怪物，竟让各大势力的人马都如此狼狈，同时各大势力的人马居然都不准备离去，在入口处驻扎了下来，好像在等各自势力的高手过来，可以想象，镇魂塔七层肯定有一些更了不得的宝物吸引着他们。

　　不知道这些势力当中的灵望境高手会不会过来，一旦有灵望境高手过来，那天星印里也不安全了。

　　叶辰心里产生了强烈的紧迫感，一刻不停地汲取星辰之石的力量，迅速地提升修为。

　　驻扎在镇魂塔七层入口的人越来越多，不时地有几个势力的人联合，派遣大量人手进入镇魂塔七层。

　　镇魂塔一到六层的宝物基本都被搜刮完毕了，所有人都在觊觎着镇魂塔七层的宝物，偶尔会有一些人进入其中，满载而归，而更多的人狼狈而回，有些人甚至再也没出来。至于镇魂塔地底，那里的妖兽实在太强大了，很多队伍都退了回来。

　　“狮爷，你有听到什么消息吗？”叶辰问道，叶辰不敢将神魂延伸出去探查，虽然狮爷已经将他身上狴灵留下的魂念气息给抹去了，但是狴灵很可能已经记住了他的气息，一旦他延伸魂念探查，很可能会被发现。

　　“他们说在镇魂塔七层中心地带，发现了一道更为粗大的光柱，那里足有数千块星辰之石，但是镇魂塔七层有十多只太上境的魂兽，一旦有人靠近那道光柱，必然会引得那些魂兽出手。”

　　数千块星辰之石，叶辰倒吸了一口冷气，虽然他也想去探查一番，但他明白，就连狴灵、苍鹭等人都退了回来，那他就更没有机会了。

　　“除了太上境的魂兽，还有很多妖王级别的，各大势力已经有好几个神尊、妖王级的高手栽在里面了，你单枪匹马的，还是不要去了。”狮爷说道。

　　“嗯。”叶辰微微点头，他明白，那里根本不是他能够踏足的，他现在的主要任务是如何平安无事地出去。

　　“雷兽一族、执法殿的人好像在镇魂塔七层发现了一些九品紫魔战甲的组件，为了争夺那些紫魔战甲的组件，打了好几场，执法殿虽然有所斩获，但好像雷兽一族这边更占便宜一些。不得不说，那火辣小美女狡猾狡猾的。”

　　狴灵这女人，修为跟苍鹭差了两重，但有全套九品紫魔战甲，苍鹭根本奈何不了狴灵。这紫魔战甲，实在是厉害，若是自己身上有全套九品紫魔战甲，那对上神尊或是妖王级的高手，几乎是必赢了。可惜自己身上只有两件八品紫魔战甲组件。

　　“另外狮王殿的通天狮王好像也来了，这小子虽然只有妖王级，但碰上狴灵和苍鹭，应该也不会太吃亏，他的秘宝狮王神锤，我以前好像见过，是件至宝，什么时候把那小子带到天星印里来，狮爷我训导训导他。”

　　“通天狮王也来了？”

　　“不单单通天狮王，之前在叶家山谷碰到的那几只妖狼也来了，三个妖王巅峰，其中一个貌似也拿着一件至宝，如果我记得没错，应该是叫妖狼狂刀。叶辰小子，你最好还是不要跟他们碰到，那妖狼狂刀如果施展开来，不逊色于无始境强者，根本不是你能够匹敌的。”

　　“我明白。”叶辰点点头，那三只妖狼，全都是停留在妖王巅峰不知道多少年的老牌强者，而自己施展出全部的招数，顶多也只是妖王初期而已，若是被三只妖王围攻，绝对没有胜算。

　　叶辰和狮爷正在说话之际，忽然感觉到魂魇宝珠里面有一丝异动，神魂朝魂念宝珠里面探索而去。

　　魂魇宝珠里面，小翼盘坐在那里，手里拿着一块星辰之石，那吞天老者手里也拿着一块，刚刚应该是在修炼，他们正抬头看着小鱿，只见小鱿的身体，不停地变幻着，时而变得巨大，时而又变得很小，它的身周笼罩着一团团的水系玄气，那澎湃无比的水系玄气，如同一片汪洋大海一般，它八条触手不停地挥动，像是在那里游泳。

　　“小翼，小鱿怎么了？”叶辰问道。

　　小翼睁大眼睛，抬头看着小鱿，一脸迷茫地说道：“我也不知道，我只是给了它两块那种白色的石头，结果它就这样了。”

　　是星辰之石！

　　“叶辰小子，这只章鱼是天冥章，天冥章一生会有六次异变，它应该是吸收了星辰之石后，发生了第一次异变。”狮爷语气平静地说道。

　　“第一次异变会怎么样？”叶辰问道，他对天冥章一族所知不多。

　　“第一次异变之后，天冥章依然没有任何战斗力，不过别人想要抓到它是不可能了，它们就像是天地之间的一团灵气一般，可以变化各种形态，在天地之间游动，生命悠长多达数百万年，这些家伙是生命力最顽强的存在。”

　　异变之后的小鱿，依然没什么战斗力，叶辰也没准备让小鱿帮助自己战斗，淡然一笑。

　　“不过你也别小看它们，它们对各种天地之间衍化而出的灵物，有着天生的感应，它说不定能帮你找到类似于玄武之气的其他天地之灵！”狮爷说道。

　　“嗯。”叶辰点了点头，那些星辰之石应该够小翼、吞天老者和小鱿使用一段时间了，他将神魂抽离了魂魇宝珠，继续修炼。

　　随着修为的提升，叶辰感觉到自己对飞刀的掌握，明显也是进步了很多。

　　他已经可以同时凝化八把飞刀，然后操控其中的三把，就算是修为比自己高几个等阶，哪怕是太上、无极强者，一不小心之下，也很容易被自己的飞刀所伤。

　　不断修炼着，叶辰的神魂也有了明显的提升，他凝化神魂跟狮爷战斗了几次，先前他的神魂修为还只是玄师级的时候，已经能在狮爷手底下走上七八招了，现在修为提升到妖王初期，他发现，自己最多只能在狮爷手里走上两招。

　　自己修为提升的同时，天星印的封印也裂开了那么一些，狮爷的实力增强得比叶辰要快得多。

　　叶辰想要击败狮爷，不知道要到何年何月。

　　“叶辰小子，我听外面的人说，最多两天，应该就会有灵望境的高手赶到这里了，你准备怎么办？”狮爷皱眉。

　　叶辰沉默片刻，道：“狮爷，什么时候狴灵进入镇魂塔七层的时候通知我一声，我试试能不能趁机离开镇魂塔六层，前往五层。”

　　“只能如此了，不过那火辣小美妞每次进入镇魂塔七层时间都不长，很快就出来了，一旦她发现你的气息，肯定会锁定你的位置，到时候你再躲进天星印中，她必然会发现一些蹊跷，你再想跑就难了。”狮爷说道，纵然叶辰有天星印，无始境高手对付妖王初期的叶辰，也会有很多办法。

　　叶辰微微点头，他当然明白，可是再过一两天，他连逃跑的机会都没有了。

　　“对了，你之前不是拿到了六具妖王级魂兽的尸体？把它们的秘法玉简给剥出来，加上之前获得的两块秘法玉简，就有八块秘法玉简了，说不定其中有你能学的秘法。”狮爷忽然想起什么，说道。

　　叶辰也才想起来，他将神魂延伸进入护臂空间之后，将那六具妖王级魂兽的头颅剥开，出乎意料，其中五具妖王级魂兽尸体的头颅里面，都只有跟天元古币有些类似的金属，而非秘法玉简，只有其中一具妖王级魂兽的头颅里面有秘法玉简。

　　“狮爷，只有三块秘法玉简，还有这五块金属，看来并非每只妖王级魂兽的头颅里都有秘法玉简。”叶辰道，这秘法玉简应该是随机出现的，自己第一次打开妖王魂兽的头颅，便得到了一块秘法玉简，于是想当然地以为每只妖王级魂兽的头颅里面都有秘法玉简呢。

　　狮爷微微颔首，原来如此。

　　“这五块金属是什么？”叶辰开口问道，这五块金属也是圆扁状的，跟之前发现的天元古币差不多，也是布满符印，通体暗金色，呈现淡淡的金属光泽，材质跟天元古币很不一样，比天元古币的规格要稍大一些。

　　“这是，影金？”狮爷吃惊地道。

　　“影金？什么是影金？”

　　“怎么说呢，这影金也是一种极为稀有的金属，数量极少，可用作打造人品、地品、天品灵宝的材料，一些厉害的炼器师，甚至能用它们打造出至宝！”

　　“打造至宝？”叶辰心中一凛，明白了这五块金属的价值，普通天元古币的金属，只能用来打造八品、九品的灵宝而已，这影金明显比铸造天元古币的金属高了一个层次。

　　叶辰将这五块影金收了起来，看看手心的三块秘法玉简，其中一块秘法玉简自己滴血试验过了，也让小翼试过了，都无法打开，不知道剩下这两块秘法玉简会怎么样？


第342章 偷天换日

　　叶辰轻弹指尖，滴出几滴鲜血，鲜血滴在其中一块秘法玉简上，没有融入秘法玉简当中，顺着秘法玉简光滑的表面滑落。

　　这块秘法玉简上的秘法也不能学。

　　叶辰不禁有些失落，这些秘法玉简对血脉的要求过于严苛了，想要找到一块能够学习的秘法玉简还真难。

　　还剩下最后一块秘法玉简，叶辰几乎不抱任何希望了。

　　以自己的实力，想要再夺取其他的秘法玉简，还真比较难，如果这三块秘法玉简自己和小翼都不能用，那就只能找个机会转手卖掉，看看能不能换到适合自己用的东西。

　　看到叶辰的鲜血没有跟秘法玉简融合成功，狮爷的表情极为平静，这一切都在他的预料之中。

　　将最后一块秘法玉简放在手心，将一滴鲜血滴了上去，那一滴鲜血滴落在秘法玉简上的瞬间，只见秘法玉简上一道光晕缓缓扩散开来，一波波神秘的力量在其中流淌，这秘法玉简突然绽放出绚丽夺目的七彩光芒。

　　这七彩光芒十分柔和温润，让人仿佛置身于一处仙境之中，耳边流淌着清脆悦耳的音乐。

　　“融合成功了？”叶辰激动万分，不知道接下来将会学到什么秘法？

　　狮爷在一旁感受着秘法玉简上温润的能量，也是露出了一丝笑意，叶辰小子运气还不错，居然融合了一块，任何一块秘法玉简上的秘法，应该都极不简单。

　　突然，狮爷似乎感受到了一股异样的气息。

　　“不好，叶辰小子，快闪！”狮爷急声道。

　　叶辰听到狮爷的话，还没来得及有所反应，便被这七彩光芒笼罩，再也听不到狮爷说的话了，耳边没有了一丝声音，仿佛身处梦境一般，狮爷那焦急的神情，似乎也渐渐地模糊了。

　　“怎么回事，我在哪里？”叶辰四处张望，发现自己已是身处于一个诡异的空间里面，周围都是七彩霞光，朝四周望去，仿佛是世外桃源，鸟语花香。

　　不是说，用血融合了秘法玉简，就可以学到秘法的吗？难道狮爷认错了，那些玉块根本不是秘法玉简？

　　而这，又是在哪里？

　　叶辰冷静地观察着四周，周围的一切都十分虚幻，没有一种真实的感觉。

　　难道这是秘法玉简里面的世界？

　　“终于有人打开秘法玉简了，小子，你是第一个。”虚空之中，有一个苍老的声音响了起来。

　　“请问前辈是谁？我这是在哪里？”叶辰抬头张望，却是看不到有任何人，心中猜测着，这个老者到底会有些什么意图。

　　“我是谁？呵呵，你可以叫我天机。”

　　“天机？”叶辰沉默。

　　“不错，你这是在我的意识里面，我破碎的意识融入进了每一块秘法玉简当中，你很幸运，进入了其中一块秘法玉简，这一块秘法玉简恰恰适合你的体质和血脉。”

　　秘法玉简里面，居然融合了一个大能强者的意识？

　　这一切过于玄奇，镇魂塔里的一切，似乎都是有人刻意为之，叶辰不太明白这个老者的意图。

　　“年轻人，既然你融合了这一块秘法玉简，你选择学一个什么样的秘法呢，我这里有三百七十二种适合你的秘法可供你选择，其中有初级秘法、中级秘法，甚至是强大无比的雷霆秘法、星绝秘法以及天元秘法。”

　　居然有如此之多的秘法可以选择？叶辰觉得自己的脑袋有点不够用，这位天机老者到底想做什么？天元秘法？为何又是以那位天元前辈的名字命名？

　　“你放心吧，我不会害你，我不过是一个死人罢了，对你断然没有任何威胁，我也不会告诉你任何信息。你融合了一块秘法玉简，所以可以学习一项秘法。”

　　“那我可以学习哪些秘法？”叶辰抬头，虚空之中根本看不到那位老者，可能真跟那位老者说的一样，他只是一缕意识罢了。

　　叶辰话音刚落，只见天空之中，出现了很多很多虚影，都是一些强者施展秘法的虚影。

　　“秘法传承，乃是武学之精华，越强大的秘法，越是难学，一个初级秘法可能几天就能掌握，一个中级秘法可能需要几年，一个高级秘法可能需要几十年，至于更强大的雷霆秘法、星绝秘法甚至是天元秘法，可能需要终其一生去研究。”

　　叶辰浏览着那些秘法，他考虑着，到底有什么秘法，可以让自己摆脱现在的困境。

　　看着这些秘法影像，叶辰的目光突然落到其中一个强者虚影身上，道：“我要这个秘法！”

　　“你确定要学这个秘法？”天机似乎有些诧异地问道。

　　“不错。”

　　“偷天换日，此秘法可以收敛气息，改变容貌，修炼至第一重便可以躲避太上、无极境界的追踪，虽然是星绝秘法，但很容易掌握，由于不是战斗秘法，战斗时没有任何用处，你确定要学这个吗？我这里可是有不少战斗秘法，以你的实力，下一次想要抢夺到秘法玉简，就没那么简单了。”天机说道。

　　“我要学这个秘法！”叶辰认真地道，他一旦打定了主意，便不会改变，以他现在的修为，就算学了一个超强的秘法，也休想打得过一个无始境强者，而且那些超强的攻击秘法需要很长时间才能掌握。而这个偷天换日，一方面极容易掌握，另外一方面可以助自己摆脱现在的险境。

　　“那好，我就将这个秘法传授于你！”

　　天机话音刚落，只见天空之中道道神秘的符印落下，进入了叶辰的身体，叶辰感觉到脑海之中，多了一连串的口诀，这口诀便是施展偷天换日的关键。

　　学完秘法之后，叶辰还没来得及说什么，便看到那七彩霞光迅速地消退，他已经身处于天星印之中了。低头一看，只见手中那块秘法玉简“嘭”的一声爆掉，消弭不见。

　　叶辰皱眉，没想到融合秘法玉简之后，居然会遭遇如此玄奇迷离的事情，让叶辰心中震惊不已，看看另外两块秘法玉简，莫非融合了秘法玉简的人，都会有这样的际遇？

　　“叶辰小子，怎么了？”紫火星狮看向叶辰开口问道。

　　“狮爷，莫非每一块秘法玉简当中，都附着着一道意念？”叶辰皱眉。

　　“这很正常，每一块秘法玉简在制造之初，都融合了秘法玉简制作者的意念，这道意念会教你如何使用秘法。”狮爷道，秘法玉简都是这么产生的，“秘法玉简的制造者越强，秘法玉简携带的秘法往往也越强。”

　　这秘法玉简居然有三百多种秘法可以选择，证明制造秘法玉简的那位天机老者，强大得惊人。

　　秘法——偷天换日！

　　叶辰默念着偷天换日的口诀，心中似乎有了一些顿悟。

　　偷天换日秘法修炼到一定境界时，人体的体型、骨骼、皮肤甚至经脉，皆可改变，气息也可以收敛，就像传说中的缩骨功、龟息功一般。偷天换日大法乃是一门星绝秘法，修炼完第一重之后，就连太上境的强者，也未必能查探到他的气息。

　　默默地运转着偷天换日大法的口诀，叶辰的脸庞不停地变化，骨骼时而隆起，时而陷落，跟原先的容貌已是截然不同。

　　至于气息，也是被叶辰慢慢收敛了起来。

　　大概三个小时之后，叶辰已经改变成了另外一个人，气息也被完全地收敛了起来。

　　每一次施展偷天换日大法需要持续整整一个小时之久，偷天换日大法已经被叶辰修炼至了小成境界。

　　看到叶辰的变化，狮爷微笑道：“叶辰小子，你现在糊弄糊弄无始境的，应该没什么问题了。”

　　狮爷心中也是颇感惊诧，一般这样一个秘法，就算是惊才绝艳之人，至少也要两三个月时间甚至更久，才能将第一重修炼到小成。而叶辰，竟是在短短三个小时之内就修成了。

　　这就是传说中的天才么？

　　狮爷不知道的是，并非叶辰天赋惊人，而是九星天辰诀功法太过玄妙，这九星天辰诀功法不知道是哪位大能所创，如同海纳百川一般，无所不包。尤其是在修炼这些武技、秘法的时候，叶辰越是感觉到九星天辰诀的玄妙，学习任何武技、秘法时，叶辰都会感觉到一种独特的熟悉之感，任何武技、秘法到了他的手里都能轻松掌握。

　　完成了体态外貌以及气息的改变，叶辰已经完全成为另外一个人了，纵然是跟他最亲近熟悉的人，走到他近前恐怕也是认不出来。

　　狮爷说自己已经能够糊弄无始境的高手了，那应该就是没什么问题了，认识自己的，唯有狴灵和苍鹭而已，就算后面有灵望境的高手过来，他们都不认识自己！

　　“狮爷，我出去看看。”叶辰站起来道，一直躲在这天星印中也不是个事，既然能糊弄狴灵和苍鹭了，那就先出去看一看情况，找个机会开溜！自己弄到了这么多好东西，已经够了。


第343章 加入狮王殿？

　　“叶辰小子，你最好不要施展神魂，不然你的神魂一出现，就会被狴灵认出来。”狮爷说道。

　　叶辰微微一笑，道：“狮爷放心，即便遇到强敌，我也不会释放神魂的，这不我的明皇腰带还可以召唤秘兽，到时候可以召唤不死黑凰！”不死黑凰也有着妖王初期的实力，跟神魂凝化的金甲兵士，差不多在一个水准。

　　狮爷微微点头，叶辰对敌手段越来越多，并不一定要使用神魂。他看了一眼叶辰，心中颇有些期待，不知道叶辰究竟能达到什么程度？

　　“狮爷，我把魂魇宝珠留在天星印里。”叶辰道，他断然不会留下一丝线索，让狴灵查出自己的，神魂一动，身体嗖的一声，出了天星印。

　　镇魂塔七层入口附近，这里熙熙攘攘，各大势力都在此安营扎寨，还有不少是散修强者，天空中时不时飞过玄级飞行妖兽玄兽，地面上也有不少玄级的妖兽玄兽。

　　玄级妖兽玄兽来到镇魂塔里面，不过是炮灰罢了，所以叶辰进入镇魂塔的时候没有将金阳雕带进来，而是将它留在了外面。

　　叶辰出现之后没多久，一股魂念气息便是蔓延而来。

　　这股魂念气息是狴灵的，狴灵的魂念气息监控了在场所有人类、妖兽、玄兽。

　　数千米开外，狴灵的魂念锁定了叶辰，她微微皱着眉头，这附近每出现一个新人、新的妖兽玄兽，她都会用魂念查探一番。

　　虽然感觉到狴灵的气息在查探着自己，但叶辰依然不动声色地走着，此刻他的心情还是有些紧张的，要是被狴灵认出来，他可能就再也无法摆脱狴灵的掌控了。

　　“不是。”此时正坐在帐篷中的狴灵摇了摇头，她感觉到这股气息跟叶辰的气息完全不同。

　　叶辰镇定地走了几百米，便感觉到狴灵将魂念收了回去，心中松了一口气，狴灵这女人，果然查探不出偷天换日之后的自己。

　　狴灵的魂念刚刚退去，叶辰便感觉到一道目光凝视而来，打量着自己。

　　是苍鹭的，苍鹭那老头，也不知道从什么地方看了过来。

　　魂念都查探不出来，要是偷天换日大法能被你肉眼看出来就有鬼了！

　　果然，不出片刻，苍鹭便收回了目光。

　　叶辰径直走去，前方帐篷林立的地方，竟是形成了一个大集市。

　　“我灵宝阁以信誉担保，用灵宝交换诸位手里的天元古币，另外，诸位手里若是有影金古币，可跟我灵宝阁换六品甚至是七品的灵宝！”一个神尊顶峰的中年高手朗声说道，他身上灵光闪耀，身上的每一件物品，居然都是七八品甚至更高级别的灵宝，不愧是出自灵宝阁的人，“另外诸位手里若是有宝物，不妨都卖予我灵宝阁，价格好商量。”

　　听到那个人的话之后，周边众人议论纷纷。

　　“这个人是灵宝阁长老，叫风瞑，他身上的宝物，据说都是用灵宝阁的秘法经过特殊炼制的。虽然他只有神尊顶峰的修为，但是一般无始境一重的高手，也不是他的对手，他身上的宝物太多了！”

　　“不过灵宝阁比其他势力要有信誉多了，以往跟灵宝阁买卖宝物的强者不计其数，灵宝阁风评一向很好。”

　　“我这里倒是有不少天元古币，他们应该是准备收拢天元古币，然后重新熔炼成灵宝吧？”

　　两个神尊高手小声地议论，那声音恰巧被叶辰给听到了。

　　此时，只听不远处的风瞑继续朗声道：“根据灵宝阁诸位长老的推算，镇魂塔将在六天之后关闭，六天之后，灵宝阁将会出世！诸位若肯与灵宝阁交易宝物，可在各大帝国的都城，与我灵宝阁的分店联络，将会有人专门与你们面谈。”

　　听到风瞑的话，围观的人顿时沸腾了。

　　“灵宝阁居然要出世了！”

　　“算起来，灵宝阁已经隐世近千年了吧，除了少数一些人，似乎从没有人与灵宝阁的人有过联络。”

　　“这下各大商会麻烦了，他们怎么拼得过财大气粗的灵宝阁？”

　　各大势力虽然实力强横，但是论财力，却是远远比不过灵宝阁，要知道灵宝阁里，可是收拢了东大陆最强大的一群炼器师，他们炼制的每一件灵宝，都可以用价值连城来形容。

　　此次镇魂塔开启，各种宝物现世，灵宝阁虽然抢不过执法殿、雷兽一脉等超级存在，却有办法收拢到比执法殿、雷兽一脉更多的宝物！

　　“不单单灵宝阁，其他势力估计也都按捺不住了！”

　　叶辰走在集市中，发现周围用天元古币交易东西的人很多，用天元古币几乎可以换到非常多的好东西，比如五六品的灵宝、七八品甚至九品的丹药还有各种稀有材料等等。不过像星辰之石、紫魔战甲、八九品以上的灵宝还有秘法玉简之类的东西，是没有人拿出来兑换的，这些东西随便拿出来一件，起码能换取几十万枚天元古币。

　　到目前为止，就算是各大超级世家，也没有收拢到如此之多的天元古币。

　　比天元古币更为值钱的，便是影金古币了，一枚影金古币可以换上万天元古币，不过也极少有人交换。

　　各大势力都在等待，他们总部的高手都还在路上，这一两天就能赶到，所以他们就不急着进入镇魂塔七层了。

　　“听说雷崖、银月谷、狮王殿、狼王殿、沧澜宫的几个神尊、妖王高手都在招揽人手，准备进入镇魂塔七层，要加入他们至少要玄级以上！”

　　“镇魂塔七层除了七层中央的星辰之石外，据说还有人发现了九品紫魔战甲组件、九品焚天剑！”

　　“现在哪一股势力更强一些？”

　　“应该是雷崖、狼王殿吧，雷崖和狼王殿都有七八个以上妖王、神尊级的高手，银月谷、狮王殿稍稍逊色，也都有四五个的样子。另外玄级高手，都有数百甚至上千之众了。”

　　“我准备去雷崖，兄弟，你呢？”

　　“我准备前往狼王殿！”

　　叶辰一边走着，一边听着众人的话，明白了当前的一些情况，像执法殿、雷兽一脉这些超级势力，都暂停了对镇魂塔七层的探索，等待总部的高手，反倒是次一级的势力，比如那些妖王殿、超级宗门、皇族的人，开始拉拢一部分人对镇魂塔七层进行探索。

　　他们不敢进入镇魂塔七层中央，只在边缘探索，如果等那些超级高手过来，那七层的宝物就没有他们的份了，现在他们还有寻宝的机会。

　　朝远处看去，前方一片空旷的区域中，分为五个阵营，每一个阵营都有数千之众，他们都在摩拳擦掌地等待进入镇魂塔七层。

　　不断有人涌入其中，令这五个阵营不断壮大。

　　妖王、神尊强者，只要亮出身份，一般都是被拉拢的对象。

　　要不要进入镇魂塔七层，还是先离开这里？

　　镇魂塔七层，是怎么样一番情况？

　　就在叶辰迟疑之时，叶辰贴身藏在胸口的迷幻宝珠，嗡嗡嗡地亮了起来，发出道道白光，叶辰低头看着迷幻宝珠，莫非是阿狸在给他传递讯息？

　　叶辰朝远处看去，狮王殿的阵营当中，似乎有那么几只狸猫玄兽出现。

　　莫非阿狸的亲人，也在其中？

　　阿狸在迷幻宝珠之中迟迟没有出来，叶辰猜测阿狸是受了一些伤，无法出来，如果狮王殿的阵营中有阿狸的亲人，得帮阿狸找到才行！

　　去看看再说！

　　叶辰径直往狮王殿那边走去。

　　就在这时，五个高壮的大汉走了过来，这五个高壮的大汉长相与常人有异，头上长着一对犬类的耳朵，嘴里还有锋利的獠牙，长得跟狼有几分神似。

　　是狼王殿的，玄师级别！

　　“喂，小子，你要加入狮王殿？”其中一个毛发乌黑的人居高临下地看着叶辰，冷声问道，他叫索芒，是狼王殿的一个外殿执事，在这里负责招揽人员加入狼王殿，叶辰前进的方向，明显是狮王殿所在的阵营，而狼王殿和狮王殿一向是死对头，所以他们把叶辰给拦截了下来，语气颇为不善。

　　“你是什么修为？”旁边另外一个灰色毛发的大汉双手抱胸，睥睨地看着叶辰，眼眸中闪烁着危险嗜血的光芒。

　　“这与你们无关吧。”叶辰扫了他们一眼，神情冷淡地说道，他对狼王殿没什么好感，狼王殿是杀戮阿狸族人的元凶，那次在叶家山谷，若非狮爷帮忙，叶家山谷恐怕也要遭遇灭顶之灾。

　　“小子，找死！”索芒怒声道，“你知道我们是什么人吗？”在索芒看来，叶辰只不过是一个没有任何势力背景的散修而已，还没有哪个散修敢对他们狼王殿的人如此不敬。

　　“小子，现在给你两个选择，一是加入我们狼王殿，二是死！”那个灰色毛发叫索朗的人拉住就要动手的索芒，沉声道，叶辰居然想加入狮王殿，简直是找死！

　　“对狼王殿没兴趣，趁我没动怒之前，赶紧滚！”叶辰冷冷地扫了一眼他们，浑然没把他们放在眼里。

　　“不知天高地厚的小子！找死！”索芒寒声道，他没想到叶辰一个散修的武者，居然也敢挑衅狼王殿，他恼怒地朝叶辰逼近。

　　狼王殿五个高大的壮汉全都目露凶光，形成包围之势，将叶辰给围了起来。


第344章 纪雷、青羽

　　在这镇魂塔里，厮杀是很正常的，执法殿也管不到这里来！

　　这地方距离狼王殿、狮王殿阵营都还远。

　　此时有很多散修在远处围观，议论纷纷。

　　“这人是谁，得罪了狼王殿的人，恐怕要遭殃了。”

　　“目前准备进入镇魂塔七层的五支队伍当中，狼王殿的妖王、神尊高手数量仅次于雷崖，是最招惹不得的几大势力之一。这小子居然不知死活地冒犯狼王殿，这简直是找死。”

　　“我认得这几个人，那是索芒和索朗，都是狼王殿的外部执事，玄级顶峰，其他三个人也至少是玄级中期了吧！”

　　众人不禁为叶辰感到惋惜，叶辰还这么年轻，绝不可能是狼王殿这五个玄级高手的对手。

　　“所有准备加入狮王殿的，杀！”索芒有心立威，冷哼了一声，身如巨弓，弹射而起，右掌“唰”地一声生长出锋利的爪子，一爪朝叶辰的脑袋拍去，那锋利无比的利爪，如同钢刀一般，只需轻轻一划，就算是银玄钢也会被瞬间割裂。

　　“他肯定完了！”

　　看到索芒扑向叶辰，众人心道。

　　看到索芒扑来，叶辰极为镇定，侧身躲闪了出去，动作干脆利落，身周已经运转起玄气护体。

　　“玄气修为，玄尊！”

　　远处围观的人相顾失色，心中惊讶无比，有玄气修为，那就应该是一个人类了，而看叶辰的年纪，不过是一个十七八岁的少年而已，在人类当中，这样的年纪便修炼到玄尊级，天赋算得上相当卓绝了。

　　没有强大的背景，一般人基本上不可能在这个年纪，修炼到玄尊级！

　　叶辰虽然改变了容貌，但他的样子看起来，也就十七八岁而已。

　　“果然只是一头狼，只懂得用爪子抓，用牙齿咬！”叶辰轻蔑地说道，他没想对狼王殿的人多么客气。

　　索芒一击落空，听到叶辰的话，更是愤怒无比，回身怒吼，扑向叶辰。

　　“敢侮辱我狼族，找死！”索芒眼眸中凶光暴闪，他的脑海里只剩下一个念头，那就是把叶辰杀掉，这是狼族的共性，一旦起了杀机，那就不死不休，他们才不管叶辰的背景。

　　嗖嗖嗖，旁边索朗等人也是纷纷扑起，准备将叶辰围杀。

　　狼族最为擅长的，便是围杀，他们才不管是不是胜之不武，杀死对方，他们就是胜者！

　　看到索芒等五人一起朝自己扑来，叶辰神色微沉，他有很多方式与这几只妖狼对抗，包括使用沧澜剑、震天鼎，也可以施展神魂等等，但是，一旦施展神魂，狴灵马上就会追踪过来，沧澜剑和震天鼎容易暴露身份，因为这附近有一股是沧澜宫的人马！

　　唯有用明皇腰带，将不死黑凰召唤出来，但是一旦召唤出不死黑凰，那就会曝露自己妖王初期的实力，被各大势力所关注，这就破坏了自己悄悄混入狮王殿队伍之中，寻找阿狸族人的打算。

　　如果面对一个玄级高手，叶辰尚可游刃有余，但是同时面对五个玄师，叶辰只能用出一些底牌了。

　　五个妖狼变化的大汉扑落下来，围观的所有人都觉得，叶辰死定了。

　　而中央的叶辰，连连闪避了索芒的两次攻击，已经准备用明皇腰带召唤出不死黑凰了，不死黑凰一出，五个玄师级的妖狼估计瞬间就会被不死黑凰身上的黑火燃烧成灰烬。

　　妖王，哪怕仅仅只是妖王初期，也不是五个玄师能够对抗的。

　　明皇腰带光芒闪耀，那玄兽光影一掠而过，叶辰正要召唤出不死黑凰，只见一个雄壮的身影已是横飞而来，他的身体宛如一尊铁塔一般，头上长着蓬松的毛发，全身都是暴起的肌肉。

　　他也是玄级修为，横飞过来之后，一掌拍向了索朗。

　　“嘭”的一声炸响，如同平地炸雷一般，索朗被轰出去五六米。

　　嘭嘭嘭，在他轰飞索朗的同时，他的身体硬生生地扛下了三个妖狼的攻击，身体只是颤了颤。

　　没想到突然蹿出一个帮手来，明皇腰带上的黑色火焰正要喷薄而出，被叶辰硬生生地收了回来，能不曝露，尽量还是不暴露底牌的好。

　　看到索芒朝自己扑来，叶辰手握成拳，一股股玄气直冲云霄。

　　气夺苍穹！

　　施展气夺苍穹之后，叶辰一式怒毁天断出手，手化掌刀落下，掌刀之中蕴含着团团炽热燃烧的火焰。

　　索芒猝不及防被叶辰身上横冲而来的玄气撞到，感觉“嘭”的一声，撞在了一道钢板之上，看到叶辰一记掌刀落下，索芒赶紧挥起利爪招架。

　　轰！！！

　　火花炸裂，炽热的火焰铺天盖地地落下，索芒被轰得暴退了数米，受了重伤，身上的毛发被烧掉了大半，手臂上也是伤痕累累。他心中不甘地狂吼，这怎么可能，叶辰明明才是玄尊初期的修为，为什么实力突然暴增了这么多，看那招式，至少是七八品的武技，居然连他玄尊顶峰的修为，抵挡得也如此吃力！

　　不得不说，气夺苍穹算得上非常精妙的武技了，施展完气夺苍穹，再施展其他的武技，威力可以提升数成，加上修炼了掌碎星河之后，叶辰对怒毁天断一式，也有些许改进，如今怒毁天断一式至少相当于八品的武技了。

　　一个八品的武技，是非常稀罕的，就连索芒这些狼王殿的外部执事，也只能修炼一些五六品的武技而已。至于一些秘法，没到妖王级，或是妖王的直系亲属，是没有资格学习的。

　　“是狮王殿的纪雷！”

　　“狮王殿的第一天才，玄级顶峰，仅次于妖王的存在！据说如果他晋阶妖王，很可能便是狮王殿下一任狮王！”

　　“难怪他能一人力扛四个玄师！”

　　叶辰朝那纪雷看了一眼，这纪雷身高两米多，跟通天狮王的长相有几分相似，不知道是不是通天狮王的亲属，如果不是纪雷出手，叶辰恐怕不得不曝露自己的实力了。

　　纪雷力扛四个玄师妖狼，依然不落下风。另外一边，索芒也发动了反击，叶辰奋力搏杀，只堪堪与索芒打了个平手。叶辰的玄气修为，不过是玄尊初期罢了。

　　才过片刻，又有数人包抄了过来，都是狮王殿那边的人，跟随纪雷过来的。

　　索芒朝那边看了一眼，不甘地怒喝了一声：“撤！”他的眼神恶狠狠地瞪了叶辰一眼，“狮王殿护得了你一时，护不了你一世，以后你给我小心点！”

　　五个身影凌空掠去。

　　“纪雷，怎么样，没受伤吧？”五个长相各异的人围了上来，这五个人无一列外，全是玄师级。

　　这五个人中，有三个年轻人，都是二十多岁的长相，两个女孩，其中一个女孩十八九岁的样子，长相清秀可人，穿着白色纱裙，一对眸子灵动地打量着叶辰，另外一个女孩只有十四五岁，漂亮得一塌糊涂，是个小萝莉。

　　叶辰可以感觉出来，他们并非人类，全都是妖兽所化。

　　“没事！”纪雷爽朗地笑了一声，看向叶辰道，“兄弟你没事吧，你也真够大胆的，一个人敢挑狼王殿五个玄师。”

　　“我也是无奈为之。”叶辰耸耸肩。

　　“听他们说，你想加入狮王殿阵营，不如跟着我们吧。”纪雷豪爽地道，“介绍一下，这位大美女叫绯音，雪貂一族。”

　　“你好。”那个十八九岁的女孩朝叶辰微微颔首道。

　　叶辰朝她看了一眼，只见她皮肤白皙，闪烁着晶莹的玉泽，没想到雪貂一族的女孩，也是如此漂亮，跟阿狸算得上各有千秋，不相伯仲了。当然，阿狸在叶辰心中的地位是无人可以取代的，叶辰只是看了一眼，便平静地收回了目光。

　　“你好。”叶辰微微点头。

　　“这位小美女叫叶秋，纯正的紫焰鸟血统。”纪雷继续笑吟吟地介绍。

　　叶辰看了看那漂亮的小女孩，只见她朝叶辰撅了撅小嘴，没有说话。

　　“小秋秋，不能没礼貌。”纪雷继续介绍其余三人。

　　叶辰的目光落在其中一个长相俊秀得有点不像话的年轻人身上，他的身上，有着一种熟悉的气息，叶辰瞬间便感觉了出来，他是狸猫一族的！

　　“你好，我叫青羽，狸猫一族。”那个狸猫一族年轻人看到叶辰目光看向自己，微微一笑道，显得极为亲和。

　　“我想询问一下，阁下出自狸猫一族哪个部落？”叶辰看向这个年轻人，询问道。

　　听到叶辰的问话，青羽有些疑惑地看了一眼叶辰，不过还是笑着说道：“我说的地方阁下可能没有听说过，我来自一个偏远小国，西武帝国连云山狸猫一族，不过现在，那里已经化为灰烬了。”青羽眼眸中，露出淡淡的感伤。

　　是西武帝国连云山狸猫一族的，叶辰心中一动，在衣服外面摸了摸放在胸口的迷幻宝珠，终于找到一个来自连云山狸猫一族的了，他们都是阿狸的族人。

　　青羽长相俊秀，举止优雅，很容易让人产生好感，不知道跟阿狸是什么关系。


第345章 进入镇魂塔七层！

　　“他叫明义，是穿山甲一族的。”纪雷继续指着一个看起来有几分憨厚的青年道。

　　那憨厚的年轻人穿着朴素，身材比纪雷略矮，看起来有些木讷。因为此前跟穿山甲明远打过交道，叶辰对这明义印象还算不错。

　　“你好。”叶辰微微点头一笑道。

　　“你好。”明义摸了摸脑袋，憨厚地一笑。

　　叶辰的目光落在最后一人身上，那人身材与明义相当，长相虽然没有青羽那么俊秀，但也算是比较英俊的了，一身黑色的袍子，脸上的神情显得有几分阴沉，叶辰感觉到，他的目光并不是那么友善。

　　“他叫黑冥，是冥蛇一族的，这人平时就阴沉沉的，你不用理他！”纪雷哈哈一笑道。

　　原来是冥蛇一族的，怪不得叶辰觉得他的目光有些阴桀。

　　“我们很快就要前往镇魂塔七层了，跟着我们走，保证你安然无事，刚才走掉那些妖狼，绝对不敢找我们麻烦。”纪雷拍拍叶辰的肩膀道。

　　反正他是准备隐藏身份进镇魂塔七层，跟着纪雷等人也不错，不知道什么时候可以悄悄地跟狮王接触一下。

　　“我们走吧。”青羽朝叶辰微微颔首一笑，道。

　　一行人朝狮王殿阵营方向走去。

　　众人目送叶辰等人离去，暗自感叹叶辰真是好运气，他们都以为叶辰必死无疑了，没想到狮王殿那边竟是来了救兵，令叶辰化险为夷。他们不知道的是，如果不是纪雷等人出现，索芒等人早就化作灰渣了。

　　转身的时候，叶辰感觉到一道阴沉的目光，始终注视着自己，立即明白了是那冥蛇一族的黑冥，心中冷冷一笑，希望你不要惹到我，否则的话，别怪我不客气。

　　一行人一边走一边聊，一起进入了狮王殿驻扎的帐篷区域。

　　纪雷等人进来的时候，数百道目光投射而来。

　　这里绝大部分人，都是狮王殿的下属，还有一部分是临时加入狮王殿的。他们对纪雷等人，也算是有了一些了解，看到纪雷等人从旁边走过，纷纷点头示意。

　　从这些人的反应当中，便可以明白纪雷等人地位的尊崇。

　　“我们狮王殿这次准备进入镇魂塔七层的，共有六百三十二人，其中妖王级四人，其余都是玄级。”纪雷看了一眼叶辰，虽然叶辰一直平静淡然没有说话，但他有一种直觉，觉得叶辰是可以信任的。

　　“我们的人探索过镇魂塔七层，那里最低阶的魂兽，都是玄级的存在，而且通常成群结队，另外我们跟狼王殿的人若是遭遇，也会不死不休，你若是没有保命的手段，最好还是不要进去。”黑冥从叶辰身边经过，冷冰冰地说道。

　　“多谢关心，你还是多考虑考虑你自己吧。”叶辰瞥了一眼黑冥，不咸不淡地说道。他对黑冥没什么好感，总觉得黑冥看向自己的目光有点阴狠，就像毒蛇一样。

　　“黑冥他总是这样，你别介意。”一旁绯音歉然一笑道，她明眸皓齿，笑的时候令周围的一切都黯然失色，这是一个如冰雪一般纯粹的女子。

　　“没事。”叶辰微微点头。

　　“叶辰，你若是喜欢我们绯音姐姐呢，就得很有本事才行，我们当中，青羽哥哥和黑冥哥哥，可都是喜欢绯音姐姐的。”一旁粉雕玉琢的小女孩叶秋老气横秋地道。

　　听到叶秋的话，叶辰有些失笑，他又不是那种见一个喜欢一个的人，叶秋这个小女孩，还是挺有趣的，叶辰不禁调侃道：“叶秋小姑娘，其实我喜欢的不是你绯音姐姐，而是你怎么办，你会不会接受我？”

　　叶辰的话令众人哑然失笑。

　　叶秋一双紫色的明眸打量了叶辰老半天，然后一只小手拄着莹白的小下巴，颇为认真地道：“虽然你没有青羽哥哥那么英俊，但勉强还算合格，但是你得证明你很有本事才行，你要是能打败青羽哥哥和黑冥哥哥，我就答应做你的伴侣。”

　　叶辰微微一愕，看叶秋一脸认真的样子，又一次体会到了，人类和妖兽的性格往往是不同的，要是普通的人类小女孩，若是被叶辰这样调侃，肯定害羞得不行了，但是叶秋一点也没有害羞，反倒是煞有介事的样子，不得不说，叶秋确实长得非常可爱，长大之后也一定是一个大美女，不过叶辰还不至于对一个十四五岁的小女孩感兴趣。

　　叶辰摇头笑道：“还是算了，等你长大，我估计都已经老得不成样子了。你们妖兽的十岁，才相当于我们人类的一岁而已。”

　　叶秋嘟了嘟小嘴，美丽的大眼瞪了叶辰一眼，道：“肯定是借口，你肯定觉得自己不是青羽哥哥和黑冥哥哥的对手，才会这么说的。”

　　“算是吧。”叶辰笑着点了点头。

　　一行人一路走去，叶辰放慢脚步，到了青羽的身边。

　　“你来自西武帝国连云山，那你知不知道凝儿？”叶辰开口问道，他终于还是忍不住询问青羽。

　　“凝儿？她还活着？！”青羽难以置信地看着叶辰，眼眸中有泪光闪现。

　　“嗯！”叶辰微微点头，他感觉到，青羽和凝儿之间，有着极为深厚的感情，心中略微有那么一些不自然。

　　“她现在在哪里？”青羽急声问道。

　　“她现在待在一个地方，还不能出来。”叶辰只能这样解释，“你是凝儿的……”

　　“哥哥。”青羽激动不已，又补充了一句道，“我是她的亲哥哥。”他看得出来，叶辰跟凝儿，关系应该匪浅。

　　听到青羽的话，叶辰心中释然，没想到居然会在这里遇上阿狸的哥哥，他的心里，不禁有那么一些紧张了起来。

　　青羽平复了一下情绪，看着叶辰道：“凝儿没事就好。”

　　因为阿狸，叶辰和青羽之间的关系瞬间拉近了很多。

　　“连云山脉那边出事的时候，我在中央帝国这边，没能保护凝儿。”青羽神色黯然，满是歉疚。

　　跟青羽聊天叶辰才知道，原来青羽因为天赋卓绝，离开连云山脉已有数年之久，一直待在中央帝国，被狮王殿着力培养，这个小团体的六个人，皆是狮王殿年轻一辈当中的天才。

　　狮王殿由三十二支妖兽种群组成，数量多达数千万之众，也唯有这六个人而已！

　　“我们要开拔，前往镇魂塔七层了，雷崖还有沧澜宫等几股势力的人马都已经进去了！”纪雷回头道，他嗓门很大，平常说话都如同震雷一般，身上颇有些威势。

　　叶辰朝远处看去，他看到前方领头的通天狮王，没想到这么快又见面了，不过这回通天狮王若是看到他，只怕也是认不出来。

　　“走！”通天狮王的声音响起，四道身影冲天而起，都是妖王级的高手，其中通天狮王是玄兽妖王，而剩余三个，都是妖兽妖王。

　　那些玄级高手也都腾空而起，朝镇魂塔七层入口掠去。

　　狼王殿帐篷。

　　“三位殿下，狮王殿的人马已经出发了。”一只毛发火红的巨狼飞掠而来，恭声道。

　　“我们也出发！”说话的是化作了人形的血狼妖王，他通体殷红，手持一把诡异妖刀，整个人身上都透着一股嗜杀之气，“不知道有没有机会，会一会通天狮王的狮王神锤！”

　　嗖嗖嗖，一道道身影飞掠而起，多达上千的玄级高手，掠进了镇魂塔七层入口。

　　一波又一波人马陆续出发。

　　叶辰眼前光线一暗，已是进入了镇魂塔七层，天地昏暗，远处是连绵不绝的山丘，不时有魂兽的吼声响起，远处的天边，火云低沉，充满了一种恐怖的威压。

　　整个镇魂塔七层，充满了危险的气息，叶辰感觉到，有十多股太上境界的魂念，正窥探着他们。可能是他们这群人的实力，根本不值得那些魂兽出手，所以它们没有理会叶辰等人的到来。

　　“到镇魂塔七层之后要小心脚底，这镇魂塔七层有一些会钻地的魂兽，它们时常隐伏在地底，当人从他们身边走过的时候，不时会冒上来偷袭！”青羽在一旁提醒道。

　　在通天狮王的带领下，一行人一路深入，沿途没有片刻的停留。

　　“我们这是要去哪？”叶辰开口问道。

　　“此前我们狮王殿的一些人马探索到了一只妖王级魂兽的所在，那妖王级魂兽附近，还有一件九品紫魔战甲组件，我们准备去猎杀它，夺取紫魔战甲！”纪雷回头对叶辰说道。

　　“九品紫魔战甲？”叶辰微微点头，一件九品紫魔战甲组件，已是足以令狮王殿劳师动众了，每一件紫魔战甲组件，都是价值连城！

　　叶辰手里的紫魔战甲组件，不过是两件八品的而已，不知道什么时候才能凑齐。

　　这镇魂塔七层，宽广无比，比镇魂塔六层那边的空间又大了数十倍不止，通天狮王带着大队人马顺着镇魂塔的边缘一路飞掠近两个小时，终于在一处平坦的地面上落了下来。

　　“原地设防！”

　　“还有一个多小时的路程，就可以抵达那只妖王级魂兽的所在了，为什么又突然原地设防了？”纪雷疑惑万分，朝远处眺望，阵阵兽吼之声响起，只见漫山遍野的魂兽，如同惊涛骇浪一般，朝这边涌来。


第346章 小美女，我来救你！

　　“我的老天，起码有数万只玄级魂兽！”众人凛然色变。

　　就连一直非常阴沉的黑冥，神色之中，都不禁有一丝惧意。

　　“纪雷大哥，狮王准备怎么办？”明义征询地看向纪雷，问道。

　　纪雷微闭了一下眼睛，随即睁眼，决然道：“杀，大家注意协作，保护自己！”他是狮族的，有秘法可以随时跟狮王联络。

　　“如果那些魂兽当中没有妖王级的，狮王应该能对付得了。”叶辰倒是极为镇定，就算是再多的玄级，也无法围杀一个妖王级的高手，到了妖王级，焉能没有保命的手段。至于其他人，如果结成战阵，那些魂兽一时间也奈何不了他们。

　　一众玄级高手们纷纷严阵以待，决定迎战了。

　　朝远处看去，只见狮王怒吼一声，魂念凝化出一只高五六米的巨大雄狮，朝那数万只玄级魂兽冲去，挥起一掌，嘭嘭嘭，十多只玄级魂兽被拍飞了出去，一击毙命。

　　那只巨大雄狮一路冲杀，纵然面对数万只玄级魂兽的冲击，依然是所向披靡，所到之处，那些玄级魂兽纷纷被轰飞出去。

　　“狮王无敌！”

　　只见狮王身边的三个妖王级妖兽纷纷化为本体，分别是一只通体燃烧着紫色火焰的紫焰巨鸟、一头通体漆黑高五六米的巨象，还有一只无比庞大的穿山甲。

　　紫焰巨鸟张口吐出一团炽热的火焰，瞬间将数只玄级魂兽烧成灰烬。

　　那巨象和穿山甲犹如移动的堡垒一般，横推了过去，一路上无数的玄级魂兽被撞飞，奄奄一息，若是被巨象和穿山甲踩中，更是在惨叫中被碾压成肉饼。

　　数万玄级魂兽形成的浪潮，被撕开了四道口子，那些玄级高手们在前方形成了一道坚固的防线，迎战着汹涌而来的玄级魂兽。

　　道道剑光、刀芒闪现，不时有玄级魂兽被斩杀，也有一些妖兽玄兽人类的高手，发出凄厉的惨叫，被那些玄级魂兽撕碎。

　　这是一场激烈的混战。

　　纪雷正要冲上去，与那些玄级魂兽厮杀，忽然皱了一下眉头，道：“有狼王殿的人在追踪我们，十三个，全部都是玄级，我们一起干掉他们，跟我来！”

　　纪雷转身朝旁边掠去。

　　青羽、明义纷纷掠去，叶秋和绯音稍稍顿了一下，也都跟了上去。

　　那黑冥冷冷地看了一眼叶辰，也飞掠而去。

　　黑冥的眼神里，似乎有一种别样的意味，叶辰心中冷哼了一声，人不犯我我不犯人，你最好别惹我。他也纵身掠去。

　　在这镇魂塔七层当中，玄兽妖王们的魂念，受到了极大的压制，根本无法像平时那样往外延伸出数十里，狼王殿那边的三个狼王，无法用魂念追踪狮王殿的队伍，所以才会派几个斥候跟着。

　　那些斥候远远地跟在他们的后面，只是没想到被纪雷给发现了。

　　叶辰不知道的是，并不是纪雷发现了那些斥候，而是通天狮王！

　　嗖嗖嗖，一个个身影急掠而去，速度极快。

　　远处几个身影似乎是发现了纪雷等人，纷纷凌空掠起，准备逃逸。

　　叶辰一眼就看出来，那十三个人当中，居然有索芒索朗等人。

　　“分头走！”十三个狼王殿的玄级高手两三个人一组，朝不同的方向掠去。

　　纪雷皱了一下眉头，回头看了一眼众人：“我们分头追！叶辰跟叶秋一起。”在纪雷看来，叶辰的实力，还不足以单独击杀两三个玄级高手。

　　“我才不要跟他一起呢。”叶秋撅着嘴，有些忿忿地道，一抬头，纪雷等人已是掠出去数百米之外。

　　叶辰看看叶秋，无奈地摊摊手，他反正都无所谓，他来镇魂塔七层，只是想看看镇魂塔七层是怎么样的，能不能捞到点东西，若是遇到危险，他也可以借助天星印逃生。

　　“我们走吧。”叶秋气哼哼地道，她又不能扔下叶辰不管。

　　嗖嗖，叶秋和叶辰二人一起，朝那些玄级高手逃逸的方向追去。

　　这片昏暗的世界当中，没有任何植物生长，到处都是一座座土丘，不时地可以看到一些魂兽的身影一掠而过，叶辰和叶秋二人一路追去，前方出现两个身影，正是那索芒、索朗二人。

　　远处逃逸的索芒、索朗二人忽然停了下来，抬头朝叶辰和叶秋这边看了过来，脸上露出冷厉的神色。

　　“没想到又在这里遇到了你，这回可没人救得了你了！”索芒阴森森地看向叶辰，“你要是跪下来给爷磕三个响头，爷今天饶你不死，只废掉你一身修为！”

　　“我倒要看看，你们要怎么废我的修为。”叶辰落在地上，悠哉悠哉的样子，叶秋也落了下来。

　　“啧啧，身边居然还有一个美女，你小子艳福不浅，不过你们两个，还是去地底做一对亡命鸳鸯吧。”索芒双手长出道道利爪来，沉吼了一声，尖锐的牙齿寒光闪现。

　　“谁和他是一对鸳鸯，气死姑奶奶我了！”叶秋听到索芒的话，娇叱了一声，挥起手中的长鞭，一鞭朝索芒抽打了过去。

　　索芒低吼了一声，横起胳膊抵挡，“啪”的一声，那一鞭子抽在索芒的手臂上，只见索芒身上的衣服被抽得绽裂开来，露出里面的黑金护臂，他恼怒地朝那条皮鞭抓去。

　　叶秋右手一收，只见那条皮鞭宛如一条灵蛇一般，躲避了出去。她看到索芒手臂上的黑金护臂，面色微凝，冷哼了一声。

　　她虽然只是一个十四五岁的小女孩，但还是颇有些实力的。

　　索芒索朗面色狰狞，二人体型高壮，像是两座小山一样向叶辰和叶秋逼压了过来。

　　“你闪一边去，这两个人我来对付！”叶秋拎着皮鞭向前一步。

　　“好。”叶辰往后退了几步，这索芒和索朗，还真不值得他动手。

　　叶秋没想到叶辰还真往后退了，气怒地瞪了一眼叶辰，娇喝道：“你是不是男人，还真往后退啊？”

　　“这不是你让我退的吗？”叶辰满脸无辜，“你要是需要帮忙就说一声。”

　　“我不需要帮忙。”叶秋小脸崩得紧紧的，一皮鞭朝索芒索朗二人扫去，那皮鞭尖端“噌”的一声，寒光闪烁，竟是锋利无比。

　　“这小女孩是紫焰鸟一族的！”索朗低声说道，“杀了她，必是大功一件。”

　　嗖嗖，索芒和索朗二人化作两道残影，扑向叶秋。

　　叶秋娇叱了一声，皮鞭挥得啪啪直响，在空中留下了道道鞭影。

　　“狮爷，他们谁能赢？”叶辰问道，他的玄气修为也不过是玄尊初期而已，战斗经验不是多么丰富，一时间也看不出哪方更占优。

　　“应该是那个小辣妞吧，紫焰鸟怎么说也算是不错的血统，应该会有一些秘法传承。”狮爷笑笑道，“不过她即便能赢，估计也够呛。”

　　叶辰微微点头，既然这个小女孩能赢，那就没事了，他站在那里，运转着九星修炼玄气，纵然是站着，他照样可以修炼。

　　随着时间的推移，叶秋渐渐占了上风，她低喝了一声。

　　紫焰秘法·焚城！

　　周围燃烧起了一团巨大的烈焰，将叶秋、索芒、索朗包围其中，火焰如同条条灵蛇飞舞，好不壮观。

　　秘法一出，索芒和索朗二人顿时节节败退，不时地有条条火蛇朝他们冲来，他们不得不分心应对，身上啪啪啪被叶秋抽了好几鞭子。

　　“这小女孩虽然只有十四五岁，可是真的好火辣，居然能将两个玄级高手压制到这种程度。”叶辰不禁心道，这个萝莉好凶猛。

　　就在这时，只见远处嗖嗖嗖，五个身影朝这边飞掠而来，也是狼王殿的人！

　　叶辰眉毛微挑，对着叶秋喊道：“喂，小美女，我们得走了，你的秘法把狼王殿的人都给引过来了！”

　　“你就不能先抵挡住他们吗？”叶秋急声道，手上皮鞭不断击出，她独战两个玄级顶峰高手，压力已经够大了，估计还得一刻钟以上才能分出胜负，结果叶辰这时候突然说狼王殿来了援军。

　　“他们有五个玄级高手！”叶辰喊道，“你不走我可要走了！”他压根不准备打架，一打起来，自己的很多东西都会曝露。

　　“你……你是不是男人！”叶秋跺了跺脚，撅着嘴不满地道，“走！”

　　叶秋虽然才十四五岁的样子，可也跟着家中长辈南征北战，知道这时候不该有一点点迟疑。

　　“想走，没那么容易！”索芒索朗咆哮了一声，虽然身上到处是伤，但他们援军已到，拖上片刻就是胜利，自然不肯轻易放走他们。

　　“小美女，我来救你！”叶辰明白，这样纠缠下去，狼王殿那边的玄级高手们马上就来了，到时候想走都走不掉，叶辰拿出护臂空间里的破狱剑，一剑朝索芒砍去，所用的玄气，也不过是玄尊初期而已。

　　“你才是玄尊初期？”叶秋愣了一下，刚才她一直没有感应出叶辰的玄气修为，还以为叶辰是跟自己一样，都是玄级顶峰的高手，叶辰一施展玄气她才感觉出来，原来叶辰才是玄尊初期而已！

　　“玄尊初期，也敢来找死！”索芒阴狠地冷笑，挥起锋利的爪子，一爪朝叶辰拍了下来。


第347章 被埋伏了！

　　叶辰赶紧挥起左臂抵挡，手中的破狱剑一剑砍落。

　　索芒的利爪马上就要砍在叶辰的左臂上了，叶秋急声叫道：“小心！”

　　玄级妖狼的利爪，甚至比一些锋利的三品灵宝还要强大得多，一爪子足以将叶辰的半个身体扒拉下来！叶秋焦急地回身想要救援，但被索朗给拖住了，根本无法施救，她急得不行，虽然她跟叶辰斗嘴，但心地善良的她，是不愿意让叶辰这么死掉的。

　　“嘭！”索芒一爪子拍下，居然被叶辰的左臂给挡了下来。

　　就在索芒稍稍有些怔愣的瞬间，叶辰的左臂一道火焰朝索芒的脸上喷射而出。

　　那是护臂器灵喷射而出的火焰，一下子喷在了索芒的脸上，索芒凄厉地惨叫了起来，叶辰一剑刺出，“噗”的一声，索芒的脑袋被一剑刺了个对穿。

　　叶辰的破狱剑虽然没有沧澜剑的品阶高，但是斩杀一个玄级高手还是绰绰有余的。

　　索芒死了？

　　不管是索朗还是叶秋，都无法相信自己的眼睛，一个玄尊顶峰的妖狼族高手，居然会在一招之内，死在了一个玄尊初期人类的手里。

　　叶秋怎么也想不明白，这个只有玄尊初期修为，看起来不是那么靠谱，要实力没实力，要人品没人品的家伙，居然一招就斩杀了索芒？运气，一定是纯粹的运气！

　　看到索芒死掉，索朗转身要逃，被叶秋一皮鞭卷在了脖子上，“噗”的一声，鲜血飙飞，一个脑袋飞了起来。

　　见到这一幕，叶辰不禁缩了缩脖子，这小萝莉太火辣了，不能惹。

　　“走！”叶秋带着叶辰一起，嗖嗖化作两道残影，消失在了远处，将那些狼王殿的玄级高手远远地甩在了后面。

　　“你刚才是怎么做到的？”叶秋眨着明亮的大眼，好奇地看着叶辰。

　　“啊哈，原来玄师顶峰的高手也不过如此嘛！”叶辰捋起袖子，亮出左臂，笑道，“那家伙以为自己有护臂，就很了不起吗？我也有护臂，比他的更好，而且我的护臂还能喷火！”叶辰左手一拳挥出，喷出一道火柱，玩得不亦乐乎的样子。

　　叶秋翻了个白眼，看来她还是高看叶辰了，叶辰能够干掉索芒，纯粹只是运气罢了。如果不是被叶辰的护臂打了个措手不及，一只玄师顶峰的妖狼，会这么容易被干掉？

　　不过不管怎么说，叶辰刚才没有转身就逃，而是回头救她，这点还是值得肯定的，不然的话，她肯定鄙视死叶辰。

　　“走吧。”虽然叶辰只有玄尊初期的修为，但叶秋也没有因此看不起叶辰，说道。

　　叶辰跟在叶秋的后面，一路飞掠而去。

　　“叶辰小子，你装疯卖傻的本事不错嘛。”狮爷在天星印中笑着说道。

　　叶辰淡淡一笑，道：“狮爷，我不能释放神魂，狮爷你查探一下，这镇魂塔七层，有没有什么宝贝？”

　　“放心吧，我一直在探查。”

　　叶辰道，“这镇魂塔七层，怕是有不少太上境的魂兽吧？”

　　“我查探到的，就有十多只，其中有数只是灵望境的。”狮爷笑眯眯地道。

　　听到狮爷的话，叶辰倒抽了一口冷气，十多只太上境的魂兽，居然还有一些是灵望境的，我的老天。

　　就在聊天之际，狮爷语气突然一顿，激动地道：“叶辰小子，朝北边看！”

　　叶辰听到狮爷的话，立即朝北边看去，远处的黑暗之中，似乎有一道紫光闪过，虽然那道紫光稍纵即逝，却依然被叶辰的眼睛捕捉到了，倒是叶秋小萝莉，什么都没发现，一路朝远处飞掠。

　　“叶秋小美女，你先走，我随后赶到！”叶辰说道。

　　叶秋听到叶辰的话，秀眉微蹙：“你要干什么？你一个玄尊初期，如果被狼王殿的人发现就死定了，就算是碰到玄级魂兽，也要抱头逃命！你最好还是跟着我。”

　　“我要去方便。”叶辰抱着肚子，有些无奈地笑道。

　　“你……”叶秋小萝莉脸颊微红，一个玄级高手，平时只需要一枚丹药，便能填饱肚子，丹药的残渣极少，一个月不方便也没事，叶辰居然要在这个节骨眼方便，真是懒人屎尿多！叶秋气哼哼地撅了撅嘴，“我在这里等你。”

　　“你不会偷看我吧？”叶辰颇有些担心的样子，目光扫了扫叶秋。

　　“谁要偷看你！啊啊啊，气死姑奶奶我了！”叶秋一脸抓狂的样子，虽然岁数很小，但总是喜欢自称“姑奶奶”。

　　“不偷看就好。”叶辰嘿嘿一笑，嗖的一声，往北边蹿去。

　　叶秋简直想要狠狠地暴扁叶辰一顿了，叶辰刚来的时候，装得跟个高手似的，没想到才是玄尊初期的修为，在截杀索芒索朗之时，又各种放水，现在居然还觉得自己会偷看他方便，她简直有一种骂娘的冲动了。自己好歹也是一个美少女，虽然不像绯音姐姐那么美丽典雅，但追求自己的人，也可以塞满一座城池，自己用得着偷看叶辰方便？

　　叶辰飞掠了数千米之后，朝下方落去，朝下面一看，下方足有二十多只玄级魂兽镇守，那道紫光似乎是从地底冒出来的。

　　那些玄级魂兽发现叶辰之后，正要抬头嘶吼，只见叶辰的明皇腰带上，一道光芒闪过，不死黑凰凭空出现，张嘴吐了一片火焰下去。

　　火焰落下，那二十多只玄级魂兽瞬间化为飞灰。

　　玄级魂兽跟妖王，实力差得太多了，哪怕不死黑凰仅仅只是妖王初期，杀它们也是轻而易举。

　　嗖的一声，那不死黑凰被叶辰收回了腰带之中，叶辰落下，在泥土之中迅速地挖了起来，捞起一对紫色的护腿部件。

　　“狮爷，也是紫魔战甲套件，好像是九品的，可惜跟我们的八品紫魔战甲不是一套。”叶辰有些遗憾地说道。

　　“叶辰小子，这你就不懂了吧，紫魔战甲又岂是那么简单的，虽然这是九品的紫魔战甲组件，可也能跟你那两件八品组件融合。”狮爷说道，“比如一套紫魔战甲共有七件，有三件是八品的，有四件是九品的，融合在一起之后，它的防御能力就会取一个平均水准，并不会因为某一个部件是八品，该部位的防御能力就差一些，这才是紫魔战甲的真正玄妙之处。”

　　“居然是这样！”叶辰有些兴奋，将一滴鲜血滴在了那对九品紫魔战甲护腿上，只见手中紫魔战甲消失，脑海之中，又多了一道紫魔战甲护腿的影像，“好东西！现在已经有三件紫魔战甲组件了！”

　　想到穿了九品紫魔战甲套装的狴灵，在无始七重强者苍鹭的猛烈攻击之下，依然能保持不败，叶辰的心不禁灼热了起来，要是自己能有一套八品的紫魔战甲，就算对上妖王顶峰强者，也不至于落败！

　　叶秋等了许久，有些郁闷，叶辰怎么方便了这么久还不回来，大眼转了转，实在忍不住朝叶辰掠去的方向偷偷瞄了一眼，那里似乎升腾起一丝火光，她有点担心叶辰会不会遇到了意外，刚想将魂念延伸过去查探，但立马又收了回来，气哼哼地想着，如果自己的魂念延伸过去，被叶辰感觉到，那自己岂不是真成了偷窥狂？

　　但是叶辰去了这么久，不会真出意外吧？

　　“我再数到十，如果你再不回来，我就过去了！”叶秋原地踌躇了一下，恨恨地想道，虽然那样可能会丢面子，可总比不上一条人命重要。叶辰这人虽然讨人厌，但也不算太坏。

　　就在她准备数数的时候，远处一道身影飞掠而来。

　　“我们走吧。”叶辰笑吟吟地道。

　　看到叶辰的笑脸，叶秋捏紧了小拳头，觉得叶辰真是太欠扁了，她小脸一扬，哼了一声，朝远处掠去。

　　叶辰也赶紧跟了上去。

　　很快地，他们发现纪雷、明义、青羽和绯音都在往南边飞掠。

　　叶秋和叶辰也追了上去。

　　六个人汇聚到了一处。

　　“纪雷大哥，黑冥哥哥呢？”叶秋疑惑地问道。

　　“还没跟他碰面。”纪雷摇头，“他可能还在追踪狼王殿的人！”

　　“我们这是准备去哪？”叶秋问道。

　　“前面发现了十多个狼王殿的人，我们一起合力将他们干掉！”纪雷道，他们飞掠的速度极快，六个人宛若道道流星一般。

　　绯音和青羽飞掠的时候，也是紧紧相随，像是一对恋人，叶辰微微一笑，这绯音，很有可能就是阿狸的嫂子了。

　　“叶辰小子，你们被埋伏了！”狮爷的声音在天星印里传来。

　　“被埋伏了？”叶辰眉毛微挑，他却是没有发现任何危险，但是狮爷的意念极为敏锐，是断然不会出错的。

　　“等等，且慢！”叶辰叫住纪雷等人。

　　叶辰收住脚步，突然停住。

　　纪雷等人听到叶辰的喊声，也纷纷停下，疑惑地看向叶辰。

　　“怎么了，发生了什么事情？”纪雷疑惑地问道。

　　青羽和绯音征询地看向叶辰，至于叶秋和明义，则有些疑惑莫名的样子。

　　“我们离狮王殿的大部队多远了？”叶辰微笑着看向纪雷等人问道。

　　“不过几十里。”纪雷道，不知道叶辰突然问这句话，有何深意？


第348章 深藏不露？

　　“几十里地啊，如果我们被人截杀，多半可能跑不回去。”叶辰道，他一边说着，一边用意识询问狮爷具体情况。

　　“叶辰兄弟过虑了，如果我们被狼王殿的人截杀，狮王可以在片刻间，便感知到我们的所在，我们是不会有事的。”纪雷朗声一笑道，他对通天狮王有着绝对的信心。

　　“如果截杀我们的，不是玄级高手，而是一个妖王呢？”

　　听到叶辰的话，纪雷脸色一变，道：“那就必死无疑，就算狮王也来不及救我们！走！”

　　纪雷也算是颇为老成，瞬间便明白过来，狼王殿那边可能设了一个局，正等他们往里钻呢，叶辰一语提醒了他，他们绝对不可以冒这样的险！

　　嗖嗖嗖，六个人赶紧折返，朝大部队飞掠而去。

　　远处的土丘之中，银狼妖王隐伏其中，纪雷是狮王殿年轻一辈中的佼佼者，只差一线就能突破至妖王境界了，更有可能是下一任狮王的人选，若是能将纪雷截杀，对狮王殿绝对是一个打击。

　　银狼妖王抬头望向远方，为了避免被狮王和纪雷发现，他特意隐藏了魂念，并在周围布置了隐匿气息的法阵，只等纪雷等人到来，然后突然出手一击必杀，到时候狮王就算用魂念查探到，想救援亦是来不及。

　　眼看着纪雷等人就要进入他的设伏区域之内了，没想到纪雷等人突然停了下来，说了几句话之后居然掉头就跑。

　　“这几只狡猾的小狐狸，居然如此精明！”银狼妖王冷怒不已，若是再迟疑片刻，只怕纪雷等人就跑远，他再也追不上了。

　　“嗖”的一声，银狼妖王的魂念透体而出，在虚空之中凝化成一只巨大的银色妖狼，以极快的速度朝纪雷等人扑去。

　　在银色妖狼出现的刹那，纪雷脸色大变，没想到果然跟叶辰所说的一样，狼王殿在前面设了埋伏，如果他们继续往前飞掠一段距离，可能现在连逃命的机会都没有了。

　　魂念凝化银色妖狼，对方应该是狼王殿的三大玄兽妖王之一的银狼妖王了！

　　叶秋也是惊异地看了一眼叶辰，虽然叶辰修为低微，没想到还是蛮聪明的，居然能够第一时间发现狼王殿的埋伏。

　　妖王的气息，令他们六个人都感觉到了一股强大的压力。

　　一个妖王高手，完全可以碾压他们！

　　“狮王马上就会感知到，我们拖住他！”纪雷急声吼道，嗖的一声，魂念透体而出，凝成一束。

　　青羽、叶秋、绯音还有明义也皆都施展魂念，他们五个人是妖王殿年轻一辈玄兽中的天才，都踏入了玄级顶峰之列，是狮王殿的未来，天空中五只巨兽，五道魂念融合在了一起，宛如一把巨剑，朝那只银色妖狼轰去。

　　这是魂念与魂念之间的对决！

　　叶辰抬头看去，不知道此刻他该不该助纪雷等人一臂之力，一旦出手，就意味着他的实力曝露。

　　“叶辰小子，你不必出手了，幸亏他们没有继续深入，他们只要拖住一小会儿，狮王殿那头通天小狮子，就可以发现他们了。”狮爷说道。

　　远处隐伏在山丘之中的银狼妖王眼眸之中妖光大放，冷哼了一声：“几个小辈，也敢与老夫争锋，看老夫如何收拾你们！”

　　只见天空中那只巨大的银色妖狼低吼一声，挥起利爪拍去。

　　嘭嘭嘭，他们的魂念被银色妖狼击飞了出去，只一招，纪雷等人全都狂吐鲜血。那银色妖狼挥起利爪扑向纪雷等人的本体，下一刻纪雷便要被击杀于爪下。

　　突然之间，那银色妖狼的前面，出现了一只巨大的雄狮，轰的一声巨响，两只巨兽撞击在一起，那爆裂的巨响，如同平地惊雷一般。

　　银色妖狼退出去一段距离，发现是通天狮王凝化的魂念，恼怒地看了一眼纪雷等人，嗖的一声，凭空消失。

　　纪雷等人捂着胸口，将各自的魂念收了回来，他们魂念受创，都受了重伤。

　　“你们回来吧。”通天狮王扫了一眼叶辰，略微有些疑惑，这个年轻人不知道是谁，怎么会跟纪雷等人一起，察觉到叶辰只有玄尊初期的实力，便也没说什么，嗖的一声，将魂念收回。

　　在银色妖狼和通天狮王魂念出现的时候，叶辰都感觉到了一股恐怖的压迫，这就是妖王巅峰的真正实力，只需魂念威压，便让人感觉到发自灵魂的战栗，纪雷等五人虽然都有着玄师顶峰的实力，跟妖王只差一线，但六人合力，依然挡不住银狼妖王一招。

　　叶辰的魂念虽然已经有着妖王初期的实力了，但相比银狼妖王和通天狮王，还是逊色太多了。

　　纪雷五人狼狈不已，一起往后飞掠，叶辰也跟了上去。

　　青羽看向叶辰，道：“这次多谢叶兄了，若非你的提醒，我们五个人很可能已经死了。”

　　“谢谢。”纪雷等人看向叶辰，真诚地道。

　　就连叶秋这个对叶辰很不感冒的小姑娘，也是说了声谢谢。

　　“客气了。”叶辰淡淡一笑，没有再说什么。

　　就在六人飞掠之际，一道黑色的身影飞掠而来，是黑冥，他身上也颇为狼狈，右肩受了一些伤，跟在了纪雷等人的后面。

　　“我刚才感觉到了强大的魂念对撞，发生了什么事情？”黑冥问道，右肩的伤口还在往下滴血。

　　“我们被狼王殿的银狼妖王伏击，幸亏狮王及时出现，否则我们已经死在银狼妖王的手里了。”纪雷说道，想起刚才与银狼妖王的对撞，他的眼眸中闪现出一抹狂热，那就是妖王的力量，我一定要达到妖王的境界！对于劫后余生，他却是没有任何惧怕，真正的强者，是不应该惧怕死亡的！

　　“银狼妖王？”黑冥倒吸了一口冷气，“幸亏没事，我刚才遇到了狼王殿五个玄级高手，也差点被杀，我杀了他们两个人，其余三个玄级高手都跑掉了。”

　　叶辰神色微动，朝黑冥看了一眼，这小子刚才没有出现，现在突然现身，未免也太蹊跷了点。

　　“狮爷，刚才这小子在干什么？”叶辰开口问道，他不能释放神魂，所以根本不知道刚才黑冥在哪里。

　　“他确实是被五个狼王殿的玄级高手给围了，杀了两个，逃了三个，不过我总觉得有点不对劲，这小子还隐藏了实力，他表现出来的实力，比青羽要逊色几分，面对五个玄级高手有点捉襟见肘的样子，但是实际上，他的实力比之纪雷也只差一点点而已，完全是可以将那五个狼王殿的玄级高手给斩杀的！”狮爷说道。

　　“他跟狼王殿那边，有没有暗中联络？”叶辰问道，要不是狮爷强大的意念感知，纪雷等人都死了，为什么黑冥却偏偏例外没有出现？

　　“这倒是看不出来，除非他们是用某些秘法联络，否则根本逃脱不了狮爷我的意念，恐怕就连那通天小狮子，也看不出他隐藏了实力，唯有狮爷我能够看得出来！”

　　连通天狮王，也看不出黑冥隐藏了实力？

　　这小子绝对有鬼，叶辰可以看得出来，不管是纪雷、青羽、明义，还是另外两个大小美女，待人都颇为真诚，唯有这黑冥，整天阴沉沉的，对自己也颇有敌意的样子。

　　“我倒要看看，你耍什么鬼！”叶辰心中冷哼了一声。

　　“你们为何会被埋伏，会不会是有人曝露了你们的行踪？”黑冥的目光瞟了一眼叶辰，意有所指地道。

　　“黑冥哥哥，这你可冤枉叶辰哥哥了，刚才如果不是叶辰哥哥出言提醒，我们可能已经全死在银狼妖王的手里了。”叶秋不忿地替叶辰辩解，黑冥怎么胡乱怀疑别人。

　　“是这样吗？”黑冥诧异地看向纪雷等人，叶辰的修为似乎是众人当中最差的，到底是怎么发现银狼妖王的伏击的？

　　“不错。”纪雷等人也都点头，毕竟刚刚叶辰救了他们，黑冥胡乱怀疑叶辰，令他们心中略微有些不快。

　　“可能是我错怪他了，十分抱歉。”黑冥脸上神情十分真诚的样子。

　　听到黑冥的话，众人脸上的表情，都稍稍缓和了一些。

　　“只是我心里还有一些疑惑，论修为，他不如纪雷大哥还有青羽、明义，甚至不如绯音和叶秋，为什么他能够在你们之前发现银狼妖王？”黑冥有些疑惑地说道。

　　叶辰心中有些愠怒，这小子还真不放过任何机会往自己身上泼黑水，他到底有些什么意图，难道仅仅只是对自己有那么一些敌意？

　　这个问题，纪雷等人也都十分好奇，叶辰突然将他们叫住，又直白地说可能有妖王伏击，分明是发现了银狼妖王，可问题是叶辰到底是怎么发现的？方圆几十里范围之内，若是有妖王出现，狮王肯定能够提前发现，银狼妖王肯定是用了某种秘法，才躲避了狮王魂念的追查，可是就是在这样的情况下，叶辰还是事先发现了银狼妖王，这就太惊人了，莫非叶辰是一个深藏不露的高手？

　　“不管叶辰是用什么方法发现危险的，我都相信叶辰。”青羽认真地说道。


第349章 大战将至

　　因为叶辰提到了凝儿，青羽的心里对叶辰有一种近乎是直觉的信任。

　　“我也相信他。”叶秋点头道，虽然叶辰这个人看起来有点不靠谱，但她相信叶辰应该不是别有居心。

　　“我也相信。”纪雷点头道，他也没有怀疑过叶辰。

　　明义和绯音也表示了对叶辰的信任。

　　这几个人，为人都还是不错的，叶辰心想。

　　黑冥没想到叶辰这么快就得到了其他人的信任，神色有些阴沉，道：“我也只是好奇而已。”

　　从叶辰一加入这里开始，黑冥对叶辰就颇有敌意的样子，其余五人虽然也有疑惑，为什么刚才黑冥没有出现，但也没有对黑冥有任何的怀疑，毕竟这方圆几十里范围之内，都能被狮王的魂念所探查到，黑冥如果真的联络了狼王殿那边的人一起布局伏杀他们，狮王应该已经知道了。

　　可能黑冥对叶辰，只是心存敌意而已，中间有那么一些误会。

　　“我们回去吧。”纪雷不敢在这附近久待了，带着众人往狮王殿大部队方向飞掠而去。

　　狮王殿大部队方向，战斗已经进入了尾声，四大妖王一出，将那数万玄级魂兽屠戮殆尽，狮王殿的人马都在收拾战利品。虽然这一战，还不至于让狮王殿伤筋动骨，但在战斗中死亡、受伤的玄级高手数量还是相当多的。

　　叶辰等人落下。

　　“我们去找狮王，叶辰，你也一起来吧。”纪雷准备将叶辰引荐给狮王。

　　叶辰原本想要拒绝，但想了想，去见见狮王也没什么，便点头道：“好吧。”

　　纪雷等人似乎是把叶辰当成了生死兄弟，黑冥略微有些不痛快，恶狠狠地看了一眼叶辰的背影，再看看跟青羽形影不离的绯音，阴沉如水，不知道在想些什么。

　　叶辰跟在纪雷等人的后面，往队伍最前方走去。

　　一片平地上，四大妖王盘膝而坐，通天狮王坐在最上首，他抬起头，体型高大的他，颇具威严，他看看纪雷等人，又看看叶辰，声音低沉地道：“你们回来了。”

　　“是的，叔父。”纪雷躬身道。

　　通天狮王是纪雷的叔父？难怪两人的长相有几分相似。

　　除了通天狮王之外，其余三个妖王的目光同时落在了叶辰的身上，叶辰顿时感到一股妖王的威压扑面而来。

　　这三大妖王，是想要试探试探自己的实力吗？

　　叶辰想了想，来了这里，总不能弱了气势，虽然叶辰的神魂修为不过是妖王初期，但是在三大妖王的威压之下，倒也不会多么不堪，卓然而立。

　　那紫焰鸟、神华巨象、青鳞穿山甲所化的三位老者，全都露出几分诧异的神色，一个年龄不过十八九岁的人类，居然同时抵挡住了他们三个妖王强者的威压，实力比之纪雷等人亦是不弱，应该算得上天赋卓绝了。

　　他们毕竟是长者，对叶辰也只是想试探一下而已，那威压稍纵即逝，立即收了回来。

　　“爷爷。”叶秋甜甜地叫了一声，朝其中一位老者走了上去，笑嘻嘻地坐在那位老者的身边。

　　那位老者乃是紫焰鸟所化，他看着叶秋，慈祥地笑了笑。

　　“今天本王失策，差点让你们被银狼妖王伏杀，狼王殿为了截杀我狮王殿，还真是不择手段！”通天狮王有些沉怒地道，“我们狮王殿跟狼王殿之间的争端由来已久，狮王殿共有十三位妖王死于跟狼王殿的对决，狼王殿那边，也死了二十余个妖王，此仇不共戴天。”

　　听到狮王的话，旁边一众玄兽妖兽们，一个个眼眸血红，满是仇恨。

　　“狼王殿那边好像已经知道我们发现了妖王级魂兽以及紫魔战甲，一直远远地跟在后面，已是被我的魂念查探到，我们不得不暂时放弃目标，给狼王殿迎头痛击，承蒙诸位不弃，一直追随我通天，今日若是有人想要离去，我通天绝对不会阻拦，诸位朋友，请速速决断。”通天狮王的声音，传到余下所有人的耳朵里。

　　“狮王，我并非狮王殿之人，几次受过狮王殿的恩惠，原本当为狮王殿效死，但家有妻儿老小，请狮王恕罪。”其中一个人类的玄级强者说道。

　　“无妨，通天我明白，诸位离开时当小心，免得被狼王殿的人马截杀。”通天狮王豁达地说道。

　　陆续有五六十个玄级强者一起离开，最后整个狮王殿阵营还剩下五百多人。

　　“我等愿留下，与狮王同生共死！”狮王殿阵营，几乎所有人都朝狮王跪下，高声说道，声震如雷。

　　地上跪了一地，唯独叶辰还站在那里，叶辰却一副毫不自知的样子，环顾四周。

　　青羽焦急地扯了扯叶辰的衣角，但叶辰依然傲然而立，叶辰不会为任何人下跪。

　　通天狮王的目光落在叶辰的身上，叶辰没有任何畏惧，直视通天狮王。

　　叶辰原以为通天狮王会生气，到时候只能亮出狮爷的紫火了，却没想到通天狮王不以为意，对叶辰朗声一笑道：“此子天赋超绝，卓然不群，他日必能笑傲天下。”

　　那三位妖王老者微微颔首，也都没有生气，反正叶辰不是狮王殿的人，不跪他们也没什么，叶辰能够留下，便是狮王殿的朋友！

　　纪雷、青羽等人都微感诧异，他们并不知道三位妖王老者刚才试探过叶辰了，不明白为何几位长辈对叶辰居然有如此之高的评价，叶秋也是眨眨眼，一对紫眸颇为诧异地看着叶辰。

　　黑冥眉头紧锁，他看到叶辰不跪，心中尚有几分窃笑，觉得叶辰是自寻死路，但没想到，通天狮王等四位妖王，非但没有生气，反而如此赞赏叶辰，他的眼眸中闪过深深的嫉妒，叶辰到底有什么本事？先是纪雷等人对叶辰信任有加，到这里，四位妖王也对叶辰另眼相待。

　　“都起来吧，为了我狮王殿各族的生存，我通天必誓死血战到底！”通天狮王豪气冲天。

　　“那什么狼王殿的人马来了！”狮爷在天星印里说道，“你确定要帮狮王殿？狮王殿这边的实力，跟狼王殿那边差太多了。”

　　“他们有多少人？”叶辰问道。

　　“十一个妖王，还有上千玄级！”

　　“怎么会有这么多？”叶辰皱眉问道。

　　“他们有备而来，估计是邀了助拳的，十一个妖王，其中有四个是用秘法隐藏了气息的，估计连通天狮王也没查探出来，这回狮王殿估计要遭难了，不知道那通天小狮子有没有留后手。”狮爷道。

　　“狮爷，同是狮子一族的，你不准备帮他们吗？”

　　“这东大陆的狮子，也不是只有他们狮王殿一脉，狮爷我又不是免费的义工。”狮爷耸耸肩，“更何况狮爷我又帮不上什么忙。”

　　狼王殿的人马，渐渐从后方包抄而来，而狮王殿这边，也结成了防御型战阵，双方虽然还没有动手，但通天狮王的魂念，已是跟狼王殿三位玄兽妖王的魂念，开始激烈地角力。

　　狼王殿那边分出一部分玄级高手，狮王殿这边也分出一部分玄级高手，双方在中间区域开始了激烈的搏杀。

　　只见天空之中，狼王殿那边三个身影凌空飞掠而起，正是狼王殿的三大玄兽妖王。

　　狮王殿这边，通天狮王也是凌空飞起，与狼王殿三大玄兽妖王对恃而立。

　　“通天，今天便是你的死期，今天一过，世间再无狮王殿！”血狼妖王眼眸中红芒闪现，显得嗜血而凶残，手中的妖狼狂刀发出妖异的红光。

　　“血狼，你们狼王殿跟我狮王殿角力，也不是一天两天了，今天究竟谁能笑到最后，还很难说，我倒要看看，你们狼王殿，是不是有这个能耐！”通天狮王傲然一笑，金色长发随风飞舞，手中凭空出现一个赤金神锤。

　　空气中的火药味骤然变得浓烈了起来。

　　叶辰没想到自己竟会意外地卷入这场大战之中，双方若是开战，以他的实力，根本无法影响战局，可是阿狸的哥哥青羽在这里，还有阿狸的嫂子，另外纪雷等人为人也算不错，死了未免太可惜。

　　叶辰走到青羽旁边，小声地道：“狼王殿那边共来了十一个妖王，狮王殿这边恐怕抵挡不住，你一人也无力挽回大局，如果等会开战，你带着绯音离开吧。”

　　青羽怔愣了一下，狼王殿那边来了十一个妖王？这怎么可能，狼王殿那边总共也不过七个妖王而已，怎么会有十一个？叶辰又是怎么知道的？听到叶辰的话，青羽沉默片刻道：“多谢叶兄的好意，我青羽承蒙通天狮王厚爱栽培，连云山狸猫一族遭难的时候，幸好有通天狮王相救，才免于灭族之祸，如果狮王殿被灭，我青羽愿为狮王战死，以谢狮王知遇之恩！”

　　听到青羽的话，叶辰便是明白，青羽就算是死，也笃定不会离开的了，如果换做叶辰，受了如此大恩，也会以死相报，可是，他毕竟是阿狸的哥哥，叶辰又怎么会眼睁睁地看着青羽战死？

　　“叶兄，多谢你刚才的救命之恩，青羽我可能无法报答了，你还是赶紧速速离去吧，狼王殿的人马若是过来，必是玉石俱焚，到时候我们可能也顾不上你。”青羽真诚地道。


第350章 如有来生

　　大战一触即发。

　　双方的先头部队，已是开始了激烈的厮杀，通天狮王、血狼妖王等凌空而立，而下方不时有玄级高手死掉，生死于他们而言，已是家常便饭。

　　“通天，为了今天，我可是谋划了很久，更是花费重金邀请了四位妖王，如今我狼王殿这边，足有十一个妖王，而你们狮王殿不过四个妖王而已，今日一战，我不相信你通天还有逆天之力！”血狼妖王阴沉地笑着，看向通天狮王。

　　妖王殿下方阵营之中，嗖嗖嗖又飞出八道身影，全都是妖王级强者。

　　看到上空的情况，狮王殿的三位妖王也是凌空飞起，护在通天狮王的左右，朝前面看去，面色凝重了起来。

　　如果狼王殿那边，仅有七个妖王，他们自信还是能战上一战的，他们三个妖王，在妖王巅峰都已经停留了数百年之久，修为深厚，根本不是那些晋阶没多久的妖王可以比拟的，以一对二都没有问题，但问题是，狼王殿那边多了四个妖王，都是从外面请来的，他们一眼就认了出来。

　　“苍灵雕一族的岩封，你们苍灵雕一族，也敢与我狮王殿为敌？”通天狮王怒哼一声，冷冷地盯着其中一人。

　　那些妖王之中，其中一个中年人被通天狮王的目光看得有些畏怯，论实力而言，他们苍灵雕一族断然不是狮王殿的对手，他是族中唯一一个妖王，才刚刚迈入妖王巅峰而已。

　　“通天，你不用在这里耍你的淫威了，今天之后，你狮王殿灰飞烟灭，还拿什么吓唬人？”血狼妖王哼哼冷笑道。

　　听到血狼妖王的话，岩封稍稍有了一丝底气。

　　通天狮王扫了一眼其余三个并非狼王殿的妖王，怒哼道：“水獭一族韩江、黑蝎一族钟明、鬼蝠一族银沙，你们很好！你们断定今天我狮王殿必然覆灭么？我狮王殿屹立数万年，若是如此轻易被灭，又岂会保存至今日？待我通天今日脱险，必是你们的死期！你们若是离去，我通天可以既往不咎！”

　　韩江、钟明、银沙和岩封四人相顾一眼，眼眸中皆露出惊疑不定的神色，若是狮王脱险，那对他们而言，便是灭顶之灾！

　　“四位不要受他蛊惑，他现在已是黔驴技穷了，待我兄长用妖狼狂刀斩他首级，我向四位承诺的每人一件人品灵宝必会兑现，更何况四位都已经收了我狼王殿的礼，诸位怕得罪狮王殿，难道就不怕得罪我狼王殿么？这并非威胁，而是这件事情若是传出去，对四位的名声恐怕也不好吧！”银狼妖王在一旁说道。

　　韩江四人相顾一眼，都狠狠一咬牙，坚定了下来，事已至此，唯有破釜沉舟！

　　“四位助我狼王殿绞杀通天，我狼王殿必不会亏待诸位。”血狼妖王大声说道。

　　“我等愿助三位殿下！”韩江等人异口同声说道。

　　血狼妖王放声大笑，盯着通天狮王道：“通天，若是你放下狮王神锤，我可以饶你不死！”

　　“你也太看得起自己了，随便找几个修为低微的妖王，就想灭我狮王殿么，还太早了点。十一个妖王，就能奈何得了我狮王殿？”通天狮王怒哼了一声道，“你们以为我毫无准备，未免也太小看我通天了！”

　　听到通天狮王的话，狼王殿那些妖王们都有些惊疑不定，这通天狮王究竟是确有准备，还是虚张声势？

　　“通天，你以为几句话就能吓住我们么？”血狼妖王冷哼了一声。

　　“哈哈，我通天所说，又岂是吓吓你们而已，今天不是我狮王殿的死期，而是你们狼王殿的！”通天狮王神情冷然，一股悍然的威势，透体而出。

　　血狼妖王突然想到了什么，通天这是在拖延时间。

　　“诸位妖王，与我血狼一起，戮力同心，灭了狮王殿，所获之财物，每人一份，决不食言！杀！”血狼妖王沉吼了一声，挥起手中的妖狼狂刀。

　　狮王殿屹立数万年，所累积下来的巨量财富，可以用惊人来形容，就算分成十一份，每一份亦无法估量，众妖王们眼中全都闪现出贪婪的光芒，嗖嗖嗖，十一个身影扑向通天等人。

　　“三位老兄弟，我们一起挡住他们，雷崖已经切断了狼王殿的后路，今天一定要将这三头野狼击杀于此！”通天狮王看到血狼妖王扑来，沉声说道。

　　狮王早有安排，找了帮手，包抄了狼王殿的后路？

　　血狼妖王等一众妖王听到狮王的话，大惊失色，雷崖虽然跟狮王殿有那么一些交情，但断然不可能调动所有的人马，助狮王殿围攻狼王殿，毕竟狼王殿有这么多妖王，若是打起来，互有损伤是肯定的。

　　“他只是虚张声势，杀了他！”血狼妖王挥起妖狼狂刀，一刀朝通天狮王斩去。

　　通天狮王挥起狮王神锤迎击。

　　狼王殿的三大玄兽妖王同时围攻通天狮王，而其他妖王，则是围攻通天狮王座下的三位妖兽妖王，天空中顿时天昏地暗，一股股妖王的威压横扫而下，下方那些玄级高手们，顿时感觉到了巨大的压力。

　　“杀！”纪雷等人也是不顾身上的伤势，朝狼王殿那边那些玄级高手冲去。

　　狮王殿、狼王殿将近一千多玄级高手厮杀在了一起，刀光剑影，玄气四射。

　　看到青羽等人全都不顾伤势，投入战斗，叶辰也只能参战，不知道通天狮王所说的，雷崖决定出手助狮王殿，是不是真的。叶辰低喝了一声，身周已是浮现出了八柄飞刀，嗖嗖嗖，八柄飞刀化作流光，朝前面激射而出。

　　青羽被三个玄级高手围在了中间，他斩杀了一人，眼看着就要被其余两人击杀了，只见叶辰操控一把飞刀，突然转弯，噗噗，将那两个玄级高手洞穿，那两个玄级高手倒地一命呜呼。

　　青羽感激地朝叶辰这边看了一眼，虽然诧异于叶辰的实力，但此时顾不得多想，又继续投入到了激烈的战斗当中。

　　叶辰想了一下，如果实在不行，只能将青羽、绯音等人打晕带走了：“狮爷，雷崖那边真的会出手吗？”

　　“目前还不清楚，狮王殿好像跟雷崖的人有协议，进入镇魂塔之后一旦哪一方遭到攻击，立即就会出手援助，雷崖那边有八个妖王，他们似乎正在激烈地争论，有五个说要出手，另外三个似乎是反对，虽然他们确实截断了狼王殿的后路，但最终出手与否，可能还要看这边的情况。”狮爷说道，“狼王殿这边有十一个妖王，雷崖那边恐怕也不得不权衡利害。”

　　叶辰微微皱眉，看来通天狮王也没什么太大的把握，刚才的话不过是鼓舞人心罢了，他应该也没想到，狼王殿居然足足来了十一个妖王。

　　就在狮王等人激烈对抗狼王殿那些妖王之时，狼王殿那边玄兽妖王鬼蝠一族银沙魂念凝化成一只体型巨大的蝙蝠，飞掠而下，从几个狮王殿玄级高手上空掠过，只见它张口一吸，嘶嘶几声，道道血气被他吸入体内，他凌空而立，嘴角诡异地笑着，俯瞰下方众人道：“如此之多的玄级，今天可以大饱口福了！今天我狼王殿，要将狮王殿斩尽杀绝，一个不留！”

　　他的实力处于妖王初期，在众妖王当中属于较弱的那种，在上方激烈的战斗中有点插不上手，但是对付下方这些玄级高手却是绰绰有余。

　　“鬼蝠老怪，休得猖狂！”狮王殿十多只玄级玄兽纷纷释放出魂念，集成一束，朝那鬼蝠冲去。

　　纪雷、叶秋、青羽、明义、绯音也释放出了魂念，融合了进去。

　　这样一道魂念，集合了二十一个玄级玄兽的魂念，也是相当强大的。

　　“萤火之光，也敢与皓月争辉！”鬼蝠妖王冷笑一声，“看我如何收尽你们的魂念！”那魂念凝化的巨大蝙蝠张开血盆大口，猛地一吸，只见它的嘴巴如同一个漩涡一般，疯狂地吸纳那些魂念。

　　“不好！”纪雷等人脸色大变，纷纷要将魂念抽离。

　　有些玄级玄兽抗拒不了那巨大的吸力，魂念被鬼蝠妖王吞了进去。

　　“哈哈哈，你们的魂念，只会让我变得更强！”鬼蝠妖王尖笑不已，那声音如同刀锯木头一般，极其尖锐。

　　纪雷等人的魂念，眼看着就要被鬼蝠妖王吞进入了，一旦魂念被吞，他们便会身受重创，任人宰割。

　　“我挡住他，你们快走！”纪雷眼眸血红，嘴里念叨着一句句咒言。

　　“纪雷大哥，不要！”叶秋带着哭腔大喊。

　　纪雷这是准备用狮族的传承秘法，魂爆之术，其威力之强，足可以越阶伤敌，但是对自身也是一个极大的伤害，轻则神智全丧，重则当即毙命。

　　“纪雷，住手！”青羽急声大喊，他明白那魂爆之术的反噬之力有多强。

　　纪雷抬头盯着鬼蝠妖王银沙，咒语已经完毕，他的魂念也化为一片猩红之色，朗笑了一声道：“我纪雷一生，做的最令我自豪的事情，是结识了你们这些兄弟姐妹，如有来生，来生再见！”


第351章 祭炼妖王

　　那鬼蝠妖王也感觉到纪雷魂念有一些异状，突然想到了什么，脸色大变。

　　叶辰看到纪雷如此，心中也是为之触动，体内玄气运转，一股强横的气息冲天而起，低喝了一声：“震天鼎，出！”

　　只见叶辰右手一动，那震天鼎已是飞了出去，不停地旋转，迅速地变大，化作高三四米的巨鼎，烈焰灼灼，在天空之中熠熠夺目，那震天鼎去势极快，朝鬼蝠妖王撞去。

　　“死！”叶辰的眼眸中寒光毕露。

　　“这是何物？”看到变大之后的震天鼎朝自己撞来，鬼蝠妖王凛然一惊，一边是即将魂爆的纪雷，一边是震天鼎，鬼蝠妖王冷喝了一声，身周魂念凝化的巨大蝙蝠朝叶辰的震天鼎撞去，想要用爪子拨开震天鼎，“给我滚开！”

　　“来得正好！”叶辰嘴角露出一丝冷笑，这震天鼎的一些效用，叶辰是非常清楚的，震天鼎有祭炼魂念的作用，一旦魂念被震天鼎吸入，震天鼎便会释放出强烈的火焰炙烤，一般不够强大的魂念，会直接被烧成飞灰。

　　叶辰可是清楚得很，当初震天鼎差点就将自己的神魂给燃烧成灰烬，如果不是自己体内玄气源源不断，不断散发出神魂气息补充，估计还真是抵挡不住。

　　自从那一次成了震天鼎的主人之后，叶辰对震天鼎的功用就更了解了。

　　“当”的一声，鬼蝠妖王凝化的魂念触及到震天鼎之后，只见震天鼎周围突然形成一个巨大的漩涡，疯狂地吸纳着鬼蝠妖王的魂念。

　　“看我如何收尽你的魂念，震天鼎，收！”叶辰沉喝了一声，神魂剧烈地催动震天鼎。

　　震天鼎上的火焰愈发地灼热，只见天空中那只巨大蝙蝠诡异地扭曲了起来，不停地被吸入震天鼎之中。

　　“这是什么鬼东西，这不可能，我的魂念！”鬼蝠妖王凄厉地惨叫了起来，震天鼎的火焰不停地灼烧着鬼蝠妖王的魂念，随着震天鼎吸入的魂念越来越多，鬼蝠妖王的魂念全被吸入其中，那鬼蝠妖王的身体就像是断了线的风筝一般，从空中坠落。

　　“收！”叶辰操控震天鼎，飞到鬼蝠妖王的下方，将鬼蝠妖王的身体也完全地收入震天鼎之中，震天鼎的火焰将鬼蝠妖王吞噬了进去。

　　叶辰感觉到，鬼蝠妖王的魂念和躯体，被震天鼎不断地祭炼，想要将其燃烧成灰烬，似乎需要一定的时间。

　　“你要耗费三个小时，才能把他祭炼成灰烬，并不是震天鼎不够强大，而是震天鼎是要用你的魂念催动的，你的魂念不够强！”狮爷的声音从天星印中传来。

　　“收！”叶辰右手一动，将震天鼎收了回来，变成一口小鼎，抓在手里。

　　纪雷正要施展魂爆之术，突然看到这一幕，吃了一惊，他赶紧中断魂爆之术，将魂念收回，“噗”的吐出一口鲜血，虽然魂爆之术中断了，但是纪雷依然遭到了反噬之力，受了重创，不过好歹是捡回了一条命。

　　两大阵营的人马看到刚才那一幕，全都惊呆了，那鬼蝠妖王可是一个妖王级的高手，虽然只是妖王初期，但也是强大无比的存在，就这样被一个鼎给收了？他们看向右手拿着小鼎的叶辰，眼眸中流露出了深深的惧意，刚才那口鼎到底是什么东西？

　　纪雷、青羽、明义、绯音和叶秋也都惊呆了，他们刚才可是深深地体会到了鬼蝠妖王的强大，那般强大的鬼蝠妖王，居然就这样死在了叶辰的手里，这口小鼎到底是什么东西？

　　场上一片寂静，叶辰也闭目而立，站在那里没有动，他感受着震天鼎内的变化。

　　天空之中那些激战中的妖王，也都注意到了下面这一幕，心中冒起了深深的寒意，那口鼎，究竟是什么可怕的物事，居然可以将一个妖王收纳其中，他们每一个人都感觉寒气从脊梁骨之中直冒而出。

　　血狼妖王飞退了一段距离，远远地盯着通天狮王，他们三战一，已是稳稳地占据了优势，他的魂念沉入了妖狼狂刀之中。

　　“老祖宗，那口鼎到底是什么？居然能将妖王吸入其中！”血狼妖王心中惊惧不已，万一他跟通天狮王对战之时，那口鼎突然飞起来，将他也给收了，那就太可怕了。

　　“上古神物震天鼎，是人类大能专门祭炼出来，对付我们玄兽的，将玄兽魂念吸入其中祭炼成灵丹，化为己用，此物极为霸道，不能用魂念碰触，那小子实力低微，无法催动震天鼎的全部神力，所以不必惧怕，只要不让魂念碰到震天鼎，先把那小子给宰了就没事！”妖狼老祖寒声说道，“一定要夺下此物，不能让它落入人类神尊、无极强者之手！”

　　“是，老祖宗！”血狼妖王突然转身，想要朝叶辰这边扑下。

　　只见远处，通天狮王挥起巨锤，一锤轰下，天空之中道道惊雷，犹如密密麻麻的巨网一般，朝血狼妖王包裹而来。

　　“血狼，何不再战三百回合？”通天狮王虽然已是身受重伤，全身上下布满伤口，但他发现血狼妖王的意图之后，立即出手拦阻。

　　“通天，既然你这么想死，我就成全你！”血狼妖王恼怒万分，挥起妖刀化出团团血雾，将自己笼罩其中，然后劈出道道血红刀气，砍向通天狮王。

　　震天鼎之中，鬼蝠妖王似乎颇有不甘，魂念不停地想要挣脱出来。

　　“放我出去！”鬼蝠妖王状若疯狂，不停地冲撞震天鼎内的禁制。

　　叶辰不停用神魂催动震天鼎，防止鬼蝠妖王逃脱，在震天鼎火焰的祭炼之下，鬼蝠妖王凄厉地惨叫。

　　“既然进来了，还想出去？”叶辰冷哼了一声，催动神魂继续压制，体内玄气不停地运转，一道道神魂气息升腾而出。

　　就在叶辰站在那里不动的时候，突然感觉到背后透过来一道杀气，狮爷急声道：“叶辰小子，当心！”

　　叶辰正要召唤出紫魔铠甲，只觉得一股掌力从后背透体而来，“嘭”的一声，整个人飞了出去，五脏六腑像是要移位了一般，就算在这时候，叶辰依然没有停止催动神魂，硬生生地将鬼蝠妖王的魂念压制在震天鼎之中。

　　黑冥是用某种秘法偷袭，速度极快，防不胜防，才使得叶辰慢了一步。

　　叶辰落在地上，体内身受重创，捂着胸口想要站起来，却发现经脉受损严重，一股阴寒之气冲入体内，根本站立不起来，抬头看去，只见黑冥阴森地冷笑，正一步步地朝自己走来。

　　“黑冥，你为什么要这么做？”纪雷看到黑冥突然偷袭叶辰，大吼出声，但是他身受重伤，根本无力出手。

　　另一边青羽等人看到叶辰被黑冥所伤，也是焦急万分，想要过来，但却被几个狼王殿的玄级高手冲过来拦截住，他们原本体内就已经受了重创，此时更是完全地处于劣势。

　　“为什么要这样做？”黑冥冷笑了一声，看了一眼远处的纪雷，“我黑冥的修为，完全不逊色于你，在狮王殿，现在起码也应该有长老的候选资格，但我冥蛇一族，在狮王殿一直不受重视，狮王对我，也一直都心存戒备，因为前一任狮王杀我冥蛇一族三大长老，于我冥蛇一族而言，已是死仇！”

　　“那都是过去的事情，我一直当你是我的亲兄弟，狮王也耗费了不少极品丹药栽培你，你居然如此忘恩负义？”纪雷涨红了脸，看着重伤在地的叶辰，心中愧疚，若不是因为狮王殿，叶辰断然不会遭遇如此险境。

　　“那些极品灵丹，是我黑冥应得的，你不用再多说废话了，亲兄弟？狗屁！在我们这些人当中，你也只把青羽和明义当兄弟，从没把我黑冥当兄弟！早在数年之前，我便已经是狼王殿的人了，只是我一直与血狼妖王以秘法交流，你们根本查探不出来罢了。我忍了这么久，今天将是你们的死期，连狮王也救不了你们。”黑冥朝远处的绯音看去，却见绯音对他露出了憎恶的眼神，他冷哼了一声，就算你憎恶我又如何，再过几天，你就是我的女人！

　　黑冥的目光落在叶辰的身上，阴森地冷笑了起来：“你是不是觉得很冤枉，其实你完全可以不用来趟这趟混水，但是你来了，今天注定你要死在这里！”黑冥嘴上说着，对叶辰手里的震天鼎，却是颇有些戒备和畏惧，缓缓地靠近叶辰，随时准备出手将叶辰斩杀，“你现在是不是觉得很痛苦，我已经在你的身上打入了我冥蛇一族的冥毒，这冥毒会在片刻之内腐蚀你的身体，最终将你体内所有的一切，全部化为一滩血水，我纵然不杀你，你也很快就会死掉！”

　　叶辰平静地看着黑冥，他运转着体内的玄气，那些玄气已是将黑冥的冥毒包裹了起来，这冥毒虽然狠辣，却比不过叶辰体内那精纯的玄气，这些玄气飞快地中和着冥毒。

　　“为什么我从你的眼里，看不到恐惧，你就快死了，你知道死是什么滋味么？”黑冥手中已是抽出了一把六品灵宝级的长剑，逼近叶辰，叶辰那平静的表情，让他的心里，感觉到了一丝不安。


第352章 紫焰之殇

　　看到黑冥逼近叶辰，纪雷等人都万分焦急。

　　“叶辰哥哥，我来救你！”叶秋娇叱一声，身上燃烧起了熊熊的紫色火焰，一掌轰开挡在自己身前的两个狼王殿玄级高手，朝叶辰这边扑来。

　　嗖嗖嗖，三个狼王殿的玄级高手掠过来，拦住了叶秋。

　　狼王殿那边的人马数量太多了，足足是狮王殿这边的三倍，叶秋等人根本冲不过来。

　　“今天谁也救不了你！”黑冥发狠地道，突然皱眉，心中有几分急切，为什么冥毒还没有凑效？

　　黑冥脑中的这个念头一闪而过，却见叶辰冷冷一笑道：“你以为这么点冥毒，就能奈何得了我么？你自以为胜券在握，但你在我的眼中，不过是蝼蚁罢了，我随时都可以取你的性命。”

　　“这不可能，除非你有妖王级的实力或者有我冥蛇一族的独门解药，否则不可能解除冥毒！”黑冥的神情阴沉了下来，状若疯狂，手中六品灵宝锋芒暴涨，“即便你有办法暂时压制住它，但也必死无疑，而且你中了我一掌，体内必然受了重创，我倒要看看，你怎么取我性命。”

　　“去死吧！”黑冥的剑芒，朝叶辰斩去。

　　叶辰冷然一笑，他虽然中了那所谓的冥毒，不过片刻便已经被他给解了，虽然挨了一掌，但这一掌的掌劲，被他身上贴身穿着的丝质内衣卸掉了很多，所受的伤并不严重。

　　“既然你要找死，我成全你！”叶辰眼眸中一道寒光闪过，腰上的明皇腰带一道光芒闪过，上空一只巨大的不死黑凰凭空出现。

　　那不死黑凰对天鸣叫了一声，通体黑色火焰盘旋飞舞，它的目光落在黑冥的身上，瞬时间，黑冥的身体便僵在了那里，他惊恐地抬头，那不死黑凰深邃无比的眼睛，给他的灵魂造成了莫大的震撼，一种无边的恐惧在他的心中蔓延。

　　再难移动分毫，他已经被不死黑凰的眼神，深深地锁死在那里！

　　纪雷等人原以为叶辰必死了，他们的内心被愧疚所填满，就在这时，突然出现了转机，一只巨大的燃烧着黑色火焰的不死黑凰凭空出现，给所有人造成了极大的震撼。

　　“难道这是传说中的……不死黑凰？”纪雷怔愣许久，心中骇然。

　　“难道叶辰哥哥跟我们一样，不是人类，而是玄兽？而且是传说中的上古血统，不死黑凰？”叶秋的明眸，也是闪烁着激动的光芒，她感觉到了那种灵魂上的巨大压迫。

　　不死黑凰是无比强大的神鸟！关于不死黑凰，有许多传说，任何一个不死黑凰的后裔，都是无比强大的存在，他们每一次死亡，都会伴随着黑色火焰重生。叶辰的不死黑凰可能只有妖王初期的修为，但这并不是不死黑凰的真正实力，它每死一次，都会涅槃重生，然后变得更加强大。

　　没有人会愿意招惹不死黑凰的后裔，每一个不死黑凰的后裔，脑海中都有无数的传承记忆，那秘法已经随着那黑色的火焰，深深地融入到了他们的灵魂之中。

　　“莫非叶辰不是人类？”

　　他们都以为，这只不死黑凰是叶辰的魂念所凝化，完全没想到，这是叶辰腰带里面不死黑凰的一根羽毛所化！

　　一股强大的气息蔓延而出，周围狼王殿那些玄级高手们全部全身僵硬无法动弹，他们恐惧地抬头，看着不死黑凰。

　　天空中诸多妖王们，也都发现了身处下方的不死黑凰。

　　不管是狼王殿的三大妖王，还是狮王殿的通天狮王，都极其震惊诧异，不死黑凰那高贵的血统，完全是他们无法触及的存在。

　　通天狮王有秘法通天神眼，忽然发现，那不死黑凰有点古怪，似乎不是魂念所化！

　　莫非是某种召唤秘法？这秘法或许能瞒得住众妖王一时，但估计很快就会被认出来。

　　“原来你不是……人类，而是一个……妖王强者！”黑冥惊恐地看着不死黑凰，在这不死黑凰的压迫之下，他根本没有任何反抗之力，连说话都显得极为困难，这是一种绝对的压制！

　　在妖王面前，他确实是一个蝼蚁，原来从一开始，叶辰都只是装的，从没将他当成一个级别的对手！难怪刚才叶辰挨了一掌之后，依然如此平静，他的冥毒虽然能够毒杀同阶，但对于妖王级强者，那就没有任何用处了。

　　黑冥心中一种深深的无力感涌了上来。

　　“饶……了……我！”黑冥艰难地说着，眼眸中流露出深深的苦涩，他经营了如此之久，狼王殿的三大玄兽妖王同意，等狮王殿覆灭，助他冲击妖王，然而现在，一切将成浮云，人死如灯灭。

　　“忘恩负义，背信弃义者，杀！”叶辰冷哼了一声，只见天空中的不死黑凰张口吐出一道黑焰，那黑焰瞬间将黑冥完全吞没。

　　黑冥连惨叫都没有发出一声就化作了飞灰。

　　不死黑凰扇动翅膀，道道火焰流射而出，冲入了狼王殿阵营之中，每一道火焰落下，就会有一声惨叫声响起，地上留下了一滩滩黑灰。狼王殿的玄级高手们看到不死黑凰扑来，纷纷惊恐逃散，但他们的速度，又哪里比得过不死黑凰！

　　眨眼之间，狼王殿已有三十多个玄级高手被不死黑凰所杀！这是单方面的屠杀，狼王殿那些玄级高手们毫无抗拒之力！

　　就在叶辰大肆屠戮狼王殿玄级高手之时，天空之中突然传来一声悲戚的鸟鸣之声，紫色的鲜血纷纷扬扬落下，那声音中，带着声声不甘与哀叹。

　　“通天，我紫铭先走一步，此生守护狮王殿，与你们千年之交，纵死亦无憾！”只见天空之中，那只紫焰鸟身周，一道火焰冲天而起。

　　火焰之中，那只紫焰鸟俯瞰大地，这里有太多的东西，让他留恋，他多想看着狮王殿安然无事，多想看着儿女孙女成长，只是，他老了，活了一千三百多岁，年轻者不断崛起，在狼王殿三个妖王的围攻之下，他已经是将自己的生命潜能全部燃烧。

　　战死沙场，将是他最终的归宿。

　　他多么想向天再借五百年，然而生死皆由天定。

　　“再见了，老朋友们！”紫焰鸟发出一声悠长的叹息之声。

　　围攻紫焰鸟的三大妖王，突然感受到了紫焰鸟身上传来的炽热力量，脸色大变。

　　“逃！”

　　“走！”

　　三大妖王正要躲避，只见天空中那只紫焰鸟“嘭”的一声炸开，那吞吐而出的火焰，瞬间将三大妖王吞没。

　　“我紫焰鸟一族的秘法，焰烬之术，又岂是你们逃脱得了的。老夫纵横一千多年，临死之前，让你们三个陪葬，你们应该值得庆幸！”那紫焰鸟苍老的声音，悠悠地传来。

　　“噗噗噗！”

　　狼王殿的三大妖王周身燃烧起了紫色的火焰，他们发出凄厉的惨叫之声，化作三道流火，在天空中飞奔，任凭他们飞得再快，身上的紫火却始终不能平息，仿佛要将他们燃烧成灰烬一般。

　　韩江怒喝了一声，周边凝化出道道水系玄气，朝那三个妖王包裹而去，呲呲呲，只见那些水系玄气瞬间化为白烟，那三大妖王身上的紫焰，却依然没有平息下去。

　　好可怕的紫焰！

　　韩江心中胆寒不已，在血统上，水獭一族跟紫焰鸟实在是差得太多了，传说紫焰鸟是上古神兽紫焰凤凰一族的后裔，虽然血统非常稀薄了，但是神兽血脉，根本不是他们这种普通妖兽血统可以比拟的。

　　“爷爷！”叶秋大哭着，身体化作一只紫焰鸟，朝天上飞去，点点紫色的泪光坠落。

　　“叶秋，回来！”青羽赶紧化作一只六尾妖狸，腾空而起，拦住叶秋。

　　天空中片片紫色的羽毛飞落，轻盈地飘荡，但天空中哪还有那只紫焰鸟的踪迹？叶秋的哭喊声，仿佛也淹没在了这片紫雨当中。

　　叶辰静静地站立，他似乎感觉到，这每一片羽毛之中，都蕴含着一丝道意，尘世的喧嚣，仿佛在这一刻湮灭，他伸出右手，只见一片羽毛轻盈地落在他的掌心，然后呲的一声，化作紫火消散。

　　无数的紫羽在叶秋的身周盘旋，每一片羽毛，都蕴含一丝深沉的意念。

　　那三个妖王，生生在紫焰之中燃烧成了灰烬，连渣都不剩，狼王殿其余一众妖王们胆寒不已，好可怕的焰烬之术！

　　“紫铭！”通天狮王双目欲裂，仰天悲吼，那狮王神锤之中，一股股澎湃的金系雷系能量喷薄而出。

　　狮王殿剩余两大妖王，神华巨象和青鳞穿山甲也全都状若疯狂，拼命攻杀。

　　他们跟紫铭，也有着近千年的交情，比兄弟还亲，看到老友死去，他们心中全都涌起了难以言喻的痛苦和悲伤。

　　“血狼，我狮王殿，纵然覆灭，也要拉你们陪葬！”通天狮王声音嘶哑，满含悲愤，出手之时，更多是拼命的招式。

　　“嘭嘭嘭”，狮王神锤与妖狼狂刀的力量在天空中激荡。

　　感觉到通天狮王那种同归于尽的疯狂，血狼妖王心中也是冒起阵阵寒意，虽然被他们围攻了这么久，不管是通天狮王还是神华巨象、青鳞穿山甲，都到了油尽灯枯的境地，但是狼王殿的一众妖王们，依然担心通天狮王、神华巨象还有青鳞穿山甲会施展那些可怕的同归于尽的秘法。

　　尤其是通天狮王，一旦施展同归于尽的秘法，以通天狮王的修为，那将是非常可怕的。


第353章 生死相随

　　叶辰跟那紫焰鸟老者，并不熟悉，不过是一面之缘而已，紫焰鸟老者那和蔼的长者模样，让他颇有好感，但是刚才，紫焰鸟老者与狼王殿三大妖王同归于尽的决然，却是让他的内心，产生了深深的触动。

　　不管是人类、妖兽、玄兽，为了自己守护的东西，全都不惜一死！

　　那紫焰鸟老者，正是为了他守护的东西，狮王殿！狮王殿对别人而言，不过是一个称呼，但是在他的生命里，却是有着一种截然不同的意义。

　　就像叶家对于叶辰一样，为了守护叶家，叶辰一样可以赴死。

　　以叶辰的实力，根本无法加入上方那群人的战斗，就算是不死黑凰，加入那些妖王高手的战斗，恐怕没几招就得死，叶辰根本无法替狮王殿做些什么，那我就帮你们保存一丝血脉吧。

　　“狮爷，我要救纪雷他们，借你天星印空间一用！”叶辰对狮爷道。

　　“你尽管用吧。”狮爷点头。

　　叶辰腾空而起，一股神魂蔓延而出，打开天星印空间。

　　“你们进来！”叶辰对着纪雷、叶秋喝道。

　　纪雷、叶秋以为叶辰让他们助他，没有反抗，嗖的一声便被叶辰收进了天星印里面，如果纪雷、叶秋反抗的话，叶辰还得费一些周折，不过纪雷、叶秋根本没有提防叶辰。

　　“你们也进来！”叶辰朝青羽、绯音、明义三人冲去。

　　青羽立即明白了叶辰要做什么，几位长辈都在战斗，甚至不惜牺牲，他们怎么可以走？

　　“我不走，纵然死在这里，我也绝对不走！”青羽眼睛布满血丝，朝后面掠去。

　　不死黑凰眼眸中黑芒一闪，只见青羽被锁定在了原处，叶辰一掌将青羽击晕，收进天星印之中，然后是绯音和明义，也全被叶辰打晕，然后送进了天星印空间里面。

　　叶辰抬头看去，只见通天狮王身上金光大放，犹如一个金甲巨神一般，他魂念凝化而成的巨狮，正跟狼王殿的三大玄兽妖王厮杀，一股股能量气息在天空互相绞杀。

　　仿佛是感觉到了叶辰的目光，只见通天狮王也朝叶辰这边看了过来，随即露出了爽朗洒脱的笑容，那微笑之中，有感激，也有不舍，他似乎是在拜托叶辰，照料纪雷等人，也有一种从容赴死的淡定。

　　只一眼，叶辰这一生，恐怕再难以忘记通天狮王这一刻的笑容，心中对通天狮王满是敬意。

　　“问世间谁是英雄！”叶辰喃喃地说着，通天狮王当之无愧。

　　以通天狮王的实力，完全可以离开，然后东山再起，可是其他人，恐怕都要战死在这里了，通天狮王选择了跟他的老朋友们一起慷慨赴死。

　　至今思项羽，不肯过江东。叶辰忽然明白，那是怎样一种心情。

　　“叶辰小子，走！”狮爷的声音传来。

　　叶辰深深地看了一眼天空中如天神下凡一般，笼罩在神光之中的通天狮王，他可以感觉到，通天狮王的整个灵魂都在燃烧，他似乎已是在为某种秘法做准备了。

　　别了，狮王，叶辰一咬牙，朝外面掠去。头顶的不死黑凰却是没有跟上，在叶辰的操控下朝狼王殿的一个妖王扑去，这是他最后所能做的一切了。叶辰握紧了拳头，内心涌起深深的不甘和无奈。

　　这一战之后，狮王殿可能不复存在，灰飞烟灭，但狼王殿，也必然会因此付出惨重的代价。

　　“嘭嘭”，神华巨象和青鳞穿山甲被击飞了出去，被那么多妖王围攻，他们终于耗尽了剩下的一丝力气，距离他们的生命大限，已是近了一步，他们强撑着眼睛，看向天空中的通天狮王，却是笑了，笑得如此开怀。

　　他们仿佛回到了那个时刻，通天狮王与他们击掌盟誓，今生今世，我们便是兄弟！生死与共，患难相随！

　　紫铭二哥死了，通天大哥，愿我们来生再见，若有来生，还是兄弟！

　　天空中金光道道，令整片天空笼罩在了一片金光之中。

　　通天狮王就像是天空中的一轮金色太阳。

　　镇魂塔七层那些太上境的魂兽，似乎都被惊动了，但是它们感受到了这边恐怖澎湃的力量，全都选择远远地离开。

　　这是一个妖王巅峰燃烧生命之后产生的力量。

　　“我们一起，杀了他，快！”血狼妖王惊声喊道，挥起妖狼狂刀，朝通天狮王扑去。

　　韩江等三个被血狼妖王邀请过来的妖王看到天空中那万丈金光，脸色骤变。

　　“走！”三个妖王掉头狂奔而去，他们只是被血狼妖王重金邀请过来的，让他们为狼王殿卖力还可以，但让他们为狼王殿卖命，那是绝对不可能的。鬼蝠妖王已经死了，他们不想重蹈覆辙。

　　那些狼王殿的妖王高手虽然惊惧，但还是扑向了通天狮王。

　　“死！”四个妖王发出阵阵狂吼之声。

　　叶辰回头看去，那里万丈金光，所有妖王的身影，全都看不到了。

　　就在那金光即将爆发之际，只见天边有八道身影飞快地向这边掠来。

　　“狮王停手，狼王住手！”其中一人大吼，那八道身影，正是赶过来的雷崖高手，五个神尊强者、三个妖王强者。

　　那金光在经历了疯狂地燃烧之后，已经到了爆发的边缘，通天狮王手持狮王神锤，傲然而立，他用狮王神锤暂时压制了秘法，只要他意念一动，秘法便会爆发，狼王殿四大妖王不死也得少半条命，当然通天狮王也是必死。

　　“狮爷，通天狮王怎么样了？”叶辰焦急地问道，他感觉到，那魂念的燃烧似乎是停了下来。

　　“那小子用狮王神锤收住了秘法，不过还是随时可以释放。”狮爷微微皱眉，“雷崖的人出现了，各大势力盘根错节，雷崖估计也不想狮王殿和狼王殿就此毁灭，不管是狼王殿还是狮王殿，如果覆灭，对他们都会造成一些影响，执法殿一直巴不得各大妖王殿厮杀。”

　　血狼妖王感觉到了那股即将爆发的力量，也是心生畏惧地带着其余妖王退了出来，心中后怕不已，如果通天狮王真的释放出了秘法，狮王殿虽是灭掉了，但他们狼王殿也不好过。

　　“诸位，今日之战到此结束如何？”雷崖一个身穿金甲的神尊高手说道，看向通天狮王歉然道，“通天狮王，十分抱歉，我雷崖没有信守承诺，前来助战，皆因我雷崖之中，有两位长老与狼王殿亦是有一些渊源，若是雷崖参战，不管是什么样的局面，皆不是我雷崖愿意看到的。”

　　通天狮王没有说话，神情冷然，丝毫不为所动，不管怎么样，雷崖都失约了，恐怕不单单是两位长老的问题，而是其中的一些变数，比如狼王殿突然多了四位妖王助战。

　　不管是谁，都会趋利避害，这无可厚非。

　　“三位狼王，你们今天就此退去，如何？我雷崖愿从中协调，希望狼王殿三位狼王不要再追杀通天狮王了，否则我雷崖与狼王殿，定然不死不休！”那位雷崖的神尊高手说道。

　　血狼妖王重重地冷哼了一声，颇有些不服气，若不是刚才狼王殿四个妖王战死，邀来助战的几个妖王逃逸，雷崖又岂会放这样的狠话！跟狮王殿这一战，他们一个个也是受了伤，元气大损。

　　狮王殿和狼王殿两败俱伤，死掉一两个妖王，对雷崖来说，有利无害，但双方同归于尽，就不符合雷崖的利益了，毕竟狮王殿与雷崖也算是盟友，狼王殿也能帮他们抵挡一部分来自执法殿以及其他势力的压力。

　　“三位狼王，若是再战下去，以通天狮王的秘法，狼王殿恐怕也讨不得好去，还不如就此作罢。”那雷崖的神尊高手道。

　　“那好，今天这一战，就此作罢！”血狼妖王冷哼了一声道。

　　“就此作罢？难道我紫铭二弟，就白死了，今天不死不休！”通天狮王体内那即将狂暴的能量，又蠢蠢欲动了起来。紫铭一死，他已经想要与狼王殿的这些人同归于尽了，然而他又不敢死，一旦他死，狮王殿便沦落成了一股二流的势力，狮王殿旗下，还有诸多后辈，还有数千万的子民，他的内心在苦苦挣扎。

　　“通天，你们死了一个妖王，难道我们狼王殿就没有损失么？”血狼妖王怒声道，但他对通天狮王的秘法，有着深深的忌惮，心中闪过种种念头，先避过这风头，等通天狮王收回秘法，自损魂念之后再杀不迟！

　　“通天狮王，你要为后辈多做考虑，一旦你死，纪雷年幼，尚不能继承狮王之位，狮王殿仇家那么多，他们恐怕会开始大肆屠杀狮王殿各大族群，到时候，狮王殿麾下数千万子民，只怕要面临一场灭顶之灾。”那雷崖的高手劝说道。

　　通天狮王那冷峻的神情，微微有了一丝松动。死何其容易，活着才是最大的勇气！

　　叶辰凌空飞掠，嗖的一声，已是到了狮王的身边，周围已是陷入了僵局之中。


第354章 狮族前辈？

　　如果通天狮王中断秘法，必然自伤，到时候三大狼王又岂会放过他！期待雷崖保护他？通天狮王才不会那么幼稚，把自己的命交到别人的手里，永远都是不安全的。

　　“狮王，留得青山在，不怕没柴烧。”叶辰看向通天狮王道，通天狮王也算得上一个英雄，与那几只妖狼同归于尽，太不值得了。

　　“我若撤去秘法，魂念必定受伤，到时候狼王殿必然反悔，追杀我们，我们也根本无法逃脱，年轻人，你速速离去吧，这里的事情与你无关。”通天狮王摇头道，他脸上无悲无喜。

　　狼王殿的三大玄兽妖王一个个脸色变幻不定。

　　血狼妖王目光幽幽地落在叶辰的身上，叶辰刚才凝化出不死黑凰，可见也是一个妖王初期高手，不知道是狮王殿的什么人。今日之局，恐怕必然是两败俱伤，虽然他有信心用秘法逃脱，但通天狮王的秘法如此强大，重伤是难免的，外面有那么一两股势力对狼王殿虎视眈眈，今日狼王殿实力大损，未来一段日子，狼王殿也不会好过。

　　那个雷崖的高手拱手道：“我雷崖之主岑游在此立誓，一定会保狮王安然无恙，护送狮王回殿，狮王意下如何？”他看了看狼王殿的三大狼王，又看了看通天狮王，心中有了一些计较。

　　雷崖刚才违背盟约，通天狮王早已不再信任雷崖，又岂会将自己的性命交于雷崖手上？

　　此时叶辰抬头看向通天狮王，眼眸中紫火闪过：“不知道狮王愿不愿信我？”

　　通天狮王看到叶辰眼眸中的紫火，怔愣了一下，神情中闪过一丝诧异，微微颔首，这紫火，分明就是紫火星狮一族的火焰。莫非叶辰就是他在翡翠之都遇到的那位紫火星狮的后裔？

　　叶辰右手一动，手中的魂魇宝珠嗖的一声，朝那神华巨象和青鳞穿山甲所化的老者飞去，魂魇宝珠的光芒落下，神华巨象和青鳞穿山甲凭空消失，他伸手一抓，将魂魇宝珠抓在手里。

　　“狮王，走！”叶辰神魂一动，通天狮王没有抗拒，嗖的一声，进入了天星印之中，他的身体化作一道流光朝远处飞掠，“你们雷崖说过，要保护狮王，麻烦诸位缠住狼王殿一个小时。至于狮王殿的一众人马，还请雷崖代为照料！”

　　“想走，没那么容易！”血狼妖王挥动妖刀，就要追向叶辰。

　　就在这时，只见岑游举起一把雷光闪现的大剑，拦在了血狼妖王的去路之上。

　　嗖嗖嗖，八个神尊、妖王的身影，将血狼妖王等人全部拦住。

　　“狼王，我岑游出面调停，还请诸位不要再追杀狮王了，否则雷崖与诸位不死不休！”岑游面色一凝道，如果狼王殿的三个狼王一定要出手袭杀狮王，那雷崖就不得不出手了，毕竟狮王殿是雷崖的盟友。

　　在岑游的指示下，雷崖的人马迅速地收拢了狮王殿的余部，狮王殿这边损失惨重，只剩下两百多个玄级高手。

　　血狼妖王冷哼了一声，只能眼看着叶辰的身影远去，他的目光不停地变幻。这叶辰没有往镇魂塔七层的出口方向跑，反倒是进入了镇魂塔七层的深处，他们依然还有机会！

　　狮王收回秘法，必然深受重伤，今次若是不将其除去，可能下一次再也没有机会了。

　　不知道那小子的黑色珠子到底是什么宝物，居然可以将人收入其中。

　　狼王殿的一众妖王们没有动，各自交换着神色。

　　血狼妖王的意念沉入到了妖狼狂刀之中：“老祖宗，那黑色珠子到底是什么东西？”

　　“应该也是一件至宝。”妖狼老祖沉吟片刻道，“好像是魂魇宝珠，那魂魇宝珠里面，封印着一个无比厉害的大魔头，在我还没出世之前，那大魔头便已经是纵横天下、叱咤风云的存在了。”

　　“竟如此厉害，那就更不能放过通天了，万一通天跟那个大魔头学了魔功，就更难以击杀了。”

　　“盖世魔功又岂是人人能学的。”妖狼老祖淡淡地道。

　　血狼妖王的眼眸中，闪烁着一丝异光，既然那黑色珠子是一件至宝，那定要将这件至宝夺下，那狼王殿就拥有了两件至宝！其余势力在与狼王殿角力之时，就不得不衡量一二了。

　　岑游朝远处看了一眼，微微沉吟，不知道那个年轻人是否靠谱，既然那个年轻人要求他们缠住狼王殿一个小时，这并不是什么困难的事情，他们照做就是了，至于接下来应该怎么办，那就听天由命了。

　　岑游的目光扫向下方，那二百多个玄级高手，也是一股不小的力量，他们雷崖也不过只有六百多玄级高手而已。

　　一个小时过后，叶辰已经飞掠出去很远，他感觉到血狼妖王的魂念一直追踪着自己，他嘴角微微一撇，嗖的一声，钻入了天星印空间之中，消失不见。

　　血狼妖王微微皱眉，他的魂念居然已经探查不到叶辰的所在了。

　　岑游手下一众高手们相视一眼，微微点头。

　　岑游看向血狼妖王等道：“三位狼王，今天岑某得罪了，待改日再向诸位狼王赔罪。”

　　血狼妖王等纷纷冷哼，带着大队人马飞掠而去，四个妖王朝叶辰逃离的方向追掠而去。

　　岑游看向手下的一位妖王，问道：“那年轻人是否能带着狮王逃脱？”

　　“不清楚。”那妖王摇了摇头道，“不过那年轻人已经消失了，就算是我的魂念也是追踪不到，恐怕是有某些秘法可以逃脱妖王的追捕。”

　　岑游微微点头，他心中心思不定，即便狮王脱险，狮王殿也是元气大伤，如果狮王无法脱险，那他雷崖估计就会下手收编狮王殿的人马了，反正对雷崖而言，总归是有利无害。

　　狼王殿的五个妖王落在了叶辰消失的地方，他们环顾四周，已是不见了叶辰的身影。

　　“三位狼王，我们怎么办？”

　　血狼妖王冷哼了一声，道：“给我搜，能搜的地方，断然不能放过，如果碰到通天，杀无赦！他撤回秘法之后，魂念定然受损，这几个月之内都休想恢复，实力估计连一个玄级高手都不如！”

　　一众妖狼们四处搜索。

　　天星印空间之中，还算宽大的天星印空间，还是可以容纳下不少人的，这么多人也没有显得拥挤。

　　“这是哪里？”狮王强撑着精神，环顾四周。

　　“叔父！”

　　“狮王！”

　　纪雷等人纷纷跪地，眼眶含泪，他们以为再也见不到狮王了，没想到叶辰居然将狮王也救了进来，他们对叶辰满是感激，此时此刻，叶辰即便让他们立即去死，他们也断然不会皱一下眉头。

　　通天狮王慨然叹了一声，这一次，他们可真是狼狈不堪，狮王殿差点覆灭。

　　狮王殿其实早已没落，千年之间一直没有出现后辈高手，只能靠他们几个老家伙强撑着，这次来镇魂塔七层，也是无奈之举，想要寻到一些宝物，助后辈突破，没想到与狼王殿发生了生死大战。

　　他们若是拼命，狼王殿断然讨不得好去，但他们没想到，狼王殿的三大狼王，居然如此疯狂地想要置狮王殿于死地。

　　紫铭死了，狮王心中有一种哀莫大于心死的悲伤，原本是打算与狼王殿同归于尽的，没想到事情又出了一些转机，他们居然被一个年轻人给救了。

　　通天狮王正要询问叶辰，这里是哪里，却忽然看到远处有一只体型巨大，全身燃烧着紫色火焰的巨狮，那只巨狮的身边，还有一只小母狮，不过这都不重要了，关键是那只巨狮，这紫色火焰，分明是传说中的紫火星狮！

　　他从紫火星狮的身上，感觉到了一股可怕的气息，那种气息，让他的魂念都不禁感到战栗。

　　他颤颤巍巍地走了过去，十分恭敬地拱手道：“后辈天灵棕狮一族，见过前辈。”

　　听到狮王的话，纪雷等人皆都诧异地抬头，纷纷躬身说道：“见过前辈。”

　　“不用行礼了。”狮爷摆了摆爪子，一脸不耐烦的样子，扫了眼通天狮王，“你叫通天，现在狮王殿的狮王？怎么才是妖王巅峰的实力？居然差点死在三只妖狼的手里，为了对付三只妖狼，居然施展狮族的金阳天华秘法，真是丢死狮子，我狮族如今已经这般不堪了么？”

　　听到狮爷的话，通天狮王脸颊滚烫，惭愧不已。

　　“后辈给狮族丢脸了。”通天狮王低着头，在狮爷面前，他很是谦恭。他可以感觉到，狮爷绝对是一位远古大能级的存在。这里应该是某一个特殊的空间，若是这位前辈出去，哪还容得上狼王殿嚣张，估计连执法殿，恐怕也不敢招惹。

　　“我没有你们这么丢人的后辈，狮爷我睡觉去了，你们呆够了，就滚出去吧，别打扰狮爷我清修。”狮爷挥挥爪子，趴下去准备睡觉了。

　　通天狮王苦笑，看了看一旁的叶辰，叶辰也有紫火，他猜测叶辰可能是这位紫火星狮的后裔，于是想要请叶辰帮忙说几句好话。

　　通天狮王身边的一众后辈们也是面面相觑，他们看得出来，前方这只燃烧着紫火的巨狮，应该是狮族的某位前辈，没想到这位前辈这么不给狮王面子，可是他们也不好插嘴。


第355章 九品紫魔战甲组件

　　倒是狮爷身边的小母狮，有点两腿打颤了，虽然她跟着狮爷这么久，又在狮爷的帮助下吸收了两块星辰之石上的星辰之力，已经从地师级猛升至了天师境界，估计用不了多久就能达到玄师级别了，但是对面的，可是通天狮王殿下啊！

　　以前每次狮王殿的大会之时，她只能远远地看一看，通天狮王那无上的威压，让她心中有着一种深深的敬畏。

　　没想到通天狮王殿下，在她的夫君面前，都是这般恭敬。

　　叶辰知道狮爷的脾性，于是出声道：“狮爷，狮王殿的狮族，都算是狮族的后裔，狮王殿这么被狼王殿压着，对狮族来说，很丢脸不是？狮爷随便传他们几个秘法，让他们回去暴揍狼王殿的妖狼，也好赚回面子嘛。”

　　狮爷正闭着眼睛，抬起左眼的眼睑，瞟了一眼叶辰，哼哼了两声：“给他们秘法可以，星辰之石是断然不会给的！狮爷我随便送你们几套功法、秘法，能不能领悟就看你们自己的造化了。”

　　说完，狮爷右掌一挥，只见天空中道道法诀浮起，飞进了通天狮王等人的身体。不单单通天狮王，纪雷、青羽等人，每人都获得了几篇功法与秘法。狮爷活了这么久，收藏的功法、秘法不是盖的，当然那些功法、秘法都是给妖兽学的，人类的功法、秘法比较少。

　　通天狮王微微一顿，便感觉到脑海中已是浮现出了一句句法诀。

　　“狮族的狂狮惊诀，地品功法！”通天狮王心中大喜，这狂狮惊诀乃是狮族早已失传的超级功法，他们狮族现在最好的功法，也不过是八品的而已，上面还有九品、人品，之上才是地品，有这样一篇功法，狮族用不了多久，便能涌现出大量玄级高手，也更容易突破到妖王级别。修炼此功，又有丹药辅助的话，三天之内，他便可以恢复战力！

　　“秘法，金阳斩、金钟狮吼、无影极光……”通天狮王查看着脑海中的一篇篇秘法，激动不已，这每一篇秘法，都是失传了很久的无上秘法，每一个都比金阳天华还要强横，金阳天华不过是高级秘法而已，而这些秘法，几乎都是雷霆秘法！

　　“多谢前辈！”通天狮王赶紧恭敬地道，这么多秘法，虽然都需要一定的时日才能修炼成功，但随便修炼成一个，那对狼王殿，便是绝对的横扫！

　　那可是雷霆秘法！

　　纪雷等人也是纷纷躬身致谢，他们心中也是惊涛骇浪，这位前辈给他们的功法、秘法，也非常了不得。

　　通天狮王似乎看到了狮族崛起的希望。

　　“好了，你们修炼你们的，别打扰狮爷我睡觉，你们要是出去，也不能告诉任何人，狮爷我在这里。”紫火星狮沉下脸道。

　　“是，后辈一定谨记！”通天狮王等人赶紧道，开玩笑，这位前辈，可是狮族老祖宗级的存在，得罪了这位老祖宗，还不等于找死么？

　　通天狮王等人感激地看了一眼叶辰，叶辰先是救下了他们，然后随便一句话，又给他们带来了这么多的好处，于他们狮王殿，绝对是大恩啊！

　　“叶辰兄弟，今后若有驱使，我狮王殿莫敢不从！”通天狮王说道，一般就算是妖兽玄兽，凝神化形之后，长相也无法轻易改变，他虽然不清楚叶辰用什么办法改变了容貌，但是通天狮王已是确定，眼前这个人，正是当初在翡翠之都遇到的叶辰。

　　叶辰淡淡一笑道：“狮王客气了。”

　　通天狮王认真地道：“叶辰兄弟对狮王殿有再造之恩，又岂能随便算了。”

　　“我与纪雷等人平辈论交，按理说狮王算是我的前辈。”叶辰说道，青羽是阿狸的兄长，这辈分不能乱。

　　“我们各自论交，不拘这些小节。”通天狮王摆摆手道。

　　叶辰想了想，也就不再争辩了。

　　纪雷、青羽等人虽然还跟叶辰平辈论交，但他们对叶辰的态度，却不像之前那么随意了，不知道叶辰是不是这位紫火星狮前辈的后裔，紫火星狮乃是狮族远古时期最高贵的血统之一，他们又岂敢冒犯。

　　“小秋秋，你别太伤心了。”叶辰看向叶秋说道。

　　叶秋想到自己的爷爷，又泪眼汪汪了起来。

　　“这几天诸位都在这里修炼吧，外面狼王殿的人马还在四处搜寻诸位的踪迹，若是出去，恐怕会非常危险。”叶辰道。

　　“那就叨扰了。”通天狮王等人纷纷道。

　　叶辰原本想着，反正自己手里有那么多星辰之石，送给通天狮王等人一人一块也没什么，但通天狮王说什么也不敢收，因为刚才狮爷说了，星辰之石是绝对不会给的，他们哪还敢要。更何况叶辰救下他们，又帮他们从紫火星狮前辈那里获得了超级功法以及那么多秘法，已是大恩，他们都无以报答了，哪还有脸收叶辰的星辰之石？

　　众人待在天星印之中，在角落里修炼，不敢打扰狮爷睡觉。

　　“叶辰兄弟，这位紫火星狮前辈有没有什么爱好？我狮王殿也好聊表一下心意。”通天狮王小声地询问叶辰。

　　叶辰想了想，一本正经地道：“小母狮。”

　　“小母狮？”听到叶辰的话，通天狮王脸色有些古怪，半晌之后点了点头，道，“我明白了。”

　　这件事情，叶辰也不便多说，只能让通天狮王自己去领会了。狮族里面一个狮王配很多母狮，似乎是稀松平常的事情，叶辰也不便在这方面多说什么。

　　扫了一眼震天鼎，在震天鼎的镇压之下，那鬼蝠妖王已经奄奄一息了，震天鼎的魂火不停地淬炼燃烧，估计用不了多久，那鬼蝠妖王将会化作一枚妖丹。

　　叶辰从通天狮王的口中，得知了另外一件紫魔战甲的位置，用偷天换日秘法改换了容貌，变成了一个中年人的模样，然后嗖的一声，出了天星印。

　　“这附近还有一件紫魔战甲，狮爷请助我拿到它。”叶辰的神魂与紫火星狮交流说道。

　　“狮爷我心里有数。”狮爷的声音传来。

　　叶辰朝通天狮王所说的方向掠去，听说那附近有一只妖王级魂兽出没，以叶辰的实力，恐怕还是对付不了，镇魂塔七层的妖王级魂兽，比下面几层的妖王级魂兽又强了不知道多少，应该差不多相当于妖王巅峰级的存在，而叶辰不过只是妖王初期而已。

　　黑暗的天空，远处火云阵阵。

　　叶辰在辽阔的镇魂塔七层空间之中探索，附近不时有一些狼王殿的人马出现，叶辰不得不小心躲避。

　　“喂，你是谁，怎么会在这里？”三个化成人形的玄级妖狼出现在了不远处，俯视下方。

　　“我是银月谷的人，不小心与大部队走散了。”叶辰装作战战兢兢地道。

　　很快，一道妖王级的魂念朝这边蔓延而来。

　　“是血狼妖王的，小子，注意一点。”狮爷的声音响了起来。

　　“我明白。”叶辰点头，他早已将明皇腰带等容易暴露身份的东西，全都装进了护臂空间之中，而且换了行头换了气息换了长相，血狼妖王根本不可能认出他来。

　　那道魂念查看了一下叶辰，发现是个中年人，并不是之前那个少年。银月谷也是一股极大的势力，有七个妖王正在这镇魂塔七层之中，狼王殿刚刚元气大损，没必要与银月谷结仇。

　　三个玄级妖狼与那道妖王魂念交流了一番，对下方的叶辰道：“你走吧。”

　　叶辰装作庆幸的样子，嗖的一声飞掠而去。

　　“这小子真蠢，前面就是魂兽聚集的地方，他这么过去，简直是自寻死路。”

　　“他自己要去送死，也就怪不得我们了。”

　　那三个玄级妖狼说着，已是纵身掠去。

　　叶辰感觉到背后那股魂念，一直追踪着自己掠行了数公里，最后才收了回去。那血狼妖王估计怎么也想不到，这个看起来普普通通的中年人就是叶辰！

　　在镇魂塔七层中掠行了半个小时，远处山丘之中，一只巨大的魂兽出现在了他的视线之内，那只魂兽像是一只巨蜥，背上长着三对透明的羽翼，眼眸中绽放着幽幽的红光。

　　“我已经感应到紫魔战甲了，紫魔战甲手套，九品的，如果你拿上，那就有四件紫魔战甲组件了，这四件紫魔战甲组件，虽然无法全方位防护，但遇到同级高手，应该可以发挥不小的作用了。”狮爷淡淡一笑道。

　　“可问题是，我该如何拿到那件紫魔战甲组件？”叶辰皱眉，以他的实力，根本不是那妖王级魂兽的对手。

　　“小子，你难道忘了，这不还有狮爷我么？你打开天星印的一部分禁制，狮爷我吓走它。”狮爷说道。

　　“这也行？”叶辰微微一愣，如果那魂兽会被狮爷吓走，那倒不失为一个办法。

　　“魂兽的灵性不是那么高，也没什么智慧，以狮爷我的气息，吓走一只妖王级顶峰的魂兽应该没什么问题，不过魂兽往往对地盘有着特殊的执念，它若是发现你拿了它的东西，估计会返回来，你拿了东西必须赶紧跑。”狮爷道。

　　“狮爷，那天星印主印是不是也可以用？”叶辰忽然闪过一个念头，问道。

　　“是可以用，不过动静太大了，你不怕引来高手？”狮爷怔愣了一下，道。

　　“我有一个想法了，暂时还是请狮爷您出马吧。”叶辰神秘一笑道。

　　“那好，开始吧。”


第356章 主印，轰杀！

　　叶辰的神魂破开了天星印的一丝禁制，只见狮爷的气息从天星印之中汹涌而出，集成一束，朝远处那只妖王级魂兽冲去。

　　不得不说，狮爷的气息是十分强横的，虽然狮爷被天星印压制了修为，论修为不过是妖王级巅峰，但是相同的修为，狮爷在武道境界上的领悟，还有那强大无比的意念，根本不是普通妖王级巅峰能够比拟的，就连无始境的强者，感觉到这样一股气息，恐怕也不得不退避三舍。

　　那股意念传来，那只妖王级魂兽顿时受到了惊吓，就像受惊的鸟儿一般，嗖的一声往远处飞奔而去。

　　“快动手！”

　　叶辰“嗖”的一声，已是朝远处的土丘掠去，发现了漂浮在距离地面三尺有余的一道紫光，正是他要找的紫魔战甲组件！

　　身体如虹影掠过，叶辰右手一动，将那道紫光收了起来。

　　“东西到手了！”叶辰兴奋地道。

　　只见远处，那只被狮爷气息惊走的魂兽，好像是发现了叶辰，顿时暴怒地咆哮了起来，竟是不顾狮爷气息的威胁，硬生生地折返，朝叶辰扑来，这长相如同巨蜥一般的魂兽，飞扑而至，全身都被黑色的气息所萦绕，那气息之中，更是带着强烈的腐蚀之气。

　　“走！”叶辰当机立断，朝远处飞掠而去，一路狂奔。

　　那只妖王级魂兽速度极快，一直追在叶辰的身后。

　　“叶辰小子，你的速度太慢了，得找一个提升速度的秘法。”狮爷说道。

　　叶辰一边狂奔，眼看着被那只妖王级魂兽越追越近，一边还听着狮爷的风凉话，几乎有一种要吐血的冲动。

　　“狮爷，那你有没有什么秘法可以教我？”

　　“我这里的秘法，很多都是给妖兽学的，没什么人类的秘法。”

　　叶辰只能无语，他只能跑多远算多远了，前方三个玄级妖狼所化的人类，正朝这边掠来，当他们看到叶辰一路飞至，身后跟着一只体型巨大的魂兽，眼眸中顿时露出几分惶恐之色。

　　他们正是刚才盘问叶辰的三只玄级妖狼。

　　“三位，救命！”叶辰大声高呼，朝他们冲去。

　　“你别过来，别过来！”那三只玄级妖狼大声惊叫，疯狂地后退，但是他们的速度似乎没有叶辰快，很快就被叶辰追上了。

　　只见那只妖王级魂兽呼啸而下，叶辰嗖的一声钻进了天星印空间之中。

　　呼呼呼，道道火焰落下。

　　三声惨叫响起，那三只玄级妖狼在火焰之中被化成了飞灰，他们死前估计很郁闷，自己招谁惹谁了，平白无故遭了灭顶之灾。

　　那只妖王级魂兽在上空盘旋了一阵，似乎是有些疑惑叶辰去了哪里，但是以它那有限的智慧，明显是不怎么想得明白。

　　就在这时，远处一道魂念朝这边延伸而来，是血狼妖王的！

　　感受到这股魂念的查探，那只妖王级魂兽发出震怒的咆哮声，嗖的一声，在天空中化作一道黑芒，朝那道魂念的来源之处追踪而去。很快的，那只妖王级魂兽消失在了天际。

　　“我的妈呀，太惊险了，幸亏有天星印。”叶辰又一次钻出了天星印空间，那妖王级魂兽没有什么锁定的秘法，很容易就被叶辰给耍了。最冤枉的，应该就是那三只玄级妖狼了。

　　“它去哪了？”叶辰问道。

　　“它发现了血狼妖王，已经追过去了，你小子是不是一个灾星，那血狼妖王估计该气得吐血了。这只妖王级魂兽绝对不是好惹的，血狼妖王纵然能干掉它，也必然要付出一些代价，更何况他们刚刚经历了大战，也是元气大损。”狮爷颇有些幸灾乐祸地道。

　　“算是送他们一个礼物吧，要是他们干掉那只妖王级魂兽，获得秘法玉简，说不定还要感谢我呢。”叶辰耸耸肩，道，“狮爷，你再找找，这里哪里有其他紫魔战甲组件？”

　　“我正在找。”

　　“狮爷，你说狴灵、苍鹭那两个无始强者，怎么还不进镇魂塔七层？”叶辰问道。

　　“你当他们不想进来？我感觉到这里的太上境魂兽，都颇有攻击性，它们不会对玄级、妖王、神尊级的动手，但无始境的强者进来，它们估计就要出手了。之前你在镇魂塔六层的时候，狴灵和苍鹭都进了镇魂塔七层，不过每次都是狼狈地退了回去。”

　　“狮爷真是无所不知。”

　　“你小子少拍我马屁。”虽然这么说，但听到叶辰的话，狮爷依然是颇有几分洋洋得意。

　　“既然狴灵没进来，我用神魂应该也没什么问题吧。”

　　镇魂塔七层的某处，这里足有二十多只妖王级魂兽出没，各方强者都不敢在这附近出没，此时一个身影却是出现在了这里，正是化身成了中年人的叶辰。

　　“叶辰小子，你来这里干什么，想找死么？”狮爷的声音响了起来，他的意念可是感知到了，这附近足足有二十六只妖王级的魂兽。

　　就在狮爷话音刚落之际，叶辰的神魂竟是释放而出，朝四周蔓延了出去。

　　周围那些妖王级魂兽感应到了叶辰的魂念气息，全都怒吼了起来，它们震怒地咆哮，居然有人敢闯入它们的领地，嗖嗖嗖，一只只妖王级魂兽从四面八方朝这边聚拢了过来。

　　叶辰被围在了正中央，眼看着就要死于众多妖王级魂兽的爪下了。

　　“叶辰小子，你疯了。”狮爷虽然明白了叶辰想要做什么，但他却也不得不说，叶辰太疯狂了，居然敢做这样的事情，这种事情，不得不说，还是有一定危险性的，稍微操控不当，便有可能在此处丧命。

　　叶辰身上四件紫魔战甲全都出现，护住身体、腿部和手臂，右手掌心之处，天星印主印已是高高地悬起，当那些妖王级魂兽飞掠着落下之际，叶辰的神魂狠狠地破开了天星印主印的禁制，扯开一道巨大的口子。

　　在叶辰破开禁制的瞬间，一股强横无比的力量从天星印主印之中释放而出。

　　轰的一声，一股强大的力量以天星印主印为中心，横扫而出。

　　在冲击波降临到自己身上的瞬间，叶辰嗖的一声，钻进了天星印附印空间之中。

　　方圆数里范围内，所有山包土丘被夷为平地，地面上出现了一个深达五六米的巨坑，距离天星印主印最近的几只妖王级魂兽瞬间被那股力量绞碎，远处的几只妖王级魂兽，全都被狠狠地轰了出去，奄奄一息，有那么一两只妖王级魂兽离得比较远，身受重伤之后，哀鸣着逃逸而去。

　　叶辰受了一些伤，但还好没有很重，运转玄气之后恢复了过来，然后嗖的一声钻出了天星印。

　　“叶辰小子，你做的事情太危险了，要是慢上一步，被主印的力量击中，你必死无疑，就算神仙也救不了你，紫魔战甲虽然护住了你的身体、手和腿，但你的脑袋，也还是在那股冲击之下。”狮爷心中也是冒着丝丝的寒气，说道。

　　“狮爷，你知不知道，有一句话叫做富贵险中求，到了玄尊初期之后，实力的提升已经到了一个瓶颈，普通的方法已是很难提升了，如果不用一些激烈的手段，几个月之内，都休想提升到玄尊中期，对我来说，实在太慢了。”叶辰一边说着，一边掠去收集那些妖王级魂兽的尸体，护臂空间已经堆得非常满了，干脆只能抛弃掉一些，把那些妖王级魂兽脑袋里的东西收了再说，它们脑袋里的东西，至少占了整具尸体全部价值的八成。

　　狮爷翻了个白眼，两个月从玄尊初期提升到玄尊中期，已经是非常了不得的速度了好不好，再快简直是逆天了，他紫火星狮虽然远超那个境界，但那是经历了数千年的修炼，才达到这个层次的！叶辰想要一口气吃成一个胖子么？

　　“既然修炼是一种与天争命的过程，那么也是一种与天搏命的过程，太惜命的人，终其一生也无法达到巅峰成就。我叶辰不是那种贪得无厌、好高骛远之人，不是我的，我不会去争，但能够拿到的，我也断然不会放弃，以血肉之躯，行逆天之事，才是武道！”叶辰说道，将天星印主印收回来之后，迅速地收拢着那些妖王级魂兽脑袋中的核心。

　　有影金古币，也有秘法玉简，有的时候还会出现一些别的东西，例如璇玉之珠，据狮爷说，这璇玉之珠也是锻造高级灵宝的材料，其价值与影金古币相当。

　　叶辰还以为用天星印主印轰杀妖王级魂兽，镇魂塔七层那些太上境的魂兽一定会被惊动，没想到镇魂塔七层的太上境魂兽集体失声，没有一道魂念过来查探，那些妖王级魂兽也都被这股强横的力量吓得远远地躲开了。

　　这倒免去了叶辰一些麻烦，赶紧收拢完东西之后走人，掠去远遁。

　　那声巨响，令整个镇魂塔七层都颤了一颤。

　　不管是雷崖、银月谷、狼王殿这些势力，还是其他组团进来的散修们，全都大惊失色，以为是镇魂塔七层某只超级魂兽震怒了，有些人吓得屁滚尿流地退了出去，还有一些，也暂时不敢继续深入镇魂塔七层内部了。


第357章 交换紫魔战甲组件

　　轰！轰！轰！

　　这两三天的时间之内，叶辰连续干掉了上百只妖王级魂兽，所获颇丰，光是秘法玉简就有六块之多，另外影金古币七十六枚、璇玉之珠三十二枚，除了这些东西，叶辰又找到了两件紫魔战甲，可惜其中有一件是重复的紫魔战甲护腿，身上的紫魔战甲组件已是多达五件，还有两件就凑齐了。

　　叶辰搜刮了镇魂塔七层很多区域，唯有中央地带，却依然还是不敢进，毕竟以他的实力，跟那些太上境的魂兽遭遇，还是相当危险的。虽然有天星印主印傍身，但要是遇到太上境的魂兽，估计他连施展主印的机会都没有，就被那些太上境魂兽给干掉了。

　　“在外围找一找有没有其他紫魔战甲组件吧。”叶辰想了想。

　　“叶辰小子，镇魂塔七层入口那边，起码有三十多个太上境的高手进来，有几个是灵望境的，你最好还是不要再用天星印主印了。”狮爷说道。

　　“明白，我已经准备离开镇魂塔七层，回去了！”叶辰点头，他已经在镇魂塔七层收获颇丰，那些太上境强者过来之后，镇魂塔七层里的东西就没他的份了，还不如就此退走。

　　没想到叶辰还有这份觉悟，狮爷微微颔首道：“叶辰小子，你说得不错，现在走是最佳时机，他们已经准备清理整个镇魂塔七层了，所获的一切东西断然不可能允许他人染指，修武之人最忌贪得无厌。”

　　叶辰朝镇魂塔七层出口方向掠去，他依然伪装成一个普通的中年人模样。

　　“执法殿、雷兽一脉、战神堂、灵宝阁、药王城、黑火魔豹一族、雪影一族准备清理镇魂塔七层，其他无关人等还请速速离开！”一个洪亮的声音传遍整个镇魂塔七层的角落，这声音充满了威严，让人听得整个心神都震了一震。

　　居然是七股势力联合！

　　看来他们准备要发动一场大战了。

　　“这执法殿和雷兽一脉，不是对头么，怎么又合作上了？”叶辰微微皱眉。

　　“没有永远的朋友和敌人，只有永远的利益。”狮爷说道，“这七股势力，任何其中一股都无法独占镇魂塔七层的好处，只能是一起协作，之前的恩怨，恐怕也只能先放下了。”

　　叶辰微微点头，这些势力之间，如果不是像狮王殿、狼王殿这样有着血海深仇的，绝对不会无底限地对抗，因为两败俱伤对他们而言，都没有好处。而在出现共同利益的时候，他们甚至可能联合起来，而弱者，只能是被欺压，悄然退场，这世界的规则就是这样，只有强者和强者之间，才有对话的资格。

　　之前在镇魂塔七层探索冒险的各大势力的人马，都朝镇魂塔七层出口方向迅速地退去。

　　似乎是感觉到了人类、妖兽、玄兽强者们的到来，镇魂塔七层各处，阵阵兽吼之声此起彼伏，这些声音如同雷鸣，足有十几股，全都是太上境的魂兽！

　　一场激烈的对抗马上就要开始了。

　　叶辰迅速地掠去，只见远处的天空中，嗖嗖嗖，几道身影掠过，一道道斑驳神光落下，嘭嘭嘭，镇魂塔各处那些妖王级魂兽，被这些神光命中之后，轰轰轰地炸开，四分五裂。

　　妖王级魂兽，在那股力量面前，完全没有任何抵抗之力，这是毫无悬念的碾压！

　　远处的天际，人类、妖兽、玄兽中的太上、无极强者已经跟那些超级魂兽展开了对决，叶辰看到一个身穿火红衣服的女人，身周雷光隐现，嗖的一声，已是朝远处掠去。

　　狴灵也出现了，不知道那边的战况怎么样，那种级别的战斗，根本不是他能够参与的。

　　叶辰顺着人流，朝远处走去，前方镇魂塔七层的出口已经近在眼前。

　　镇魂塔七层出口，狼王殿的三大狼王都在镇魂塔七层出口的附近，魂念不停地扫过来往众人，应该是在寻找叶辰等人的踪迹，他们的魂念落在叶辰身上，上下打量了一番。

　　叶辰此时完全是一个中年人的长相，气息什么的也是完全不同，他淡定从容地在三大狼王魂念的扫视之下，走入了镇魂塔七层的出口。

　　天星印空间之中，经过了这么多天，通天狮王等都已经恢复得差不多了。不过他们现在，依然无法与狼王殿对抗。

　　镇魂塔六层入口附近，这里大量的帐篷连绵不绝，俨然一处集市，很多人在交易着各种物品，当然在这里交易东西并不怎么安全，不时会有杀人夺宝的事情发生。

　　“狮王，与灵宝阁交易物品是否安全？”叶辰的神魂进入天星印中，与通天狮王交流。

　　“灵宝阁信誉很好，与他们交易绝对安全。”通天狮王说道，他这些天都在天星印中，根本不知道外面发生了什么事情，不知道叶辰要跟灵宝阁交易什么东西。

　　远处是灵宝阁驻扎的营地，外围有一大群人正在跟灵宝阁的人交易各种物品，绝大部分人是在用天元古币交换灵宝阁的各种灵宝。

　　叶辰径直朝灵宝阁的大门走去，有一个身穿长衫的灵宝阁弟子出手将叶辰拦下，客气地道：“这位朋友，如果想与我灵宝阁交易物品，请找这些灵宝阁弟子，我们绝对可以给你一个满意的价格，这边是我灵宝阁几位大人的营地，闲杂人等不得进入，还请见谅。”

　　“我想找你们灵宝阁的负责人，交换一些东西。”叶辰右手一动，掌心中多了两枚自己不能用的秘法玉简还有几枚影金古币、璇玉之珠。

　　“秘法玉简、影金？”那个灵宝阁弟子倒抽了一口冷气，这些东西在这集市之中，属于非常稀罕少有的东西，只有一些妖王级的高手才有那么一两枚，而叶辰居然有这么多，身份定然不简单，他抬头看向叶辰，叶辰现在是一个普通中年人的长相，看起来平平无奇，他也算是有一些眼力，那些成名的高手他基本都知道，却是不知道叶辰是什么人，恭敬地道，“请稍候，我立即去找我灵宝阁的长老。”

　　那个弟子赶紧进了帐篷，过了一会，一个身穿灰袍的老者急急忙忙地走了出来，那个弟子小心地跟在他的身后。

　　“请问是阁下要跟我灵宝阁交换物品么？”那个老者目光落在叶辰的身上，虽然看不出叶辰的修为如何，但目光老辣的他，一眼就看出来叶辰淡然自若的气度，背景应该不简单。

　　一般闲散人等，面对灵宝阁这种超级势力，是绝对不会这样云淡风轻的。

　　“不错。”叶辰点了点头。

　　“我叫梓林，是灵宝阁专门负责交易的长老，阁下请跟我来。”那个叫梓林的长老说道，引领着叶辰一路进了灵宝阁的帐篷。至于那个灵宝阁弟子，则是站在了原地，目送叶辰与梓林长老离去。

　　灵宝阁的某处帐篷之中，这里被下了隔音禁制，外面的人根本听不到帐篷里面的声音，那梓林长老对叶辰颇为客气，因为他已经听下面弟子说了，叶辰刚才可是一下子拿出了数枚秘法玉简，还有影金古币、璇玉之珠等东西。

　　“请问阁下要与我灵宝阁交易些什么东西？”那梓林长老亲手给叶辰泡了一杯茶水，坐在椅子上说道。

　　“我写一张单子，若是灵宝阁能帮我找到这些东西，我愿意用秘法玉简、影金古币还有璇玉之珠等物品交换。”叶辰说道。

　　“好的。”梓林长老立即给叶辰准备了笔墨。

　　叶辰写完单子，递给了梓林长老，梓林长老看到单子上的东西，脸色变了变，苦笑道：“阁下要找的这些东西，还真是难找，这紫魔战甲组件，乃是各大势力争夺之物，别说是九品的，就是连八品的，也是找不到，每一件紫魔战甲组件都是价值连城。更何况阁下指定要找紫魔战甲组件中的头盔和鞋，那更是难找了。”

　　“这样啊。”叶辰沉默片刻，指定要找两件紫魔战甲组件，确实有点太强人所难了，想了一下道，“我这里有一件九品紫魔战甲护腿，要换八品紫魔战甲的头盔和鞋子，不知道梓林长老能否帮我找到？”

　　叶辰说罢，将一件九品紫魔战甲护腿拿了出来，听狮王说，灵宝阁很有职业道德，他倒也不担心灵宝阁将这件事情说出去。

　　目光落在这九品紫魔战甲护腿之上，梓林长老的眼眸中写满了震惊，这紫魔战甲的珍贵，他可是十分清楚的。这样一件东西拿出去，各大势力都会眼红。

　　一件九品紫魔战甲，其重要性远远超过了数件八品紫魔战甲，叶辰就算想要换三件八品紫魔战甲也是没什么问题！一旦帮叶辰交换成功，那灵宝阁可以白赚很多！

　　梓林长老当机立断道：“这笔交易我灵宝阁做了，不过阁下要等一等，我要联络各方势力，看看谁能与阁下交换。”

　　“没问题。”叶辰微微点头。


第358章 狮王晋阶

　　“这第二笔交易，阁下需要两把八品以上甚至是九品以上的灵宝，并祭炼剑阵，阁下是找对人了，我灵宝阁别的东西没有，最不缺的就是灵宝，我灵宝阁可以提供两把九品灵宝，不知道阁下要在剑上刻画一个什么样的剑阵符印？”梓林长老抬头看向叶辰问道。

　　“符印我会画给长老的。”叶辰道，他在禁域之地的时候曾从拓拔岩手里获得一本阵法图录，里面有三个阵法，其中有一个是三合剑阵，一个是可以在各种地形中布置的困缚法阵，还有一个是万剑剑阵，叶辰准备趁这个时候将三合剑阵和万剑剑阵给做出来。

　　“至于价钱……”梓林微微迟疑地看向叶辰。

　　“梓林长老请说。”叶辰很淡然地说道。

　　“这八品、九品灵宝祭炼不易，每一把阁下可以选择支付一块秘法玉简或是三十块影金古币，如果影金古币不够多，也可以用璇玉之珠换。至于祭炼剑阵符印，就算是免费好了。”梓林抬头看向叶辰，如此交换他定然是赚的，八九品灵宝，只要有足够的材料，他灵宝阁便能炼制，至于里面的器灵，他们有特殊的培育之法，也并不难，灵宝阁里最多的，便是各种级别的灵宝了，人品、地品、天品的灵宝比较难找，但八九品的灵宝是不成问题的。

　　“没问题。”叶辰微微点头，自己手里影金古币和璇玉之珠数量还是相当多的。

　　听到叶辰的话，梓林心中一喜，叶辰果然是个大主顾，这么大的交易，眼睛眨都不眨就答应了下来，对于灵宝阁的一些大师而言，十块影金古币便可以祭炼一把九品灵宝，三十块影金古币，可是要猎杀三十只妖王级魂兽！这交易做成功，他在灵宝阁一众长老中的地位，估计能够上升一个层次。

　　“至于这万把五品飞剑，我灵宝阁也能完成，不过由于数量太多，工程浩大，我灵宝阁上下可能要数天才能完成，这价钱可能就有些昂贵了。”梓林迟疑地道，“既然阁下数次照顾我灵宝阁的生意，我灵宝阁一定会帮阁下完成这件事情的，价格方面……”梓林抬头看看叶辰，他一咬牙，道，“需要十枚秘法玉简，或是三百枚影金古币，如果没有那么多，星辰之石、紫魔战甲也可以。”

　　梓林还真以为他是冤大头？叶辰摇了摇头道：“九品灵宝尚还算珍贵，一把顶得上三千把五品灵宝，如此算下来，也不过是三四块秘法玉简而已，祭炼五品灵宝上的剑阵符印，普通弟子也能做，并不需要一些大师出力，所以就算算上人工费用，四块秘法玉简已是足够了。那九品灵宝上的剑阵符印，只有灵宝阁能做，就算价钱贵一些，我也认了，但这祭炼五品灵宝上的剑阵符印，却是很多人都能做得了，如果灵宝阁不愿做，我也能去找别人。所以我最多出三块秘法玉简的价钱。”

　　梓林心中苦笑，这位主虽然财大气粗，却也精明得很，跟这种人做生意，切忌将对方惹恼，他赶紧陪笑道：“五品灵宝上的剑阵符印，很多势力确实也会做，但万把五品灵宝长剑，并不是谁都能拿得出来的，而且我灵宝阁向来有信誉，绝对不会泄露客人的任何信息，五枚秘法玉简，不知阁下意下如何？”

　　叶辰沉思。

　　梓林此时，手里已是捏了一把冷汗，紧张地看着叶辰，多一块秘法玉简的价格，对他来说，都是非常重要的。

　　“好吧，我接受这样的价格，但是我要在十天之内，看到东西，到时候我会派人去一手交钱一手交货！”叶辰点头道。

　　听到叶辰的话，梓林心中大喜，谈成这样一笔生意，绝对是非常抢眼的，他在灵宝阁中的地位也会急剧攀升。

　　“用不了十天，我灵宝阁便会将东西交到阁下手上，阁下把剑阵符印画给我，我立即去办，这几天阁下可在我这里休息数日，在这地方，没有人会打扰到阁下，如果还有什么需求，随时可以让灵宝阁的弟子给我传话。”梓林长老笑吟吟地说道，越看叶辰越顺眼，碰到这样一个大主顾，真是万幸啊。

　　叶辰将剑阵符印画给梓林之后，梓林离开了。

　　帐篷外面，梓林一脸兴奋，叫过几位弟子，语气严肃地道：“你们给我看好，没有我的命令，任何人都不得进入这处帐篷，打扰里面的客人。如果那位客人出来走动，也给我小心地伺候好，如有差错，我唯你们是问！”

　　“是，大长老。”一众弟子们纷纷领命。

　　梓林朝帐篷那边看了一眼，去联络几大势力的高层去了，在他看来，叶辰的身份充满了神秘，且不说能拿出那么多秘法玉简、影金和璇玉之珠，居然还有多余的紫魔战甲组件拿出来交换，这就非常了不得了。恐怕叶辰只差两件组件，就能凑出一套紫魔战甲套装了。紫魔战甲到底有多难得，梓林当然很清楚，到目前为止，似乎只有狴灵一人凑齐了紫魔战甲套装，其他各大势力，最多也只得到了两三件八品或是九品的紫魔战甲组件而已！

　　灵宝阁向来以信誉著称，做生意赚钱，碰到这样的客户，自然不会耍什么心思，万一得罪了这样的客户，对灵宝阁来说，损失的就不是一星半点了。

　　接了单子之后，灵宝阁迅速地运作了起来，灵宝阁与各大势力均有生意往来，有很多大客户，相信还是有很多人对九品紫魔战甲组件感兴趣的。

　　帐篷之中。

　　“狮爷，这灵宝阁的人，是否信得过？”叶辰开口问道，他没有释放神魂，只能询问狮爷。

　　“他已经在联络一些大势力，帮你收集紫魔战甲头盔和鞋了，应该算是可以信任吧。”狮爷点头道。

　　应该用不了多久，就可以拿到紫魔战甲的其余两个组件，凑齐整套紫魔战甲了，到时候就算是妖王级的高手，也休想动得了他！狼王殿的三大玄兽狼王，就算看着叶辰从眼前走过，也只能干瞪眼，因为以他们的实力，根本无法突破紫魔战甲的防御！

　　“叶辰小子，你若是穿了全套紫魔战甲，其中有那么几件是九品的，一般妖王巅峰的强者也休想动得了你，就算是无始境一重，也奈何不得，不过你也要当心，那血狼妖王的手里，有一把妖狼狂刀。”狮爷说道。

　　“那妖狼狂刀可以砍穿我的紫魔战甲？”叶辰皱眉问道。

　　“砍穿的话，应该不能，不过可以对你的紫魔战甲造成一定的损伤，那妖狼狂刀本身倒也不是特别锋利，只是里面有一个强大的灵魂，不过你也有克制那灵魂的东西。”

　　“震天鼎！”叶辰脑中灵光一闪。

　　“不错。”狮爷哈哈一笑。

　　叶辰微微点头，既然有对付妖狼狂刀的方法，叶辰也就不担心了，虽然暂时，叶辰并不准备与狼王殿正面对抗，但狼王殿如果追杀他，他至少已是有了一些保命的本钱。

　　最近几天，通天狮王等都已经恢复得差不多了，他们盘坐在天星印空间之中，静静修炼。

　　道道气息，萦绕在他们的周围，他们已经开始修炼新的功法了。

　　这几天，他们一直都小心翼翼地待在角落里，不敢打扰狮爷。

　　狮爷朝远处通天狮王等人看了一眼，最近几天看看，通天几人还是蛮顺眼的。

　　“通天小子，你过来。”狮爷说道。

　　“前辈是叫我吗？”通天狮王立刻站了起来，恭敬问道，虽然他也是活了上千年的存在，可是眼前的紫火星狮，却是活了足足上万年，在紫火星狮的面前，他依然是一个小得不能再小的小辈。

　　“不错。”狮爷点头，看到通天狮王恭恭敬敬的样子，微微颔首。

　　通天狮王走到了狮爷的面前，一动不动，他心中疑惑，不知道狮爷叫他过来干什么，在狮王殿他说一不二，但是现在，在狮爷面前，他连大气也不敢喘。

　　狮爷身上那淡淡的威压，以及那种沧桑和古老的气息，让他的魂念，都不由得震颤了起来。

　　纪雷等人也是远远地望着，不敢说话。

　　狮爷伸出他的右掌，接触到了通天狮王的前额，只见一股磅礴无比的紫火，落在了通天狮王的身上，通天狮王全身都燃烧起了炽热的紫色火焰。

　　通天狮王大惊失色，虽然身体之中传来一种难以忍受的痛苦，但他只是皱着眉头，没有出声，他感觉到身上被一种无穷的恐怖力量所充满，在这一瞬间，那阻挡了他千年之久，让他的实力一直都无法提升分毫的晋阶壁障，在这一刻破裂，通天狮王感觉自己体内的每一个细胞，都在此刻欢欣雀跃了起来。

　　“不管怎么样，你也是我狮族的后裔，总不能太丢狮族的脸。”狮爷抬了抬眼睑，瞟了一眼通天狮王，继续趴下去睡觉。

　　通天狮王身上的紫火慢慢平息了下去，眼眸中骤然闪过一道神光，纵然是沉稳老练的他，此时也不禁激动了起来，终于晋阶了！无始境一重！

　　为这一刻，他足足等待了千年！


第359章 全套战甲！！！

　　妖兽、玄兽的百年，相当于人类的十年。

　　千年时间，相当于人类的百年，对他们而言，也是极为漫长的，通天狮王原以为自己此生再难晋阶无始境一重了，等待了那么久之后，没想到狮爷不知道用了什么方法，轻易就让他突破了！

　　通天狮王抬头，看到狮爷趴在那里，闭着眼睛，他深深地鞠了一躬，然后恭敬地退下。

　　自己到达无始境一重之后，与狼王殿的斗争，狮王殿再也不会处于下风了。

　　若非叶辰，自己又怎会有这么大机缘？通天狮王朝远处的叶辰看了一眼，眼眸中露出感激之色。

　　此时的叶辰正盘坐在天星印的角落，试图开启秘法玉简。除了那块已经被他开启的秘法玉简，他手头总共还有八块玉简，其中有两块是不能用的，其余六块，叶辰也一一用鲜血试验了一番。

　　不能打开！

　　不能打开！

　　连续四块，全都不能打开，看着机会一个又一个消失，叶辰心潮起伏，这六块秘法玉简，不会全都无法开启吧？

　　又拿出一块秘法玉简，叶辰将鲜血滴了上去，一道光芒闪过，叶辰感觉到了秘法玉简上传来的能量波动。

　　成功了！

　　又打开一块！

　　叶辰兴奋不已，意识沉入了秘法玉简之中，又一次听到了天机老者的声音。

　　“年轻人，这回你要学什么秘法？”天机老者问道。

　　叶辰不知道其他人进入秘法玉简，会选择学习什么秘法，估计绝大部分人不敢选择雷霆、星绝和天元秘法，因为这些秘法修炼所需的时间太长了，动辄需要数年甚至数十年，而叶辰似乎无需担心这个问题。

　　此前那偷天换日秘法，叶辰只费了数个小时便学会了第一重，习练了九星天辰诀之后，这些秘法似乎都能轻松掌握。

　　“天机前辈，这里有没有强大的攻击性天元秘法？”叶辰问道，虽然听天机老者说，越是高等的秘法越是难练，但修炼了九星天辰诀，叶辰准备直接修炼最强大的秘法。

　　听到叶辰一开口便说要修炼最强大的天元秘法，天机老者也是略感诧异，此前叶辰刚刚选了一个星绝秘法偷天换日，应该知道这些高等秘法是多么难以修炼，为什么这次叶辰一开口就要学最难的，莫非叶辰已经将偷天换日修炼完成了？

　　“我这里有十七种天元秘法，修炼每一种天元秘法都需要一定的媒介之物。”

　　“什么是媒介之物？”叶辰皱眉问道。

　　“比如天元秘法·破虚，需要三十个太上境级别的魂念作为祭炼，才可以修炼。”

　　“杀三十个太上境的强者？”叶辰连忙摇头，且不论他能不能击杀太上境高手，无缘无故就要杀三十个与自己没什么冤仇的人，对叶辰来说也是难以接受的事情，“有没有其他的？”

　　“又比如天元秘法·雷伤，需要有六件雷系至宝，才可以修炼。”

　　六件雷系至宝，我的天，这难度也太大了吧，叶辰继续听下去，发现这天元秘法所需的修炼条件还真不是一般的难，有的需要杀一些超级高手祭炼，有的需要至宝，有的需要一些特殊妖物的某些东西进行祭炼，反正难度不是一般的大，不是现在的叶辰能够达到的。

　　“其中一项天元秘法，需要融合天地之灵，我身上就有一道玄武之气，可是那天元秘法，居然要融合三道以上天地之灵。”叶辰苦笑，他发现没有一个天元秘法是现在的自己能够修炼的，不过想了想，也没事，等以后达到了条件，再找一块自己能用的秘法玉简修炼也不迟。

　　“那星绝秘法呢？有没有适合我修炼的星绝秘法？”

　　“我这里倒是有一个比较适合你修炼的，是与玄武之气的有关，叫玄武囚笼。”

　　叶辰看了看那秘法的影像，这玄武囚笼，叶辰已经见识过了，可以形成一个巨大的水牢，将自己与敌人困缚其中，外面的敌人进不来，里面的人也出不去。

　　如果已经有很多实用的秘法，修炼这个秘法倒也不错，但现在他只有一个选择的机会，还不如选择一个其他的秘法。

　　“秘法·天玄杀气，可杀人于无形之中。”

　　“秘法·奔雷闪，修炼雷系玄气之人，施展此法可瞬息移动，不过非常消耗体内玄气。”

　　这奔雷闪跟狴灵那个雷系秘法雷光闪差不多，可以增加移动速度，瞬息逃离危险，但是比狴灵的秘法要高级得多，修炼完第一重，就跟狴灵的雷光闪效果一样了，若是继续往上修炼，瞬息可移动千里，乃是一招强大无比的保命秘法，一般无始境强者，也休想追得上他，当然，还是有一些秘法可以克制奔雷闪的，比如那个玄武囚笼还有一些锁定气机的秘法。

　　至于那天玄杀气，也是无比强大，杀人无影无形，简直是暗杀利器。

　　叶辰心中不停地在这两个强大的星绝秘法之中挣扎，最终下定了决心，先修炼奔雷闪，不管怎么样，保住性命是最重要的，命没了，修炼再强大的秘法都没用。等以后有机会了，再学天玄杀气秘法。

　　又是一个星绝秘法！

　　那些得到了秘法玉简的高手，敢选择星绝秘法的人，估计也不多见，比如这奔雷闪秘法，想要完成第一重的修炼，就算是一些天才之辈，耗费几十年时间也是很正常的，一些天赋稍微逊色的，甚至耗费数十上百年也无法修炼完成。

　　从秘法玉简中获得秘法，乃是神秘的古老传承，只适合独特血脉的人修炼，若是自己不能修炼，也无法传给别人，如果修炼不出来，这块珍贵的秘法玉简就算是浪费了。

　　选择了奔雷闪秘法之后，叶辰手中那块秘法玉简已是破碎不能用了，他拿起剩下的一块秘法玉简，一滴血滴了上去，发现也是不能打开。

　　六块秘法玉简，只打开了一块，叶辰苦笑，这打开的概率还真低。

　　叶辰让小翼也试了一下，小翼血脉过于特殊，没有合适的秘法可以修炼，叶辰只能将七块不能使用的秘法玉简一一收好，这些秘法玉简他虽然无法使用，但每一块可都是价值连城的宝物，可以换一些自己需要的东西。

　　叶辰开始修炼奔雷闪秘法的第一重，体内九星运转，化成雷系玄气，渐渐进入了道境之中。

　　三个小时，叶辰已是颇有收获。

　　六个小时，奔雷闪秘法第一重已略有小成。

　　两天之后，叶辰身上雷光浮动，已是将奔雷闪第一重修炼完成了，第二重难度太高，叶辰的修为还不够，无法修炼，不过即便面对无始境的强者，只要对方没有专门克制奔雷闪的秘法，这奔雷闪第一重，也是够用了。

　　这奔雷闪的修炼难度，比偷天换日要难了数倍不止，越是修炼，叶辰越是发觉，九星天辰诀功法的神秘和强大，他现在才刚修炼完成了九星天辰诀第一重而已，修炼这些武技、秘法就势如破竹一般，尤其是秘法的修炼，进境之快，令叶辰也是震惊不已。

　　这可是别人需要花费数十年才能修炼完成的秘法！

　　叶辰出了天星印，在帐篷之中修炼功法、武技、神魂以及秘法，研究震天鼎、明皇腰带的效用，时间很快就过去了。

　　就在叶辰潜心修炼之时，梓林兴冲冲地走了进来，脸上颇有兴奋之色。

　　“谈得怎么样了？”叶辰开口问道，他最关心的，便是紫魔战甲另外两件组件了，有了那两件紫魔战甲组件，叶辰便可以凑齐全套紫魔战甲，纵然面对妖王巅峰强者，也是浑然不惧，再加上奔雷闪秘法，纵然碰到无始境强者，也有逃命的机会。

　　“已经谈成了，我以灵宝阁信誉担保，才向他们先拿了紫魔战甲头盔以及鞋子！”梓林兴奋不已地说道，将紫魔战甲的头盔和鞋子拿了出来，放在桌子上，那两件东西紫光缭绕，整个帐篷都充斥着绚丽的紫光，“两件八品的，阁下可以验一下货。”

　　叶辰拿起紫魔战甲头盔和鞋子，确实是两件八品的不错。

　　“咦。”狮爷突然惊咦了一声。

　　“狮爷，我感觉到了。”叶辰只比狮爷稍慢，便发现了这紫魔战甲头盔和鞋子上，有一些蹊跷，上面被人施展了秘法，两道气息隐伏其中，如果不是魂念或是玄气极其敏锐的人，根本无法发现这两件东西被人做了手脚，叶辰看了一眼梓林，沉默片刻，自己是灵宝阁的大主顾，梓林没必要在这上面做手脚，若是被发现了，对灵宝阁来说，是一个很大的损失。

　　“不是灵宝阁做的。”狮爷说道。

　　“梓林长老，这两件东西，是跟谁交换的？”叶辰转头询问梓林。

　　梓林抱拳致歉道：“对不起阁下了，我灵宝阁有义务为主顾遵守秘密。”

　　叶辰微微点头，他也没道理指责梓林，如果梓林随便透露对方的信息，叶辰倒是要担心了，梓林会不会将自己的信息也给透露出去。

　　“在上面做手脚的人是一个灵望境的人类强者！”狮爷的声音传入叶辰的耳朵。


第360章 三合剑阵

　　拥有灵望境高手的，总共也不过几个势力而已，包括执法殿、雷兽一脉、战神堂等。

　　他们在紫魔战甲上设下了两个追踪秘法，其目的很简单，找到是谁在交易紫魔战甲，然后杀人夺宝，亦或是另有打算？

　　叶辰运转玄气，道道玄气包裹住了那两道用秘法附着在紫魔战甲上面的玄气，然后催动玄气一点一点将其吞噬。

　　他的玄气比较特殊，任何离体的玄气都无法与之对抗。

　　片刻之后，两件紫魔战甲上的秘法玄气全被驱除。

　　叶辰心头一动，将一道玄气附着于手中那件九品紫魔战甲护腿上，然后拿起那对护腿，递给了梓林。

　　“交易完成。”叶辰看向梓林。

　　“合作愉快！”梓林兴奋不已，光是这一笔交易，就让他们灵宝阁赚了很多，“两件九品灵宝也已经到位，等会儿我便让我灵宝阁的炼器师帮阁下制炼剑阵符印。”

　　“我手头还有一把灵宝，这三把灵宝要制炼同样的剑阵符印。”叶辰道。

　　“没问题。”梓林点头道，“我先去完成交易。”

　　“梓林长老请便。”叶辰点头道。

　　梓林很快地拿着那对紫魔战甲护腿离开了。

　　看着梓林离开，叶辰划破右手，滴了两滴鲜血在那两件紫魔战甲组件上，这些紫魔战甲组件终于融合成了一套，四件八品，还有三件九品，叶辰意念一动，已是将紫魔战甲召唤了出来，全身都覆盖在了紫魔战甲的防护之下，流光溢彩的紫魔战甲，将叶辰武装到了牙齿，每一个组件接合之处，都严丝合缝，水滴不进。

　　这紫魔战甲的大小，可以随着体型而调整，战甲的每一个区域，都刻有神秘的符印。

　　“这符印，可都是紫瞳一族独创的灵魂符印，除了紫瞳一族，无人可以复制。”狮爷啧啧赞叹，“这还只是八品、九品的紫魔战甲，如果是地品、天品，随便一件，都能让无数人为之疯狂。”

　　叶辰走了几步，没有感觉到任何的不适，那紫魔战甲轻若无物，完全不会阻碍他的行动，行动自如，朝外面看去，眼前虽然也有防护，但视野清晰，也没有任何窒息之感。

　　“真正的全方位无死角防御啊！”叶辰感叹，这紫魔战甲被无数武者推崇，还真不是没有道理，有这样一套战甲，就算是十阶的，也敢挑衅妖王级的强者！因为妖王级的强者除非有超级利器，否则根本无法突破紫魔战甲的防御！

　　怪不得每一件紫魔战甲的组件，都是价值连城。

　　自己终于又多了一样保命的王牌，他意念一动，嗖的一声，将紫魔战甲收了回来。

　　“狮爷，梓林到什么地方了？”叶辰开口问道。

　　“他飞去了另一处营地，跟别人交易去了。”狮爷道，他的意念已是追踪梓林而去。

　　战神堂营地中央那顶最大的帐篷，几个身穿战甲的人在那里聊天。

　　“不知道堂主大人在镇魂塔七层怎么样了。”其中一人道，他叫施隆，是一个灵望境一重强者，是战神堂的太上长老，堂主进了镇魂塔七层，这里就他最大。

　　“此次进入镇魂塔七层，堂主必有斩获，就是不知道，还能不能弄到九品紫魔战甲组件。”另外一个老者说道。

　　施隆皱了一下眉头，他心血来潮，感应了一下，他附着在那两件八品紫魔战甲组件上的秘法玄气，已是感应不到了，怎么回事，莫非对方已是用了某种手段，将那秘法玄气给抹去了？

　　“该死。”施隆暗恼不已。

　　就在这时，梓林已是飞掠而来，落在了帐篷门口，在战神堂弟子的引导之下，走了进来。

　　“施长老，我回来了，幸不辱命，这是九品紫魔战甲护腿，请查看。”梓林笑眯眯地道，将九品紫魔战甲护腿递给了施隆，这一次交易，施隆用了三件八品紫魔战甲组件交换这件九品紫魔战甲护腿，交易完成，一件八品紫魔战甲落入他的口袋，梓林怎会不笑？

　　“确实是九品紫魔战甲护腿不错，梓林长老有劳了。”施隆接过梓林长老手中的紫魔战甲护腿，点头道。

　　忽然间，施隆皱了一下眉头。

　　“怎么了，东西不对？”梓林疑惑地询问。

　　“东西没有错。”施隆讪讪一笑道，他微微凝眉，他感觉到这九品紫魔战甲护腿上，被附着了一道玄气，那道玄气并非追踪秘法，而只是一道普通的玄气而已，施隆施展玄气，好半天才将这道玄气驱除掉，这玄气的精纯程度，令他心中寒意阵阵，额头竟是渗出了一丝冷汗。

　　对方先是用玄气将自己的秘法玄气给吸收了，然后在送回来的九品紫魔战甲护腿上附着了一道玄气，这分明是警告的意味！这道玄气如此之精纯，很可能是一个比自己还要强的高手！

　　灵宝阁的几个顶尖强者，是断然没有如此精纯的玄气的，那么对方很有可能是跟灵宝阁交易的那个人，对方很可能已经追踪到这里了！

　　“既然如此，那就没老朽什么事了，老朽先告辞！”梓林笑吟吟地道，退出了帐篷。

　　施隆越想越是心惊，不敢再有任何动作了。他原本是准备用秘法追踪到对方，然后将其截杀的，没想到对方消抹了他附着在那两件紫魔战甲组件上的秘法玄气，又给他还以颜色，他若是还不知死活，那很可能会招来强敌！

　　施隆想了想，觉得不放心，带着这件九品紫魔战甲护腿赶紧出发，前去寻找战神堂堂主施狂了。

　　叶辰附着那一道玄气，只是想要告诉对方，自己也追踪到了他的所在，让他放老实点，没想到叶辰特殊的玄气，竟然将对方吓得连战神堂的帐篷都不敢待了。

　　“对方是战神堂的人，他似乎被你吓到了，没有什么动作。”狮爷淡淡说道。

　　叶辰微微点头，此时他扫了一眼震天鼎，只见震天鼎内的火焰已经平息了下来，底部静静地遗落着一枚黑色的丹丸，黑光闪耀，一股浓郁的芬芳扑鼻而来，美轮美奂，那鬼蝠妖王已是被叶辰淬炼成了一颗妖丹。

　　“狮爷，这颗玄丹怎么用？”叶辰问道！

　　“此玄丹效用比一块星辰之石只强不弱，能大幅度提升魂念修为，玄师顶峰的吃了，能够直接晋阶妖王初期也说不定，这东西里面，可是蕴含着一个玄兽妖王的精华！”狮爷兴奋地道，“由于你已经是妖王初期的修为了，它无法助你晋阶，但效果应该还是相当强的。”

　　不能放过任何一丝提升实力的机会，叶辰张嘴将这颗丹药吞了下去，丹药在丹田之中化开，一股股魂念力量融汇进入了叶辰的神魂之中，叶辰的神魂修为又有了大幅度的提升。

　　之前刚刚晋阶妖王初期，叶辰的修为还不是那么稳固，但是吃下这颗玄丹之后，叶辰的神魂修为有了大幅度的提升，距离妖王中期似乎都差得不多了。

　　晋阶妖王之后，神魂修为每提升几分都是非常难的，没想到这颗玄丹的效果如此之强，远远超过了叶辰的估计，如果再有一两枚同阶的玄丹，叶辰的神魂修为说不定会直接达到妖王中期！

　　炼化完丹药，叶辰休息了片刻。

　　过了一会，梓林带着一个身穿灰色长袍的老者进来，那老者矮小瘦削，但是眼眸中却是饱含精光，虽然修为只有玄尊级，但浑身上下，却是透着一种别样的气质，这种气质，就连妖王、神尊亦不敢轻视。

　　“这位是我灵宝阁七个炼器大师之一的明华大师，由他帮您炼制剑阵符印，这是两把九品灵宝长剑，这两把剑均出自明华大师之手，器灵强大，绝对没有一丝瑕疵，请阁下验看。”梓林说道，拿出两把剑来，放于桌子之上。

　　一股森冷寒气，还有一股烈阳之气，瞬间充溢了整片帐篷，两股气息交错纵横，相互对抗，不分上下，站在旁边的人只觉得时而寒气阵阵，时而热浪滚滚。

　　这两把长剑，一把通体纯白，晶莹剔透，剑体上面竟是结了层层冰霜，另外一把通体火红，剑体之中映出道道火光。

　　全是九品灵宝级的剑，论锋利程度以及器灵强悍程度，都不逊色于沧澜剑，唯一比沧澜剑稍逊的，便是它们身上没有被人加持秘法！因此论价值的话，比沧澜剑要差上一些。

　　“好剑。”叶辰赞叹了一声。

　　听到叶辰的话，那明华大师脸上也不禁露出了傲然之色。

　　“这两把剑，一把叫冰玄剑，另外一把叫烈阳剑，阁下说手里还有一把剑，三把剑都要炼制剑阵符印，请阁下拿出来，让明华大师炼制吧。”梓林介绍道。

　　那明华大师，虽然面对叶辰这样的灵宝阁的大客户，也依然是闷不吭声，身上带着一股特殊的傲气，而梓林，却是十分客气，彬彬有礼。叶辰倒也没见怪，像明华大师这样的炼器大师，不管到了什么地方，都会极受礼遇，身上有点傲气也是正常。

　　梓林和这明华大师，一个是生意人，一个是钻研技艺的人，总归是不一样的。

　　叶辰右手一动，将沧澜剑抽了出来，一股盈盈的水光，与那冰寒之气还有烈阳之气对抗，竟是平分秋色。

　　“沧澜剑！”梓林面色一变，一眼便认了出来。


第361章 沙兽一族

　　“不错，沧澜剑。”叶辰微微一笑。

　　梓林深深地看了一眼叶辰，道：“前段时日，沧澜宫的沧澜剑遗失之事，闹得沸沸扬扬，没想到竟是落在了阁下的手里。”

　　“梓林长老不会将此事告诉沧澜宫吧？”叶辰看向梓林道。

　　“阁下请放心，我灵宝阁做事，心中有数，那沧澜宫，我灵宝阁还不放在眼里，不管东西是从哪里来的，我灵宝阁只做生意，替顾客保密是我们的职责。”梓林认真地道。

　　从此前的交易中，叶辰明白了灵宝阁做事的规矩，不然也不会放心地将沧澜剑拿出来了。

　　那明华大师目光扫了扫沧澜剑，神情却没有任何波澜，道：“这沧澜剑，是跟冰玄剑、烈阳剑相当的九品灵宝，不过这剑上被加持了秘法，论价值，比冰玄剑、烈阳剑加起来还要值钱，算是不错的宝物了。”他什么样的灵宝没见过，自然也不会对沧澜剑有多少惊奇。

　　“明华大师帮我加持剑阵符印吧，有劳明华大师了。”叶辰微笑着递出沧澜剑。

　　明华大师微微点头，拿起三把长剑，开始在上面加持剑阵符印，而叶辰，则是将六十枚影金古币交易给了梓林，算是又完成了一笔交易。

　　大概两个小时之后，三把长剑上的剑阵符印已是制炼完毕。

　　叶辰拿起三柄长剑，将手上的鲜血滴入了长剑的剑阵符印之上，运行着三合剑阵的法诀，只见三把长剑就像是有了灵性一般，嗡的一声飞了起来，沧澜剑是主剑，另外两把是副剑，三把长剑随叶辰的心意而动，飞来飞去，落在了叶辰的旁边，就像是叶辰的护卫一般。

　　叶辰微微一笑，极为满意，三把九品灵宝制炼的三合剑阵，比拓拔岩施展的三合剑阵，威力要大了几十倍不止，纵然是妖王级的肉身，恐怕也禁不住这三把九品灵宝利剑的挥砍！

　　又完成了一项交易，影金古币到手的梓林微微一笑，看向叶辰道：“那万把五品灵宝组成的万剑剑阵，我已是让门下弟子开始制炼了，幸亏几位长老手里都有大量存货，又向其他势力购入不少，总算是勉强凑齐了万把五品灵宝长剑。估计不过数日，便能制炼完毕。”

　　“梓林长老估计还需多久能够完成？”叶辰问道。

　　“慢的话五天，快的话三天。”梓林说道。

　　“那我五天之后，前来取剑。”叶辰看向梓林道。

　　“可以，如果五天之后，我们出了镇魂塔，阁下也可以在镇魂塔之外找到我灵宝阁。”梓林点头，叶辰前前后后已经让他赚了这么多，如果叶辰不来取，那些五品灵宝他们将上面的剑阵符印抹去之后也还能用，所以并不担心，“阁下是否需要我派弟子护送？”

　　“不必了。”叶辰摇头，嗖地一声，将三把长剑收入了护臂空间之中。

　　“这是我的铭帖，凭借此铭帖，阁下可以通过任何一个灵宝阁弟子找到我，还请阁下笑纳。”梓林长老恭敬地递过一张红色铭帖说道，像叶辰这样的客户，他又岂会让灵宝阁里的其他人染指？

　　叶辰点了点头，接过梓林的铭帖，告别了梓林和明华大师之后，叶辰出了灵宝阁的帐篷大营。

　　叶辰身上没穿灵宝阁的长衫，又是从灵宝阁大营之中走出，很快便引起了很多人的注意，叶辰走到哪，几乎都有人盯着。

　　“叶辰小子，看来对你感兴趣的人不少，其中有不少人是各方势力的，你要小心了。还有，你小子赶紧把通天那小子还有他的徒子徒孙们全都送出去，狮爷我都好几天没有跟我的慕韵爱妃缠绵了，你想憋死我不成？”

　　听到狮爷的话，叶辰不禁一阵无语，这才几天？狮爷未免也太过急色了吧？不过通天狮王等人的伤势也都恢复得差不多了，是时候出来了，叶辰拐入了一条小道之中，将通天狮王等人带出了天星印。

　　“这里是镇魂塔六层？”通天狮王环顾四周，看向叶辰，他在天星印中看到了叶辰施展秘法改变容貌，所以对叶辰现在的长相，也没有多么奇怪。

　　“不错，这里已是镇魂塔六层。”叶辰点头道。

　　“镇魂塔七层一事，我狮王殿欠叶兄一份人情，以后若有吩咐，我狮王殿纵然赴汤蹈火，在所不辞！”通天狮王拱手肃然道。

　　“狮王言重了。”叶辰道，通天狮王极为认真，他也不好说什么，“狮王接下来有什么打算？”

　　“我准备去雷崖，召回我的部下，然后回狮王殿整顿，如有机会，与狼王殿再决一死战！”狮王眼眸中闪过坚定决然的寒光，自己的兄弟死于狼王殿的手里，这仇不能不报。

　　“那狮王，我们就在此别过吧，如有机会，以后再见。另外还要烦请狮王照顾青羽，这青羽乃是我一位朋友的兄长。”叶辰道。

　　“叶兄尽管放心就是。”通天狮王点头道。

　　“那就告辞了。”叶辰看向纪雷等人，微微拱手。

　　“以后再见！”纪雷等人也纷纷向叶辰告辞。

　　青羽也是拱拱手，对叶辰道：“若是遇到凝儿，请叶辰兄帮我转告一声，让她回来看一看。”

　　“我定会转告她的。”叶辰点头道，想到了阿狸，心中略微有那么一些空落落的。

　　就在这时，叶秋朝叶辰走了上来，她一身紧身的紫衣，有些俏生生的，虽然只有十四五岁，可也已经出落得亭亭玉立了，身高也只比叶辰矮一个头而已，紫色的衣服紧紧地裹着，胸前隐隐有些鼓突，有那么一些女人味了。

　　她忽然踮起脚尖，在叶辰的脸上亲了一口，一股幽香传来，叶辰愣了愣，他怎么也想不到叶秋居然会如此主动。

　　“叶辰哥哥说要娶叶秋，这是不是真的？”叶秋眨眨清亮的眼眸，看着叶辰。

　　“呃，这个……”叶辰苦笑，他之前说的那些话，不过是玩笑而已。

　　却见叶秋狡黠的一笑，脸颊微红，似是有些羞涩，踮着脚凑到叶辰的耳边，吐气如兰：“我知道叶辰哥哥之前说的只是玩笑话，不过如果叶辰哥哥想要叶秋，叶秋肯定会答应的，我会一直等叶辰哥哥的！”

　　说完，叶秋转身就跑，跑到很远的地方，才回过头来冲叶辰甜甜一笑，然后就此远去。

　　没想到叶秋如此坦率直接，叶辰抬头，只见叶秋俏丽的背影已是远去，鼻尖似乎还留着一抹少女的幽香。

　　叶辰好笑地摇了摇头，自己跟叶秋相视不过数天，估计用不了一两年，这小姑娘就会把自己给忘了，再说，他可没有拐卖未成年少女的爱好，在他心里，叶秋只是一个可爱的小妹妹而已。

　　目送狮王等人离开，叶辰转身朝远处走去，他准备到集市上看一看，看能不能用影金古币等物，交换一些自己能用得上的宝物。另外他也想探听一番，七大势力进入镇魂塔七层，现在情况怎么样了，他们会不会继续进入镇魂塔八层？

　　几个小时一晃即过。

　　在集市上闲逛的时候，叶辰感觉到几道目光一直注意着自己，那些人都是玄级，叶辰完全不把他们放在眼里，独自走着。

　　集市上交易的东西极多，大多以天元古币或是丹药进行交换。

　　似乎有人在大量收拢天元古币，不知道他们准备用天元古币做些什么，会不会是灵宝阁？

　　对灵宝阁来说，收拢天元古币绝对是赚的，因为他们可以将收拢过来的天元古币进行熔炼，然后锻造成灵宝。原本灵宝阁都是隐世不出的，但据说此次镇魂塔事件之后，灵宝阁准备重新出世。灵宝阁出世了，那其他势力没道理一直隐匿不出。

　　不知道镇魂塔事件会造成什么影响，叶辰想到了那些被他砍碎的金蛋，那些金蛋居然连狮爷都感觉到惧怕，不知道究竟是些什么东西。

　　此时，一些玄级高手已经朝叶辰所在的地方聚拢了过来，总共有十几人的样子，领头的是一个身穿银色甲胄的中年人，长相颇为粗犷，头发蓬乱。

　　“此人真的没有任何背景？”

　　“我们跟踪了他几个小时了，他一直都是独自一人，没见到他跟任何势力有过接触！”

　　“此人被灵宝阁的长老接见过，能被灵宝阁长老接见，交易的东西绝对不是普通物事！”

　　那身穿银色甲胄的中年人朝叶辰瞟了瞟，做了个手势，几个人迅速地朝叶辰这边聚拢了过来，将叶辰团团围住。

　　一见到这阵仗，旁边的路人纷纷退到一边观望，生怕惹祸上身。

　　“这人要遭殃了，这些人我认识，是沙兽一族的人！”

　　“沙兽一族是兽族中的上古血脉之一，向来霸道，一旦有人得罪他们，就是不死不休，加上沙兽一族有几个隐世不出的绝世高手，就连执法殿也对他们颇为忌惮。”

　　“听说这一次沙兽一族只来了五个妖王，所以没有资格跟其他势力一起进入镇魂塔七层。”

　　“这个人被沙兽一族盯上，要完了！”


第362章 沙兽一族五大妖王！！

　　十几个玄级高手，已是将叶辰围得水泄不通。

　　叶辰看到这些人围过来，站住脚步，眼睛微微地细眯了起来。他早就发现，这些人当中有两个人已经盯了自己很久了。

　　“喂，狗东西，我是沙兽一族执事沙南天，就是你抢了我兄弟的东西？把东西交出来，跪下来给爷爷我磕个响头，爷爷饶你不死！”那身穿银色甲胄的中年人恶狠狠地盯着叶辰，黄色的眼眸目露凶光。

　　“就是这小子没错！”这些人当中有一个身穿黑袍、长相猥琐的人指着叶辰，说道。

　　“就是这小子刚才打伤了我的兄弟，抢走了我兄弟的东西！”另一个身材瘦削的人也指着叶辰。

　　在这大庭广众之下，沙兽一族也要顾及一些影响，不敢明目张胆地杀人夺宝，所以想要栽赃给叶辰，然后抢夺他身上的东西。

　　听到沙兽一族这些人的话，旁边围观的人恍然，原来这人抢了沙兽一族的东西，沙兽一族过来寻仇了！

　　“连沙兽一族的东西都敢抢，简直是找死！”

　　“这人难道不知道沙兽一族的人不能招惹么？”

　　“跟沙兽一族的人结怨，他死定了！”

　　那些围观的人议论纷纷，眼看着就要起争端了，他们远远地让开，留出一块偌大的空地来。

　　沙南天根本不想给叶辰辩解的机会，恶狠狠地冲上来，想要揪住叶辰，叶辰侧身一个闪避，躲避了出去。那沙南天一爪落空，心中微惊，这小子实力不错，应该至少是玄级顶峰了。

　　“你说我抢了你们的东西，我倒是想问问，你们丢了什么东西？”叶辰冷冷说道。

　　沙南天站住脚步，双手拳眼之处，已是亮出了几根锋锐钢刺。

　　沙南天后面两人愣了一下。

　　“影金古币！”

　　“秘法玉简！”

　　两人几乎同时出声，说的东西却又不一样。

　　“你们倒是说说，到底是影金古币还是秘法玉简？”叶辰似笑非笑。

　　围观的人听到这番对话，心中已是了然，叶辰根本没有抢沙兽一族的东西，而是沙兽一族准备抢叶辰的东西，所以找了个借口。

　　“这人不知道什么东西被沙兽一族的人盯上了。”

　　“财不露白！这人惨了，还是赶紧把东西乖乖交出去吧。”

　　沙兽一族势大，他们招惹不起，所以尽管知道叶辰是被沙兽一族诬陷的，但也只能退避三舍。

　　沙南天冷哼了一声，沉声道：“快把秘法玉简和影金古币交出来，否则你今天就得死在这里！围住这狗东西，别让他给跑了！”

　　沙兽一族十几个玄级高手已是朝叶辰围拢了过来，他们全都抽出武器，绝大部分人用的都是拳刺，还有一些人是用刀的。

　　“看你往哪里跑！”众玄级高手们露出戏谑的笑容，在他们看来，叶辰已成笼中困兽。

　　“十几个玄级而已，能奈我何？你们的眼界也太低了，我手里可不单单只有影金古币和秘法玉简，还有这些东西，不知道你们吞不吞得下！”叶辰低喝了一声，三合剑阵一出，嗡的一声，三把飞剑已是悬浮于叶辰的周围。

　　在这镇魂塔六层，暂时没有任何太上、无极强者，谁能奈何得了我叶辰？

　　三把飞剑静静悬浮于虚空之中，冰玄剑通体纯白，晶莹剔透，剑体凝结着一层白霜，散发出阵阵寒气，烈阳剑通体火红，剑体中射出道道红芒，透发出一股惊人的热力，而沧澜剑如盈盈水光，有阵阵水系波纹扩散开来。

　　这样三把飞剑一出，方圆数百米之内，顿时被一阵恐怖的剑气所笼罩，压得沙兽一族那十几个玄级高手都不由倒退了几步，感到阵阵心惊。

　　“嘶，好强大的器灵！这三把剑绝对是八品以上，甚至九品的！”

　　“这是剑阵吗？好凌厉的杀气！”

　　冰玄剑附近，空气似乎凝成了冰霜，烈阳剑周围，火焰熊熊，而沧澜剑，却是被一股柔和的水系玄气包围，这三把长剑之间，隐含着某些联系，它们悬浮在叶辰身周的虚空之中，一股杀气瞬间锁定了沙南天等人。

　　这三把剑，随便拿出一把，都是极为了得的宝贝，就算是中央帝国排名前十的宗门，恐怕有一把这样的飞剑都是镇派之宝了，而叶辰手上，却有整整三把！

　　更为恐怖的是，这样三把极品飞剑，居然结成了剑阵！

　　那些在百米之外围观的人都感到阵阵杀气袭来，不由脸色煞白，纷纷退出去数十米远。

　　此时处于剑阵杀气威迫之下的沙南天等人更是不堪，他们身体再难移动一步，眼眸中满是惊恐。

　　这家伙到底是谁，居然有如此凌厉的剑阵！

　　沙南天也是经历过生死沙场的，他死死地抵御住剑阵的杀气，抬头盯着叶辰，沉声道：“朋友，我沙兽一族几位妖王就在附近，若是朋友放下这三把兵器，我沙兽一族便不会追究，不然，我沙兽一族妖王到来，到时候朋友休想活命！”

　　“不知死活！”叶辰冷哼了一声，“就算你沙兽一族的妖王来了又如何？放下这三把剑，你们想得倒挺美，我倒是要看看，你们是不是有实力吃下它们！”

　　剑阵杀气锁定了沙兽一族等人。

　　“敢招惹我沙兽一族，我沙兽一族便与他不死不休！”沙南天怒视叶辰，见叶辰迟迟不动手，嘴角露出一丝冷笑，“你要是敢动手杀我们，那你死定了，我沙兽一族断然让你走不出这镇魂塔！”沙南天也是个不怕死的狠主。

　　看到场上的情况，一众围观的人也是议论纷纷。

　　“沙兽一族是最为难缠的上古血脉种族之一，这人要是杀了他们，肯定会引来大麻烦。”

　　“沙兽一族高手如云，更何况这周围可是有五个沙兽一族的妖王，说不定就在某个角落虎视眈眈！”

　　“一般人还真惹不起沙兽一族，估计也只能自认倒霉了！”

　　“能保住性命就不错了，要是没有这剑阵，这人尸体都凉了！”

　　沙南天等人似乎料定了叶辰不敢杀他们。

　　就在这时，两道魂念已是延伸了过来，其中一道魂念更是在天空中凝化出了一只明黄色的巨兽，有点像一头巨熊，但是它的身体仿佛全是由沙子构成的，不时有沙子一般的东西纷纷扬扬落下。

　　它沉吼了一声，嗓门中发出低沉的嗓音，如天雷落下。

　　“这位朋友，我沙兽一族与阁下素无仇怨，还请阁下让我手下的人离开！”那沙兽沉声说道，盯着叶辰，叶辰三把九品灵宝长剑组成的三合剑阵，已是有着足以对抗妖王的实力，所以他没有直接出手。

　　“这些人想杀了我，抢我身上的东西，这笔帐又该怎么算？”叶辰抬头，冷冷地注视那只魂念所化的巨大沙兽，哼声道。

　　“我沙兽一族，绝对不会随便冤枉人。阁下把东西留下，我沙兽一族便不与阁下计较，放阁下一条生路，否则我沙兽一族一怒之下，阁下定然灰飞烟灭！”那沙兽铜铃般的眼睛盯着叶辰，凶光毕露，他也是觊觎叶辰身上的宝物。

　　妖王的威压铺天盖地地落下，周围围观的人都不由冷汗直冒，又一下子退出去上百米远。

　　“沙兽一族的几个妖王果然都出现了。”

　　“好厉害的威压！”

　　“妖王出现，这人恐怕想跑也跑不掉了！”

　　“沙兽一族可是有足足五个妖王在这附近！”

　　“这沙兽一族，未免也太不讲道理了一些，如此明目张胆抢人东西，还如此理直气壮。”其中一人嘟囔了一声，似乎有些不满，只听“噗”的一声，一道寒光落下，那人的头颅飞了起来，鲜血四溅。

　　“妄议沙兽一族者，死！”天空中那只沙兽阴冷的目光朝这边看了一眼。

　　一众围观之人顿时噤若寒蝉，这沙兽一族好生霸道，不过是议论了一句，就被杀了，虽然心中惊惧愤怒，但嘴上却不敢说，他们是断然不敢挑衅妖王权威的。

　　“好一个不与我计较！好一个妄议沙兽一族者死！沙兽一族好大的威风，今天我就斩了他们！如果你们几个妖王退去，我就不与你们计较，要我留下东西，我倒要看看你们有没有这个本事！”叶辰看到无辜的人因说了一句公道话，就被沙兽一族斩杀，怒火燃烧。

　　“死！”叶辰右指一划，噗噗噗，十几道人头飞了起来，鲜血喷涌，其中一个就是那沙南天。

　　沙南天等人怎么也没想到，沙兽一族的妖王高手都来了，叶辰居然还敢击杀他们！但是死人是没办法喊冤的。

　　叶辰只是释放出了三合剑阵的几道杀气而已，就直接将沙兽一族十几个玄级高手绞杀殆尽！

　　周围那些围观的人惊呆了，他们怎么也想不到，叶辰居然在沙兽一族五大妖王的包围之下，还敢击杀沙兽一族的人，这简直是找死的行为！但是，看到沙兽一族的人被杀，他们心中都不禁涌起一阵快意，杀得好！

　　“小子尔敢！”

　　“敢杀我沙兽一族的人，找死！”几个沙兽一族的妖王纷纷怒喝。

　　嗖嗖嗖，天空中顿时凝化出两只巨大的沙兽，从天空中扑下，远处也有三道身影飞掠而来。

　　两大玄兽妖王，三大妖兽妖王！

　　铺天盖地的妖王威压落下，三合剑阵的周围瞬间被一道道气机锁定。

　　“今天我沙兽一族与你不死不休，你休想逃脱！”

　　“我沙兽一族长老沙秣陵在此发誓，今天若不将你斩杀当场，我沙秣陵自断右手！”沙秣陵狂声怒吼，立下毒誓，誓要将叶辰斩杀！

　　“死，死，死！”

　　天空中魂念凝化的两只巨大沙兽发出震天怒吼，朝叶辰扑落下来，那巨响之声宛如山崩地裂一般。


第363章 打不动

　　那沙兽浑身如同沙石凝成，体型壮硕无比，身高五六米，那吼声如同山呼海啸一般，令周围的人骇然色变。

　　这是妖王啊！

　　世俗之中如同神一般的巅峰存在！

　　每一次妖王在世俗之中现身，都意味着毁天灭地的灾难，世间有很多关于妖王的传说，但很少有人能够亲眼目睹。

　　这些玄级高手来自各方大势力，虽然以前也看到过他们各自势力中的妖王强者，却很少看到妖王强者们出手，妖王出手，天昏地暗，风云变色。

　　“好可怕的气势。”

　　“太可怕了！”

　　周围那些玄级高手们心中涌起无边的恐惧，浑身的毛孔像是要炸开了一般。

　　“仅仅只是一丝威压，就让我有一种被挤碎的感觉，那个人处于威压的中心，所承受的压力可想而知！”

　　“他完了！”

　　“沙兽一族两个玄兽妖王和三个妖兽妖王都来了，他怎么可能生还！”

　　“惹了沙兽一族，果然倒霉至极，他们才不跟你讲什么道义，直接围杀至死！”

　　围观的那些人实在承受不住那可怕的压力，嗖嗖嗖，凌空掠去，在几百米开外的天空中朝这边张望。

　　此时，身处那五个妖王中心的叶辰，感觉到了一股强横无比的压力铺天盖地地笼罩了下来，浑身骨头咯吱欲裂，他抬头，只见天空之中两只魂念凝化的沙兽暴吼着扑了下来。

　　虽然面对如此恐怖的压力，此刻的叶辰却是异常地冷静，抬头冷冷一笑，道：“沙兽一族长老沙秣陵，如果杀不了我你就自断一臂，你可别食言！”

　　“小子，死前还这么多废话，死！”沙秣陵凝化的那只沙兽从天空中扑落下来，手中利爪拍下。

　　嗡的一声，叶辰的三合剑阵被荡开。

　　叶辰本身的玄气修为太低了，操控之下的三合剑阵最多只能对抗妖王中期，而沙秣陵，则是一个妖王巅峰级的存在，他的实力完全可以不惧叶辰的三合剑阵！

　　那只沙兽一掌拍下，轰的一声，漫天尘土飞扬，如同一场恐怖的风暴一般。

　　叶辰站立位置方圆几十米范围内，全被夷为平地。

　　“太可怕了，这就是妖王的一击么？”

　　“那个人死了没有！”

　　“看不到，风暴太厉害了！”

　　“在这妖王的强大掌力之下，那个家伙恐怕已经被碾压成肉泥了吧！”

　　“妖王果然不可敌！”

　　看到叶辰被妖王一掌拍中，一众围观之人心有戚戚，那人恐怕是有死无生了，沙兽一族太过强势霸道了，妖王的强大，让很多人心中惊骇不已。

　　沙秣陵凝化的巨大沙兽一掌拍下之后，反倒是没有任何兴奋的神情，眉头微皱了起来，沙秣陵感觉到，在他的掌力之下，叶辰的气息并没有消散，一股强横的战意，从风暴之中冲天而起。

　　“天呐，他还活着！”

　　“你们快看！”

　　众人的目光瞬间全部集中在了风暴之中，朝风暴中看去，漫天的沙尘已是缓缓坠落，风暴中央似乎有一团紫光。

　　紫光？

　　那道紫光是什么？

　　“此人挨了如此狂暴的一击，难道还没死？”

　　“他究竟是什么人？”

　　“莫非也是某一方大势力的绝世高手？”

　　沙秣陵冷哼了一声，与另外一位玄兽妖王的魂念死死地锁定住风暴中央的叶辰，而其余三个妖兽妖王，也呈三角之势，将叶辰围在中心。沙秣陵的魂念锁定叶辰之后，脸色大变，不可置信地道：“居然是……”

　　尘埃落定，一个身影在风暴之中傲然而立，他昂首挺胸，身上覆盖着全套紫色的铠甲，这铠甲制作得非常精致完美，上面流光溢彩，绚烂夺目。

　　远处围观的人群一下子骚动了起来。

　　“我看到了什么，天呐！”

　　“居然是紫魔战甲！”

　　“他居然有一整套紫魔战甲！”

　　那些人的神情再难平静，目光聚焦在了叶辰的身上，一个个嘴巴张大得能够塞下一枚鸡蛋。

　　“紫魔战甲是什么？”一些没有势力的散修武者，纷纷询问身边那些人。

　　“你无法想象一套紫魔战甲的珍贵。不管是八品的还是九品的紫魔战甲，都是各方势力争夺的焦点，现在唯一知道的，有一个人凑齐了紫魔战甲套装，那就是雷兽一族的狴灵，那可是太上境界的超级存在，我们连远远地看一眼都没有资格，没想到在这里，居然看到了第二套紫魔战甲！”

　　“据说紫魔战甲一旦使用，就会与使用者血脉相联，一套八品紫魔战甲，连妖王巅峰的强者，没有手握利器的话，都无法攻破。至于九品的，更是能够抗住太上、无极境强者的攻击！”

　　“连妖王巅峰都无法攻破？”众人嘶嘶地倒抽了一口冷气。

　　“那是当然，在各种上古铠甲之中，紫魔战甲的防御，也绝对算得上顶尖之列！”

　　“依我来看，这紫魔战甲并不是最可怕的，现在各方势力都在争夺紫魔战甲，绝大部分势力都只能得到一两件，而这个人居然能在如此激烈的争夺之中凑齐一整套，其背后的势力，就有些惊人了！”

　　第二套完整紫魔战甲的出现，让人震惊不已，起码有数道玄兽妖王的魂念聚集于此，想要看看这套紫魔战甲的主人到底是谁，沙兽一族跟此人对决的结果将会如何。

　　至于抢夺紫魔战甲，他们虽然有贪婪之心，但都克制了起来，且看看沙兽一族怎么处理再说，这个人一身紫魔战甲，背景恐怕不简单。

　　沙秣陵等人看到叶辰身上那全套紫魔战甲，也是面露惊骇之色，眼眸中闪过一抹深深的嫉妒和贪婪之色，这可是强大无比的紫魔战甲！他们可是清楚地知道，一套紫魔战甲何其珍贵！

　　叶辰凌空而立，感觉身上那种种防护性的禁制，有一种发自内心的踏实感，刚才沙秣陵那一击不可谓不惊人，那可是妖王巅峰存在的含怒一击，沙秣陵一掌轰在自己身上，叶辰感觉在那一刻，紫魔战甲上似乎有丝丝波纹散开，足有六道禁制被触动，沙秣陵的攻击被化解了一层又一层，最后落到他身上，不过是挠痒痒一般的轻轻一击。

　　“紫魔战甲套装果然强大！不愧是紫瞳一族的杰作！”叶辰心中惊叹不已。

　　这套紫魔战甲套装中，有三件是九品的，所以别说是妖王巅峰，就连无始境一二重的强者，也是很难攻破！沙秣陵根本奈何不了身穿紫魔战甲的叶辰！

　　“沙秣陵长老，你说自断一臂的，可别食言！虽然我知道你们沙兽一族断了手臂也能很快长出来，但是看到沙长老自斩一臂，我心里痛快！”叶辰淡淡地微笑着，凝视沙秣陵魂念所化的沙兽。

　　沙秣陵被叶辰的话气得简直要吐血。

　　“小子，哪怕你的背后是执法殿、雷兽一族这样的大势力，我沙兽一族也是丝毫不惧，今天不将你斩杀在此，我沙秣陵誓不罢休！”

　　“我不相信这紫魔战甲，能够抵挡得住我们五个妖王的轮番攻击！”

　　“杀！”

　　两道杀念铺天盖地地落下，三个妖兽妖王也是凌空而起，一道道掌劲轰向叶辰。

　　轰轰轰！！！

　　嘭嘭嘭！！！

　　一道道强大的掌劲在天空中震荡开来，远在几百米开外的人都能感受到那一阵阵令人窒息的威压，他们纷纷退开，其中一个玄级高手被一抹流射的掌劲擦到，“嘭”的一声，那个人狂吐鲜血倒飞了出去，身受重创。

　　其余人等看到这一幕，骇然色变，赶紧退到了千米开外。

　　太可怕了，仅仅只是一道掌劲的残力，就轰到了几百米开外将玄级高手打得吐血，同时被五大妖王围攻的叶辰，承受了多么恐怖的掌力可想而知了。

　　嘭嘭嘭，紫魔战甲上，一波波紫色的流纹逸散开来，就仿佛是石块投入水面而产生的水纹一般。

　　在密如暴雨的掌力轰击之下，紫魔战甲上面的紫色光辉愈发地耀眼夺目，光芒万丈，宛如天空中的一轮紫日一般。

　　在这暴雨般的攻击之中，在紫魔战甲防护之下的叶辰，身上就像是被无数个小孩拍打一般，只感觉到一点点微麻而已。

　　头部、腿部、腹部甚至是丹田，都遭到了疯狂的攻击，但紫魔战甲的防御，是全方位没有一丝缝隙的，攻击在哪里都是一样。

　　“好强的紫魔战甲。”叶辰心中也是震撼于紫魔战甲的强大，自己这不过是一套八品和九品混杂的紫魔战甲而已，而狴灵身上，却是有着一整套九品紫魔战甲，防御力比叶辰身上的强大了数倍不止，所以连那无始境七重的苍鹭，对狴灵也是束手无策。

　　若是有一套人品的紫魔战甲，当横扫无敌，所向披靡！

　　一波疯狂的攻击之后，沙秣陵等人都有些喘气，这紫魔战甲在他们如此狂暴的攻击之下，居然纹丝不动，他们越打越是心惊不已。

　　“喂，沙长老，你们是不是没吃饭啊，怎么一点力气都没有！你们还要继续吗？如果不继续的话，我就先走了。沙长老，你可别忘了自断一臂啊！”叶辰不咸不淡的声音传来。

　　“啊！气死我了！”沙秣陵听到叶辰的话，气得简直要吐血，就像是一头暴怒的狮子，魂念凝化而成的沙兽再次扑向叶辰。


第364章 斩杀妖王！

　　沙秣陵又开始了一波疯狂的进攻。

　　但是不管他如何攻击，叶辰都云淡风轻地凌空站在那里，一副悠然自得的样子。

　　“傻长老，来，打这里，用力点，我这里刚好有点痒痒，给我挠挠。”叶辰指了指自己的后背，还特意把后背往沙秣陵那边凑了凑。

　　“你！……”沙秣陵气得脸色铁青，恨不得一巴掌把这小子给拍死一千遍一万遍，却偏偏使出了浑身解数也奈何不了他。

　　众人听到叶辰的话，也是一阵无语，这小子还真是有恃无恐，人家堂堂一族长老，只怕从来没有受过这种鸟气。

　　“沙长老，你且后退，看我的凝空斩！”一个妖兽妖王从乾坤袋中抽出一把九品灵宝长剑，那剑体如同水晶打造，透明清澈，嗡嗡颤鸣，如同清越鸟鸣。

　　“九品灵宝长剑？”叶辰微微一凛，自己身上的紫魔战甲有四件是八品的，而那个妖兽妖王手里，却是拿着九品灵宝长剑！

　　九品对八品，紫魔战甲能扛得住么？

　　“叶辰小子，你担心得太多了，如果不是太上、无极的修为，仅凭妖王催动一把九品灵宝的剑，想要攻破八品紫魔战甲套装也是不可能的！虽然你身上的紫魔战甲套装中很多组件只是八品的，但是紫瞳一族的炼器手法，又岂是其他炼器师可以比拟的，除非他们找到一把人品的灵宝武器，才能斩开八品紫魔战甲套装！”狮爷的声音从天星印里传来，“你知道这套紫魔战甲套装上布下了多少个防御禁制么？”

　　“多少个？”

　　“刚才你在被打的时候，我数了一下，被触动的禁制就有七百二十一个，这些禁制防护住了你每一个身体部位。这还只是被触动的，不知道没被触动的有多少！这些禁制，每一个都不下于普通九品灵宝战甲的防御！用八品的材料，做出不逊色于九品灵宝的东西，这才是紫瞳一族的行事风格！”

　　听到狮爷的话，叶辰心中大定，卓然而立，扫了一眼沙秣陵。

　　“小子，等死吧，看我这九品灵宝斩开你的紫魔战甲！”那妖兽妖王怒声咆哮，挥起九品灵宝长剑，一剑斩落。

　　叶辰不闪不避，因为他不可能闪避掉这妖王巅峰强者的攻击。

　　只听“叮”的一声，那妖兽妖王的长剑斩落在了叶辰的头上，与紫魔战甲碰撞，发出一声颤音。

　　紫魔战甲纹丝不动，溢出一道道炫目的蓝光，而那妖兽妖王的九品灵宝长剑，却是绽开了丝丝裂纹。

　　“我的鸣封剑，这不可能！”那妖兽妖王脸上神情抽搐，一脸难以置信的神情，这可是他祖传的九品灵宝，怎么会裂掉，怎么会这样？叶辰身上的紫魔战甲，也不过只是一些八九品的而已！

　　“傻逼！”狮爷在天星印中幸灾乐祸地大笑，“头部是人体最致命的部位，砍断了手脚，还可能重生，但一剑砍在头上，基本都是必杀，你说紫瞳一族的人怎么会想不到这些，所以头部是紫魔战甲防御最强的部位之一。若是砍在其他部位，这把九品灵宝还不至于受损，结果这小子一剑砍在了紫魔战甲最坚硬的地方，我方才看到紫魔战甲上闪过了一道金系的环印禁制，是金系中防御极强，也极具反击性的一种禁制，可以直接攻击对手灵宝中的器灵，估计只有人品以上灵宝能够斩破，这小子用九品灵宝斩环印禁制，那是自找苦吃。他手中那灵宝的器灵已经被干掉了，所以剑体才会破裂！”

　　叶辰心中惊喜，低头看了一眼身上的紫魔战甲，这紫魔战甲还真是厉害无敌啊。

　　“紫瞳一族不愧是传说中的炼器大师一族，果然高明！”叶辰心中想到。

　　“啊，我要杀了你！”那妖兽妖王状若疯狂，一拳拳朝叶辰的紫魔战甲轰过去，那九品灵宝长剑是他的祖传之物，而今居然破碎了，这对他心理上造成的冲击可想而知，他头发散乱，状若疯狂。

　　嘭嘭嘭，任凭多么狂暴的攻击，身穿全套紫魔战甲的叶辰依然毫发未伤。

　　“住手！”沙秣陵冷喝了一声，叫住那个妖兽妖王，就算再猛烈的攻击，在这全套紫魔战甲前，也都是无济于事。

　　两大玄兽妖王、三大妖兽妖王施展浑身解数，居然都没能攻破叶辰身上的紫魔战甲套装，连九品灵宝长剑都被震裂了，众人看着战场中心的叶辰，全都露出震撼之色，更有一种难以言喻的嫉妒和羡慕，若是他们有这样一套战甲，纵然遇到妖王级强者也是浑然不惧！

　　就在沙秣陵叫住那个妖兽妖王的当口，叶辰眉头一挑：“想退，没那么容易！”

　　叶辰右手手指一划，只见悬浮在不远处的三把九品灵宝长剑光芒大炽，三道剑光飞至，朝那个妖兽妖王斩下。

　　“死！”叶辰的声音不带有一丝感情，身上杀气凛然如同一个来自地狱的杀神。

　　三道剑光瞬间暴涨，斩落而下。

　　那妖兽妖王感觉到三道凛冽的杀气扑面而来，心中大惊，骤然飞退。

　　“给我留下！”叶辰一指划落，三把九品灵宝如同毒蛇出洞一般。

　　其余四个妖王想要救援已是来不及。

　　三把九品灵宝的利芒以迅雷不及掩耳之势透体而来，那妖兽妖王大惊失色，暴喝了一声，荡开其中两把长剑，只听“噗”的一声，三合剑阵中的烈阳剑一剑斩下，鲜血飞溅。

　　那妖兽妖王凄惨地大吼，鲜血直喷，转身逃离，他一条手臂被生生斩下，那伤口之处已是被烈阳剑烧灼得一片焦黑，散发出阵阵焦肉的味道。

　　感觉到叶辰催动长剑呼啸而来，那妖兽妖王赶紧回身，道道掌力荡开叶辰的烈阳剑、冰玄剑和沧澜剑，然后纵身飞退。

　　“想走，没那么容易！”叶辰低喝了一声，只见三把利剑如同灵蛇一般，在空中转了个弯，凝化出道道剑气，斩向那个妖兽妖王。

　　那妖兽妖王宛如流星疾飞，眼看着要将叶辰拉远。

　　“奔雷闪！”叶辰身边电光缭绕，嗖的一声逼近了那个妖兽妖王，身后的烈阳剑、冰玄剑和沧澜剑却没有跟上来，不管除了三合剑阵，叶辰还有更强的杀招！

　　叶辰右手一动，凝化出道道玄气飞刀，嗖嗖嗖，三道玄气飞刀朝那个妖兽妖王的后背激射而去。

　　“混蛋，休得猖狂！”天空中那两个玄兽妖王魂念所凝化的沙兽扑落下来。

　　嘭的一声，那两只体型巨大的沙兽生生地撞开了叶辰。

　　叶辰虽然被撞开，但是三把玄气飞刀却是朝那个妖兽妖王的后背激射而去，噗噗噗，三道血花激射而出，那妖兽妖王惨叫一声，从天空中坠落了下去。

　　叶辰停住身体，右手一动，已是握住了沧澜剑，其余两把长剑停留在了距离叶辰不远的地方，悬浮于空，剑指那些妖王。

　　朝下面看去，那个从空中坠落的妖王已是被叶辰的玄气飞刀射杀，在五个妖王的围攻之下，叶辰居然硬生生地用暗器射杀了一个妖王！那些围观之人骇然色变，此人当真实力强横！

　　远处用意念查看此处的几个玄兽妖王，也是心中震惊不已，那飞刀不知道是什么东西，居然如此霸道，毫无阻碍地穿透了一个妖兽妖王的肉身，要知道，妖王巅峰级的肉身，纵然是六七品的灵宝，也无法轻易砍伤！

　　“还要再打吗？”叶辰冷笑了一声，催动了沧澜剑上的水灵剑阵，只见天空中瞬时浮现出了无数道沧澜剑的剑影，丝丝水纹力量，在空中扩散开来。

　　“沧澜剑，你是沧澜宫的人！”沙秣陵狰狞地怒吼，“我沙兽一族不灭你沧澜宫，誓不罢休！小子，你以为你有一身紫魔战甲，我沙兽一族就奈何不了你？虽然我现在杀不了你，但是我沙兽一族当中，可是有着太上境的强者，你那紫魔战甲，也不过能抵挡妖王级的存在而已，要是碰到太上境的强者，那就必死无疑！我沙兽一族定会让你众叛亲离，死无葬身之地！”

　　这沧澜剑目标还真大啊，不过别人要找沧澜宫的麻烦，我还求之不得呢，叶辰朗声大笑：“老家伙，你以为你是什么东西，居然敢威胁我沧澜一脉的人，你当我沧澜宫就明面上那点势力么，我沧澜宫的超级高手，比你沙兽一族多多了，有种你就来，我沧澜宫怕你不成，没种是龟儿子！”

　　沙秣陵没想到，叶辰居然如此嚣张，他气得都快疯掉了，可是偏偏奈何不了叶辰。

　　“喂，几位，你们还要打吗？你们不打我可要走了！”叶辰身周悬浮着道道剑影，随时准备出手一战的样子。

　　继续打下去，沙兽一族五位妖王强者根本奈何不了叶辰，一不小心还有可能被叶辰给暗算，已是有一个妖王巅峰强者被叶辰给击杀了！

　　沙秣陵越想越气，远处帐篷之中，沙秣陵的真身仰天狂吐了一口鲜血，竟是被叶辰气得吐血了。

　　“沧澜宫，我沙兽一族与你们不死不休！”

　　在沙兽一族五位妖王的注视之下，叶辰凌空踏步而去，叶辰故意走得很慢，沙兽一族的两位玄兽妖王还有三位妖兽妖王虽然气得几乎要抓狂，但只能无奈地看着叶辰一步步离去。

　　“我记住了你的长相和气息，迟早有一天，我沙兽一族的高手，会将你碎尸万段！”

　　记住了长相？叶辰微微一笑，他从一开始现身，就不是本体的容貌，估计沙兽一族的几个妖王也断然不会想到，叶辰会有偷天换日这种秘法，他们想要凭长相和气息追踪到他，是断然不可能的。

　　叶辰一步一步潇洒地踏空离开，那沙兽一族的五大妖王眼睁睁地看着叶辰消失在了天际的尽头。


第365章 黑锅

　　远处那些围观的人看到这一幕，一个个目光炽热。

　　“紫魔战甲太强大了！”

　　“五大妖王的围攻，居然都无法攻破紫魔战甲，那紫魔战甲实在是逆天之物！”

　　“若是我有这样一套紫魔战甲，纵然碰到妖王级强者又如何？”

　　“别白日做梦了，现在市面上随便一件紫魔战甲的组件，都是昂贵得惊人，更何况一整套紫魔战甲套装！凑齐一整套紫魔战甲套装，可比收集几件组件要难多了！”

　　对于紫魔战甲的议论，一直都没有平息下去，一想到紫魔战甲那强悍的防御力，他们便心头火热，只是现在各方势力都在抢夺紫魔战甲，运气好的也不过拿到了那么一两件紫魔战甲组件而已，想要弄到全套紫魔战甲，简直难如登天。

　　“看那边！”人群中有人说道。

　　他们朝远处看去，只见一个身影裹挟着无比强大的气势，宛如一颗流星一般飞掠而来。

　　是一个神尊强者！

　　“沧澜宫宫主宗承天！”

　　“宗承天来这里干什么？”

　　沙秣陵的魂念笼罩着这一片区域，听到有人说到沧澜宫宫主宗承天前来此处，眼眸中顿时爆发出道道怒火，沧澜宫宫主居然还敢来！

　　两道魂念迅速地向那个身影追踪而去，另外那两大妖兽妖王也将宗承天给包围。

　　四大妖王对宗承天虎视眈眈。

　　“沙兽一族对沧澜宫宫主宗承天，又将是一场恶战！”围观诸人激动不已，超级强者对决，这在平时是很难看到的，感受妖王、神尊强者战斗时那种天地气机的变化，可以让他们对武道有更深刻的理解，说不定可以助他们突破。

　　宗承天一身金甲，凌空而立，身体笔直如同枪杆一般，战意冲天，纵然面对四大妖王，也是浑然不惧，尽显宗主之风。

　　“四位沙兽一族的妖王，我宗承天不知道有什么地方得罪了各位，还请四位不吝赐教。”宗承天环顾那四个妖王，微微皱眉，运转身上玄气，随时准备一战。

　　“宗承天，你还有脸说，你们沧澜宫现在越来越嚣张了，居然连我沙兽一族都不放在眼里！”沙秣陵目呲欲裂，暴怒地吼道。

　　“此话怎讲？我宗某委实不知沧澜宫何时得罪了沙兽一族！”宗承天眉毛一挑，“几位沙兽一族的妖王如果要欺压我沧澜宫，就不必编撰如此之多的理由了吧？我沧澜宫绝对不会主动惹事，但若有人借故想要欺凌我沧澜宫，我沧澜宫也断然不会怕事！”

　　“哼，好大的口气，沧澜宫果然是越来越嚣张了！中央帝国的一个小小宗门，居然也敢挑衅我沙兽一脉，简直是找死，我沙兽一脉想要灭你们沧澜宫，不过是翻掌之间！一个小小的宗主，也敢以如此口气与我沙秣陵说话，找死！”沙秣陵的魂念凝化成一只巨大的沙兽，当空扑下。

　　其余四大妖王都没有出手，对付一个神尊强者，沙秣陵已经足够了。

　　却见这时，一道道水系波纹在空中逸散，道道符印阵法升腾而起，那符印阵法中蕴含着无比强大的威力，天地气机在此刻躁动不已。

　　“这是什么秘法？”

　　“好强的气机反应！”

　　宗承天身周，形成了一个巨大无比的阵法光影。

　　轰的一声巨响，沙秣陵魂念凝化的巨大沙兽撞击在那阵法之上，被弹得退后了一段距离，而宗承天却是在那阵法光影中岿然不动。

　　“上古天阵！”沙秣陵骇然色变。

　　“不错，是上古天阵！我沧澜一脉传承久远，纵然是沙兽一族，也休想毁我沧澜一脉！”宗承天傲然而立。

　　“一个上古天阵而已，你以为能够保得住你沧澜一脉？我沙兽一族的太上强者如果过来，这一个小小的上古天阵，能够抵挡得住太上强者？”沙秣陵脸色有些难看，刚才他被叶辰那防御无双的紫魔战甲给气坏了，才没过多久，沧澜宫的人居然又拿出一个防御力极强的上古天阵来气他，他有一种疯狂想要杀人的冲动。

　　“上古天阵是什么？”那两个妖兽妖王，亦有不知。

　　“上古之时，强者辈出，阵法也是极其昌盛，上古天阵乃是阵法中的一支，有七百八十一种阵法，全都无比强大，但是如今流传下来的，却是少之又少。”另外一个玄兽妖王道，“这上古天阵一出，我们恐怕也是奈何不了宗承天！一直听说沧澜宫宫主宗承天是一个神尊初期强者，现在看来，外界传言有诸多不实的地方，宗承天恐怕远远不止神尊初期了，可能是中期甚至是神尊巅峰！”

　　“沙长老，我沧澜宫与沙兽一族素无恩怨，为何我才刚来，四位妖王就围住在下？”宗承天出言道，淡然自若，若是刚才从一开始，他就放低姿态，软言软语，沙兽一脉定然会认为他沧澜宫好欺负，他先是语气强硬，激怒沙秣陵，又是施展了上古天阵，将其震住，再放低姿态，进退有据，尽显大家之风。

　　沙秣陵冷哼了一声，怒道：“沧澜宫的人杀我沙兽一脉十多个玄级后裔，又斩杀我沙兽一族一个妖兽妖王，这笔帐该怎么算？”

　　“杀了沙兽一脉十多个玄级后裔？”宗承天骇然失色，道，“又斩杀一个妖兽妖王，这怎么可能？沙长老，这其中会不会有些误会？”】

　　“误会，你推脱得倒干净！”沙秣陵怒目圆睁，“就是你沧澜宫干的，你还想不承认？”

　　两大玄兽妖王的气势威迫下来，宗承天也是感觉到了丝丝压力，他赶紧道：“我沧澜宫与诸位定有一些误会，还请听宗某人解释一番。”

　　“你还要作何解释？我已经令下面的人将你沧澜宫大营围住，上古天阵能够护得住你，但是你也要考虑到，你一个小小的沧澜宫，能否承受得住我沙兽一族的怒火！”沙秣陵寒声道。

　　宗承天朝远处看去，此时沧澜宫的大营中刀光剑影，火光冲天，他没想到沙兽一族如此霸道，还没听他解释，就已经下令攻击他的大营了，他脸色顿时极为难看，沧澜一脉虽有一些强大存在，但不管是明面上的势力，还是背后的势力，比远古传承的沙兽一脉，绝对是还差了一些。

　　宗承天急忙道：“沙长老，除了我沧澜宫那几位老祖宗，我沧澜宫除了我之外，没有人达到神尊级别，那几位老祖宗隐世已有百多年，断然不可能是他们，而我宗承天也是才刚刚出现在此处，我沧澜宫哪还有其他人能够击杀沙兽一族一个妖兽妖王还有十几个玄级？”

　　沙秣陵正大怒，听到宗承天的话，也是稍稍冷静了一点，不知道宗承天说的是不是真的，整个沧澜宫只有他一个神尊，其余都是隐世不出的老鬼，他冷哼了一声道：“那人用的，却是你沧澜宫的沧澜剑！”

　　“沧澜剑？沙长老，这确实是误会，还请沙长老不要再让沙兽一族进攻我沧澜宫的大营了，免得亲者痛，仇者快！”宗承天赶紧说道，此时沧澜宫大营正被沙兽一族攻击，他怎能不急，这沙兽一族向来以霸道、火爆、蛮不讲理著称，要是继续打下去，沧澜宫不知道会损失多少弟子！

　　沙秣陵眉毛一挑，正要说什么，只听宗承天道：“早在十多天之前，我沧澜宫的沧澜剑便已经遗失，我正是听说有人在此处看到沧澜剑，才追踪至此。那沧澜剑乃是一件九品灵宝，原本是我沧澜宫的镇派之物，后来我有了另外一件兵器，便将沧澜剑传给了我那不肖儿子宗逸，十多天前我儿子在赤炎宗与人比武之时，将那沧澜剑遗失了，宗某早在十多天前已通知各派沧澜剑遗失的事情，宗某断然不敢欺瞒诸位，如果诸位不信，可去各个宗门询问。”

　　“沧澜剑遗失？”沙秣陵微微皱眉，想了想，宗承天应该不会说谎，这样的谎言太容易被拆穿了，“那你们沧澜宫，可有一套紫魔战甲？”

　　“沙长老，我沧澜宫绝非执法殿这样的超级势力，就连执法殿到目前为止，也无法凑齐全套紫魔战甲，更何况我小小的沧澜宫？”宗承天道，这几个沙兽一族的妖王还没搞清楚事情的原委，居然就下令围攻沧澜宫的大营，实在太蛮不讲理了，可沧澜宫绝对不愿意招惹沙兽一族这样的强大存在，只能打掉牙齿往肚子里咽。

　　听到宗承天的话，沙秣陵确实觉得可能是冤枉沧澜宫了，只是让他认错是不可能的，他重重地冷哼了一声：“今天暂时放过你沧澜宫，我会派人查证，如果今日你有一丝欺瞒，我沙兽一族与你沧澜宫，定然不死不休！”

　　远处那些围攻沧澜宫大营的沙兽一族高手尽数撤去，沙秣陵等四大妖王纵身掠走，那沙秣陵的声音远远传来：“今日之事，你沧澜宫难脱干系，若是追查到那人，给我沙兽一族传话，那人要由我沙兽一族来处理！”

　　沙秣陵等人依然觊觎叶辰身上的宝物！

　　看到沙秣陵等人退走，宗承天立即朝沧澜宫大营方向掠去，等他飞到沧澜宫大营之时，沧澜宫大营里已是一片哀鸿，满目疮痍，沧澜宫的玄级长老死了数个。

　　宗承天愤怒不已，该死的沙兽一族！他虽然愤恨蛮不讲理的沙兽一族，不分青红皂白杀了他们沧澜宫这么多人，但他更恨那个拿了沧澜剑四处招摇的人。

　　“如果让我找到你，我一定将你碎尸万段！”宗承天握紧了拳头，手臂上青筋暴露，一股强横的神尊气息横扫而出。


第366章 巨熊妖王！！

　　镇魂塔六层的某处，叶辰已是施展偷天换日大法，改头换面，变成一个普通年轻人的模样，身上的紫魔战甲等宝物也是收了起来。

　　等万剑剑阵到手，差不多就可以走了，这几天可以继续待在镇魂塔六层，再多了解了解这些超级势力，最好多掌握一些资料。

　　等出了镇魂塔，估计就很难再遇到这些超级势力的人了，但听说这些超级势力都有要出世的念头，不知道未来会发生什么样的变故。

　　叶辰在镇魂塔六层又待了几天，听说七大势力的人攻陷了镇魂塔七层，将镇魂塔七层所有太上境的魂兽击杀，一个个抢了不少宝物回去，七大势力一大群太上、无极强者组织了一些人，进入镇魂塔八层，但是没过一两天，那些人都出来了，一个个极其狼狈，据说战神堂甚至有一个无极强者战死在了镇魂塔八层。

　　七大势力的人已经决定撤出镇魂塔了。

　　那镇魂塔八层到底出现了什么样的魂兽，引发了所有人的议论，不过暂时没有消息透露出来，他们也只能猜测而已。

　　几方势力陆续撤出镇魂塔，叶辰也随着那些散修武者们出了镇魂塔。

　　“你们知道吗，有一个不知名的强者居然凑齐了一整套紫魔战甲，那是除了雷兽一脉狴灵身上那套紫魔战甲之外的第二套紫魔战甲，现在各方势力的太上和无极强者们都在寻找那个人，想要夺取他身上的紫魔战甲还有各种宝物！”

　　“那他们有找到么？”

　　“那个人离开之后，就像是凭空消失了一般，再也没人追寻到他的踪迹！”

　　叶辰听到几个散修武者的话，嘴角微微一撇，朝远处灵宝阁驻扎之地走去。

　　在灵宝阁之外，叶辰亮出灵宝阁的牌子之后，灵宝阁的弟子很快将叶辰引领到了梓林长老那里。

　　“小兄弟，你是来领万剑剑阵的吧？”梓林长老打量了一下叶辰问道，叶辰改换了容貌和气息，梓林已是完全认不出来了。

　　“是的。”叶辰点头道。

　　梓林将叶辰领到了一处帐篷之中，那帐篷之中堆得满满的，全是加持了剑阵符印的五品灵宝长剑，足有万把之多，叶辰皱了一下眉头，这么多灵宝飞剑，很难带走啊！

　　目前的方法，只能是找一大堆乾坤袋，每个乾坤袋里装几十把长剑，然后几百个乾坤袋打包带走。

　　很麻烦地处理了之后，叶辰将三枚秘法玉简还有一些影金古币和璇玉之珠交割给梓林长老之后，背着一个很大的布袋，离开了灵宝阁的大营。

　　离开灵宝阁大营之后，叶辰立即隐没在了人群之中，骑乘金阳雕消失在了群山之中。

　　壮阔的山川在叶辰的眼前呼啸着掠过。

　　叶辰有些郁闷，这么大一个布袋，携带起来还真不太方便。

　　可惜护臂空间里已经被各种东西塞满，很难再放下太多的东西了。

　　要知道那可是万把飞剑！

　　叶辰低头凝眉看着天火护臂，天火护臂上丝丝火光流动。

　　忽然想起来，自从那一次对天火护臂灌输火系力量之后，他就没有再继续灌输火系力量进入天火护臂了，当时是因为自己的身体无法承受天火护臂的热度，但是现在，叶辰本身的玄气修为已经达到玄尊顶峰，肉体强度也有了大幅度提升。

　　想到这里，叶辰运转起炎火诀，将本身的玄气全部转化成火系，然后将火系玄气慢慢灌输进入天火护臂之中。

　　感受到那汹涌而来的火系玄气，天火护臂中的器灵欢欣雀跃不已，不停地疯狂汲取着这炽热的火焰。

　　很快地，护臂器灵吸收了相当于数个玄级高手的玄气量，天火护臂上的秘纹变得火红夺目了起来。

　　一股股灼热的力量从天火护臂上传来，叶辰感觉到，这温度也是渐渐到达了自己现在所能承受的极限。

　　随着叶辰输入了大量的火系玄气，那天火护臂里面，也有了一些改变，天火护臂中央的炉鼎变大了几分，通体血红，就像是被烧灼得鲜红的烙铁。一丝丝热量扩散开来，叶辰感觉到，整个天火护臂中充溢着一种神秘的力量。

　　随着时间的推移，叶辰感觉到天火护臂里的空间正在慢慢扩大，向四周延展。

　　这种惊人的变化令叶辰震惊不已，这天火护臂恐怕也是一件不逊色于震天鼎的宝贝，只是以叶辰现在的玄气，还无法发挥出天火护臂最强的效用而已！

　　叶辰一拳挥出，一股热浪喷薄而出，这普普通通的一拳，已是不逊色于任何玄级高手倾力一击，只要叶辰用火系玄气将天火护臂填满，就算连续挥出十几拳也是没什么问题。

　　低头看去，天火护臂上光影流转，有一种沧桑古老之感。

　　天火护臂的器灵其实是很强的，只是在数万年的时间里，它所储存的火系玄气不断逸散，才变得越来越普通，只要有人对它输入足够多的火系玄气，它将变得极为强大。

　　慢慢地，天火护臂里的空间不断地扩大，扩大到足有方圆数千米，俨然一方小世界一般，让叶辰觉得惊奇不已。

　　这天火护臂究竟能提升到什么程度，叶辰根本难以想象。

　　叶辰现在的玄气修为不过是玄尊初期而已，若是再提升提升，到达神尊甚至更强，这天火护臂是不是真能衍化出一方世界来？

　　他的右手缓缓抚摸过天火护臂的表面，对天火护臂充满了喜爱，这天火护臂的价值，恐怕连身上那套紫魔战甲都无法媲美，估计也就只有震天鼎能够与之比较了。

　　天火护臂内部的空间扩大了之后，叶辰兴奋不已，以后装东西可就方便多了，他将乾坤袋里那些加持过剑阵符印的五品灵宝长剑全都放入了护臂空间之中，堆在护臂空间的角落里，堆得如同小山一般高。

　　等回到叶家山谷，将这万剑剑阵布置在叶家山谷四周的高山之上，一旦启动，万把五品灵宝长剑所构成的万剑剑阵，就算是无始境的强者亦无法硬闯，更别说是妖王了！

　　叶辰有心想要多弄几套万剑剑阵，但是想了想，自己手里的影金古币和璇玉之珠不够多，秘法玉简也仅剩下四枚，暂时只能打造一套。如果有足够多的秘法玉简、影金古币、璇玉之珠，是可以通过灵宝阁弄到很多好东西的，自己手里能够用来交换的东西还是太少了。

　　在无垠的山川中飞掠了数个小时，距离镇魂塔已经非常遥远，狴灵的魂念也不可能再追查到自己了，叶辰释放出了神魂，一路延伸过去，免得自己迷路了。

　　神魂扫过山岭之中的一座座村庄，山岭深处一道气息引起了叶辰的注意，跟妖王高手交手这么多次，叶辰一下子就感觉了出来，那是妖兽妖王的气息！

　　妖兽妖王，叶辰心中蓦地一跳，不知道那个妖兽妖王有没有被其他玄兽妖王驯服？

　　不知道这妖兽妖王是什么境界的，气息不弱的样子，应该至少是中期以上。

　　有全套紫魔战甲傍身，又有震天鼎这样的神器，就算碰到再强的妖王，叶辰也是夷然不惧。

　　“吼！”

　　那深山老林之中传来一阵兽吼，这声音呼啸而过，整座大山都跟着颤了一颤。

　　叶辰的神魂追寻着那声音延伸而去，很快地，一头巨熊出现在了叶辰的视线范围之内，这头巨熊通体灰棕色，身高足有五六米，那粗壮的巨掌如同铁柱一般。

　　那只巨熊的身边，跪伏了几头虎豹之类的妖兽，全都是玄师级，它们在巨熊面前战战兢兢。

　　“气死老熊我了，你们这群废物，居然连一头猪都打不过！”那巨熊怒声咆哮。

　　“巨熊老大，那只猪是个妖王，而我们才是玄师级啊，怎么会是它的对手……”

　　“那只猪是个废物！就知道拱女人的屁股，溜得倒是挺快，就像泥鳅一样，老熊我居然追不上，不然的话非得一巴掌拍死它！”那头巨熊恼怒不已，厚实的巨掌死命地拍自己的脑袋，那一掌掌若是拍在石头上，石头都会被拍成齑粉，他却像是一点感觉也没有一样。

　　听到专拱女人屁股几个字眼，叶辰脑海里浮现出一只全身珠光宝气、通体粉红的胖猪形象，莫非就是那妖王猪拱拱？

　　感觉到巨熊的掌风，那些玄师级的妖兽们纷纷缩了缩脑袋。

　　“巨熊老大，既然那头猪躲进了山洞，我们为何不堵住那山洞？”

　　“那处山洞里面机关重重，老熊我之前仗着皮糙肉厚，闯了几次，结果每次都差点被钉成肉泥，那头猪不知道是怎么躲过那些机关的，进进出出居然都安然无恙！”那巨熊说到这个就愤懑不已。

　　熊王？猪？山洞？

　　貌似那妖王猪拱拱和这只熊似乎是有点过节，不太对付，至于那布满机关的山洞，不知道里面有些什么。

　　这只熊似乎还没有被其他玄兽妖王驯服！

　　想到这里，叶辰一阵兴奋，摩拳擦掌，今天怎么也得抓一只妖王级的手下，不然孤军奋战确实太辛苦了！

　　叶辰低喝了一声，运转玄气，神魂铺天盖地地压制了下去，围向那头巨熊。

　　此时，正在来回踱步的巨熊突然感觉到一股强横无比的魂念威压，不禁脸色大变。

　　“是玄兽妖王！”


第367章 一块！！

　　那头巨熊感觉到一股强横的魂念宛如道道细针，朝自己的脑海中扎来，他吓得仰天怒吼了一声，身上突然亮起道道黑色光芒，只听“嘭”的一声，叶辰的魂念被弹开。

　　“想抓住老子，门都没有，老熊我可是风一样的神猪，啊呸呸呸！是神熊，老熊我可不是一头猪！”那头巨熊重重地喷了一口鼻息，发足狂奔，巨熊奔跑的时候，如同一座移动的堡垒一般，一路横扫过去，大地剧烈地震颤着，沿途的树木巨石全被撞飞了出去。

　　好厉害的家伙！

　　叶辰没想到自己的神魂居然被弹开了，这头巨熊之所以没有被其他玄兽妖王收服，恐怕也是有着一些手段的，这头巨熊说话的语气，简直跟妖王猪拱拱如出一辙。

　　这头巨熊已经是妖王巅峰级的存在，虽然移动速度不是那么快，但浑身上下的防御如同铁桶一般。

　　那些玄师级妖兽们看到自己的熊王老大一路狂奔而去，面面相觑，很快就很没有义气呼啦一声做鸟兽散。

　　“巨熊老大惨了。”

　　“巨熊老大不会被人炖肉吃了吧。”

　　“巨熊老大的肉就算炖了也嚼不烂啊！”

　　“听说熊掌很值钱……”

　　那些玄师级妖兽一边议论着，一边迅速地消失在了茂密的山林之中。

　　“我不相信收服不了你！”叶辰冷喝了一声，神魂再一次凝聚而出，扎向巨熊的脑海。

　　“我的妈呀，这位玄兽妖王，放过老熊吧，老熊我年老色衰，弱不经风，你把老熊我收服了，老熊我也帮不上你啊。”那头巨熊口吐人言，哇哇大叫，一边撒丫子狂奔。

　　叶辰神魂顿了一下，这只巨熊还真有点搞笑，到底要不要收服呢？这巨熊一路上撞飞了不知道多少岩石和巨树，哪有一点弱不经风的样子？

　　“叶辰小子，想什么呢，收了这头小熊仔，狮爷我多个跑腿的。”狮爷的话从天星印中传来。

　　“可是这头熊不大乐意，强扭的瓜不甜啊。”叶辰苦笑道，收服个妖兽妖王，总要让他心悦诚服才行，不然怎么让他给自己出力？

　　“管他服不服呢，霸王硬上弓也要把他给收服了，敢不出力狮爷我抽他！给狮爷我当跑腿的，绝对是他的荣幸，狮爷我随便传点东西给他，就抵得上他百多年的造化，很多妖兽求之不得呢。”狮爷冷哼了一声，极为霸道强势地道，“小子，快动手！”

　　叶辰的神魂一路延伸而去。

　　“老熊，跟着妖王我，以后保管你吃香的喝辣的。”叶辰说道，这让他有一种在拐卖未成年儿童的感觉。

　　“我才不听你的鬼话呢，我们熊族被收服的妖兽妖王多了去了，没一个有好下场，总是被人坑，想要让我上当，门都没有！”老熊哼哼了两声，一边发足狂奔。

　　“那是其他玄兽妖王，跟我不一样，跟了我以后，各种肉管饱怎么样，你有什么条件也可以跟我提！”叶辰继续诱惑道。

　　“我才不稀罕呢，我还是要继续当我的山大王，每天吃肉喝酒，到村子里抢个姑娘，日子逍遥自在。”那头老熊不屑地嗤了一声道。

　　“叶辰小子，这小子唧唧歪歪，废话还真多！”狮爷不满地道。

　　到村子里抢姑娘，看来这小子坏事没少干啊！

　　“既然这样，那我就只能先强行收了你！”叶辰眉毛一挑，神魂猛然压了下去。

　　那老熊感觉到叶辰的神魂突然增强，脑海中的那一丝丝魂念也跟着颤抖了起来，玄兽妖王对妖兽妖王的压制实在太大了，幸好叶辰的神魂目前才只是妖王初期，纵然神魂比魂念更为高等，实力比妖王中期也要稍稍逊色，而他却是妖王巅峰级的存在。

　　“以前有几个妖王巅峰的玄兽妖王想来收服老熊我，最后都失败了，就凭你一个妖王初期的，也想收服老熊，简直是做梦！”老熊一边说着，却没有回头去攻击叶辰，而是一路狂奔，虽然嘴上那么说，但他感觉叶辰的神魂有点不太一样，比一些妖王巅峰级的存在更让人畏惧。

　　叶辰的神魂化作一束，朝老熊的脑海中扎去。

　　“吼！”老熊大吼了一声，脖子处似乎有一道光芒闪过，嘭的一声，什么东西荡开了叶辰的神魂。

　　以叶辰的修为，想要收服这个妖兽妖王还真是不太容易，看来只有一战了，叶辰正准备召唤紫魔战甲，手里也拿出了三合剑阵的三把长剑，一旦开战，这巨熊妖王恐怕难免会受伤。

　　“居然是魂玉精髓，难怪这头熊比普通妖兽妖王更难对付，原来脖子的皮毛里还藏了这样的好东西。”狮爷在天星印中说道，“叶辰小子，以你的实力根本收服不了它，让狮爷我来吧。”

　　“狮爷你要怎么做？”

　　“把天星印打开一道口子！”狮爷说道。

　　“好的。”叶辰施展神魂，将天星印的禁制破开一道口子，狮爷的气息嗖的一声，钻出了天星印，朝狂奔中的巨熊妖王蔓延而去。

　　就在狮爷的气息笼罩住巨熊妖王的当口，那巨熊妖王吓得浑身一颤，双腿一僵，一个收不住，整个身体甩了出去，轰轰轰，犹如一块巨大的滚石一般，一路碾碎了数十棵巨树。

　　那巨熊妖王颤颤巍巍地站起来，不停地哆嗦。

　　“好强大的气息，到底是什么东西？”巨熊妖王感觉心尖在打颤，他从没遇见过如此强大的存在，那道气息之中蕴含的可怕气势，令他完全无法产生一丝的抗拒之心。

　　巨熊妖王抬头看去，只见叶辰凌空而立，眼眸中紫火闪现，宛如天神一般，俯视着他。

　　“巨熊妖王，如果你不肯归顺，那我也没办法，只能出手了。”狮爷的声音宛如从远古时代传来，深沉凌厉，“我给你十息的时间，如果你还是不愿意归顺，那我就只能把你拧成麻花了。”

　　那森寒的声音在巨熊妖王听起来，简直就是来自地狱的修罗，他颤颤巍巍不敢有任何的举动，灵魂受到了强烈的压制。

　　巨熊妖王打了一个寒颤，他明白，这种远古级的存在绝对是说到做到的，他虽然皮糙肉厚，但依然没有一丝敢与狮爷对抗的念头，狮爷的气息实在太可怕了，绝对是一只上古凶兽级的存在！

　　拧成麻花，那绝对是非常痛苦的。

　　“老熊我愿意归顺！老熊我愿意归顺！”那巨熊妖王赶紧跪下，老老实实地趴在那里。

　　狮爷出马果然非同凡响，才片刻就把这只巨熊妖王吓得屁滚尿流，甘心臣服了。

　　那巨熊妖王撤去了防御，叶辰的神魂凝化成一束，穿透进了巨熊妖王脑海中的防御，在巨熊妖王那巴掌大的魂念上留下了一道自己的魂念气息。叶辰感觉自己的神魂的就像是突然被掏空了一般。

　　以他现在的神魂，控制一个妖王巅峰级的存在，确实是有些吃力，所幸自己的神魂足够强大，还是勉强做到了。

　　看着眼前如同堡垒一般的巨熊，叶辰兴奋不已，这可是妖王巅峰级的存在！

　　虽然这只巨熊妖王的实力相比通天狮王座下的三大妖兽妖王要逊色了一些，但也绝对是无可匹敌的强悍存在。

　　“你叫什么？”叶辰开口问道，将巨熊妖王收服，叶辰的语气便随意了起来。

　　“回殿下，我叫老熊。”巨熊妖王赶紧说道，“我手下的人都叫我巨熊老大。”这只巨熊妖王有点笨头笨脑的样子，不过看起来粗犷，又有一点小精明。

　　“老熊？巨熊？”叶辰微微皱眉，“这个名字不太好。”

　　“请殿下赐名。”巨熊妖王恭恭敬敬地道。

　　“名字么？”叶辰沉默片刻想了一下道，“我之前收了一些妖兽，分别叫一毛二毛三毛四毛五毛六毛七毛八毛和九毛，既然这样……”叶辰看了看巨熊妖王那壮实的个头，道，“就叫你一块吧。”

　　“一块？”巨熊妖王挠了挠头，颇有些费解的样子，九毛的后面不是十毛么，怎么叫一块？十毛这个名字多霸气，怎么就变成了“一块”这样的名字？可是他不敢询问叶辰，他哪敢反驳叶辰，傻呵呵地一笑，“多谢殿下赐名。”

　　他一边喃喃地念叨着一块这个新的名字，一边心想着，这位殿下还真厉害，居然收服了这么多妖兽，不是玄兽妖王最多只能收服三只妖兽的么，怎么这位殿下居然都已经收服了十只妖兽？

　　就在说话间，狮爷已经将他的气息收了回去。

　　巨熊妖王顿时感觉到身上所受的威压小了下去，不知道那道气息到底是什么，实在太强大了，他抬头看了看叶辰，莫非那道强大的气息，存在于这位玄兽妖王的身体里面？

　　他不敢询问这些问题，反正他以后都是这位玄兽妖王的手下了，这位玄兽妖王让他做什么，他就得做什么，不能有任何一丝反抗，不然叶辰意念一动，他的脑袋嘭的一声就炸掉了，想到这里，他不禁有点垂头丧气，那些年做山大王的青春，要一去不复返了。

　　“一块啊，跟着本妖王我，以后吃香的喝辣的，你有什么要求尽管提！”叶辰看向一块，问道，“你能变化人形么？”


第368章 我的屁股！！

　　“当然了。”只见一块的个头迅速地缩小，变成了一个中年人的模样，他穿上了一条巨大的花裤衩，上半身裸露在那里，全是凸起的肌肉，健实无比，身高足有三米多，身体简直如铁桶一般，被肌肉分割成一块块，身上还有偌大一个巨熊纹身，他剃了个光头，脖子上挂了一条粗黑的链子，耳朵上居然还打了两个耳钉。

　　一块那巨大的块头，还有狰狞的纹身，都让叶辰吓了一大跳，这家伙简直就是活脱脱一个地痞流氓样啊！一看一块的个头，就知道这绝对是一个强力打手啊！

　　一块伸出大手，憨憨地摸了摸脑袋，对着叶辰巴巴地笑了一下，道：“殿下。”

　　一块不说话的时候，绝对能吓住很多人，一说话，那傻不拉唧的憨厚模样，瞬间破坏了他的造型。

　　“我叫叶辰，以后就叫我老大吧。”叶辰道，老是被人叫殿下他也挺不习惯的。

　　“老大。”一块谄媚地笑了笑，弯了弯腰。

　　“你穿上衣服吧。”叶辰道，拿出一个空的乾坤袋，从护臂空间里掏出一把丹药，扔给一块，道，“这是给你的。”

　　一块接过乾坤袋，打开乾坤袋疑惑地看了一眼，怔愣了一下，纵然他窝在这山里面当山大王，没什么见识，但这丹药的好坏，他一闻味道就能闻得出来，绝对是极品丹药，而且绝对有好几十颗啊！

　　“谢老大！”一块兴奋地鞠躬，之前那沮丧的心情烟消云散，这些丹药绝对都是值钱货，那浓郁的药香沁人心脾，说不定可以助他突破！

　　“以后跟着老大混，好东西少不了你的。要是你足够忠心，等过段时间，我会教你一些绝世秘法！”叶辰很大度地拍了拍一块，他发现跟一块站在一起，太没有当老大的气势了，他的身高只不过一块的腹部往上而已。

　　“是，老大，我以后一定唯老大马首是瞻，赴汤蹈火，在所不辞。”一块听到绝世秘法，眼睛一亮，发出幽幽的光芒。

　　“一块，之前你们说的那头猪是什么来历，也是一个妖王？”叶辰看向一块开口问道。

　　听到叶辰询问，一块的眼珠子滴溜溜地转了一下：“是的，老大，那只猪也是一个妖兽妖王，不过只是妖王中期，但是他实在太滑溜了，每次我跟他打斗，都要吃亏，老大你看，我屁股上还被那头猪啃了好几口。”一块说着就要脱裤子给叶辰看。

　　“停！不用脱裤子了，我知道就好了。”叶辰满头黑线，连忙阻止了一块，心想着，这妖王猪拱拱不但拱女人屁股，还咬男人屁股么？虽然一块不是人，但好歹是只公的，收服了一块，叶辰的神魂已经到达了极限，无法再收服一个妖王了，看来是不能收服那只妖王猪拱拱了。

　　这妖王猪拱拱只有妖王中期，居然连妖王巅峰的一块都打不过，确实有些门道。

　　“那头猪身上全是魂玉，有好几件是魂玉精髓制成的，不知道是从哪来的，老熊我费了好大的力气，才从它那里抢到这条项链！不过没过几天，我发现它脖子上又多了一条魂玉项链。”

　　叶辰看了一眼一块的脖子，那条魂玉项链发出幽幽的黑色光泽，这魂玉绝对是好东西，不知道妖王猪拱拱从哪里搞来这么多。

　　“老大，你要收服那头猪么？”一块眼巴巴地看着叶辰。

　　“你说的那处洞穴在哪里？”叶辰开口问道。

　　“老大要去那处洞穴么？”一块眼睛一亮，他心中气哼哼地想着，咬我屁股的猪，你死定了，你就等着被我老大收服吧，到时候我也要狠狠咬你两下屁股！“那处洞穴里面布满机关，十分凶险，我进去好几次都差点被扎成了刺猬。”

　　“带我去看看。”叶辰说道。

　　“好咧。”一块兴冲冲地道。

　　两个身影凌空飞掠而去。

　　大概半个小时过后，穿过一片片阴森茂密的丛林，远处山崖之间，一个幽深的洞穴出现在了叶辰的视线之内，那洞穴之中，一道水流缓缓地流淌而出。

　　“小子，那是一处魂玉矿脉，里面布满了禁制和机关，不过这些禁制机关都难不倒狮爷我，那禁制机关的内部，不知道是谁的墓穴，好像有一座古棺。”狮爷的声音从天星印中传来。

　　“魂玉矿脉？”叶辰心中一动，每一块魂玉都价值连城，乃是难得的宝贝，这里居然有整个矿脉！

　　“那头猪也在里面，进去看看吧！”狮爷哈哈一笑道。

　　叶辰回头看了一眼一块，道：“一块，跟我来。”嗖的一声，飞掠而出。

　　一块有些紧张的样子，但还是硬着头皮跟在了叶辰的后面，他来这洞穴几次，每一次都是惨不忍睹，他已经不敢进入这里了，但是叶辰要进去，他也是不敢不听从。

　　“别担心，跟紧我，记住我所经过的位置，就不会触动机关！”叶辰对一块道。

　　嗖的一声，叶辰掠进了洞穴。

　　一块紧紧地跟随在叶辰的后面，转眼间便深入进了洞穴深处几百米，以前他来这里的时候，不管用飞的还是用跑的，只要深入洞穴几十米，那机关便密集得如同暴雨一般，但跟随在老大的后面，居然连一个机关都没有触发，一下子就掠进来几百米。

　　“老大果然厉害！”一块心中想道，他从小到大都在山里长大，是个没见过世面的土鳖，他的纹身都是从一个妖兽长者那里学来的，那个妖兽长者偶尔会跟他讲一下外面的世界，他只服那些能力比他强的人，被叶辰驯服了之后，既得到了那么多珍贵丹药，又听说可以学习绝世秘法，他对神秘强大的叶辰，不禁产生了一丝敬佩和臣服之心。

　　这附近气机密布，到处都是机关，如果不是狮爷带路，就算是无始境的强者，也未必能进得来！

　　嗖嗖，两个身影如同流星一般，一路往幽深的地底，半个时辰之后，他们进入了一处地底墓穴之中，那是一个宽阔的墓室，中央摆放着一大具石棺，高三四米，长十多米，旁边石凳石椅、石人石马成片地摆放在那里，一眼望不到头，足有数千之多，这墓穴主人也不知道是谁，墓穴造得算是相当恢宏了。

　　再朝远处看去，只见远处的岩壁发出幽幽的黑色光泽，这整个墓穴居然都在魂玉矿脉之中，不知道是谁，开凿出了这样一个墓穴。

　　叶辰感觉到，这墓室里面充满了魂玉逸散的力量，在此处修炼魂念，绝对事半功倍。

　　“叶辰小子，这可是个修炼魂念的好地方啊！”狮爷感知了一下，道，“这古棺里的尸体不知道为什么，居然不见了，里面倒是有不少墓穴主人的遗物，可惜这人修为不高的样子，并不是什么大能之人，右边那里有三处石室，倒是有不少宝贝，叶辰小子，你发财了。”

　　“我去看看！”叶辰话音刚落，只见远处一个巨大的石人眼瞳中突然发出猩红的光芒，锁定了叶辰和一块。

　　那石人高足有五米，身上穿着金甲，庄严威武，它盯着叶辰和一块，声音低沉嘶哑：“是谁胆敢闯入我沉睡之处，人类，你们赶紧离开这里，我可以放你们一条生路，否则此处便是你们的葬身之地！”

　　那石人眼眸中凶光毕露，吓得一块缩了缩脑袋，这石人居然会说话，实在是太恐怖了，莫非这里是这个石人的墓穴？

　　此时，天星印中的狮爷却是嗤笑了一声，道：“装神弄鬼的小把戏，也拿出来吓人，狮爷我又岂是那么好骗的！叶辰小子，用神魂，左方！”

　　叶辰低喝了一声，一道神魂延伸而出，周围的一切清晰入眼，迅速地锁定了那角落的阴影之处，正是那头妖王猪拱拱！

　　叶辰的神魂虽然无法驯服猪拱拱，但还是能够给猪拱拱强烈的压迫，他的神魂化成一束，朝妖王猪拱拱的脑海中扎去。

　　那石人开口说话，也是妖王猪拱拱在装神弄鬼。

　　“我的妈呀！”妖王猪拱拱撒开四蹄，催动身上那些魂玉，那几块魂玉黑光闪耀，嘭的一声，撞开叶辰的神魂。

　　“死猪妖，我终于找到你了，别跑，我要把你切了炖猪肉！”一块见到猪拱拱，立刻大怒，纵身朝猪拱拱扑去，对着猪拱拱一个熊扑。

　　只见猪拱拱睁着无辜的眼睛，水汪汪地看着一块，眼看着一块就要扑到它了，它嗖的一声猛蹿，从一块的胯下钻了过去，嘭的一声，只见一块一头撞在了一个石人上，将那个石人撞得四分五裂。

　　“哎呦！”一块摸着他噌亮的光头，马上站起来，继续扑向猪拱拱。

　　在这广阔的墓室之中，一场追逐战开始了，只见那些石人乒乒乓乓倒了一地。

　　“你们死定了，这是我妖王猪拱拱的地盘，我妖王猪拱拱乃是大能转世，你们敢在我的地盘上撒野，你们死定了，九天十地没有人救得了你们。”猪拱拱一边哼哼直叫，一边在一块的追击之下撒腿狂奔。

　　“一头小小的猪妖妖王，也敢说自己是大能转世！”狮爷哈哈一笑，对这妖王猪拱拱，压根不放在心上。

　　叶辰在一边看一块追击猪拱拱，不禁摇头笑了笑，猪拱拱对他没有什么威胁，他乐得交给一块，朝前方三个石室走去，那里可是有不少好东西。

　　看到叶辰朝那三座石室奔去，进入了其中一间石室，猪拱拱急了，惨叫道：“我的财宝！这些财宝是我猪拱拱先发现的，你们这帮强盗！”

　　“死猪妖，你不知道我是干什么的吗？我是山大王，当然是强盗，那个是我老大，我老大是干什么的知道吗？”一块哼声道，对着猪拱拱又是一个熊抱。

　　嗖的一声，猪拱拱又从一块那粗大的手臂中钻了出去，一转身张口咬在一块的屁股上。

　　“嗷呜！我的屁股！”一块发出凄厉的哀号。


第369章 洞窟财宝！！

　　就在猪拱拱狂啃一块屁股的时候，叶辰已经进入了那间石室当中，朝前面看去，一大片宝光，耀眼夺目。

　　叶辰也是怔愣了一下，好多宝贝！

　　这一片小小的石室当中，居然堆了一大堆的魂玉，不知道有多少，还有一些是加工过的项链、镯子。

　　“好多魂玉！”叶辰震撼不已，除了魂玉之外，还有各种不知道用什么材料制作而成的珠宝首饰，简直都快将方圆数米的石室堆满了。

　　随便一块魂玉拿到外面去，可都是价值连城的宝物，这里起码有几千块不止吧，要是委托拍卖行卖掉，弄到的钱估计买下整个中央帝国都绰绰有余了。

　　我的老天，将这些魂玉卖掉一部分，就能打造出数套万剑剑阵来！

　　“收收收！”叶辰施展玄气，将那些魂玉全部托起，呼啦啦地全部收入了护臂空间之中，将那些东西堆在了护臂空间的角落。

　　石室里的东西片刻便被叶辰收得一干二净。

　　“去第二个石室！”叶辰纵身掠出了那个石室，转身进入了第二个石室。

　　远处，一块和猪拱拱正在激烈地战斗，猪拱拱死死地咬着一块的屁股，不管一块怎么甩，也无法将猪拱拱甩掉，痛得大声嚎叫，虽然他皮糙肉厚，但是猪拱拱的牙齿太厉害了，咬得一块眼泪直流，大手不停地往后扒拉，一下子揪住了猪拱拱的尾巴。

　　“放开你的嘴！”一块使劲地拉扯猪拱拱的尾巴。

　　猪拱拱不敢张嘴，喉咙中发出低沉的嗷嗷声，口齿不清地叫着：“快放开我的尾巴！”

　　“你先放！”一块嘶嘶地抽着凉气，喊道。

　　“你先放，你放开了我立刻就放！”猪拱拱喉咙哼哼了两声道。

　　“我才不上你的当呢！”一块死命地拉扯猪拱拱的尾巴。

　　猪拱拱痛得嗷嗷直叫，更加用力地咬一块的屁股。

　　“我的妈呀，我老熊的屁股！”一种撕心裂肺的痛楚从屁股上传来，一块简直要哭出声来了，“快放开你的嘴，我的屁股要裂了！”

　　“你先放开我的尾巴，我立即就放！”

　　“你以为我是一头猪吗？”一块大怒。

　　“你这是在侮辱猪！”猪拱拱咬得更重，一块叫得更惨了。

　　“我们一起放！”

　　“好，一起放！”

　　猪拱拱和一块终于分开，一块眼泪直流地赶紧揉自己的屁股，而猪拱拱也是不停地满地打滚，这大块头的力气太大了，差点把它的尾巴给扯断了。

　　猪拱拱朝远处的石室看去，只见其中一个石室已是空空如也，顿时比杀了它还难受，惨嚎道：“我的财宝！”

　　猪拱拱正要扑向那石室，只见一块伸出熊臂，朝猪拱拱扑了上来。

　　“死猪妖，你别跑！”一块一只手揉着屁股，另外一只手抓向猪拱拱。

　　叶辰从第一间石室里出来，进入了第二间石室当中，只见这处石室当中，悬浮着十多件灵宝，这十多件灵宝当中，有剑、有长矛、有战戟还有各种护具，它们就这么悬浮在那里，每一件都流光溢彩，一看就不是凡品。

　　这十多件灵宝，每一件都至少是七八品的，甚至还有九品的！

　　每一件七八品的灵宝都是相当值钱的，叶辰兴奋不已，右手一动，隔空摄物，只见那十多件灵宝嗖嗖嗖地朝叶辰飞来，被叶辰全部放入了护臂空间之中。

　　放眼看去，石室里的灵宝已是被叶辰给收拢一空了，叶辰正准备离开，却听狮爷道：“叶辰小子，别漏掉那件东西！”

　　“哪件东西？”叶辰疑惑地问道，这石室里哪还有其他的东西？

　　“用神魂凝神仔细看！”狮爷说道。

　　听到狮爷的话，叶辰心中一动，难道还有什么更好的宝贝藏在暗处？

　　叶辰运转神魂，眼眸中紫火闪耀，朝石室中凝神看去，只见石室的空中，一件东西缓缓地显现了出来，那是一条长长的银色锁链，通体银白，足有四五米长，一环扣一环，尖端还有两根锥刺。

　　“这是何物？”叶辰惊讶地问道，他还是第一次看到这样的东西，肉眼看不到，运转神魂仔细凝神才能看到，颇为神奇。

　　“叶辰小子，这你就孤陋寡闻了吧，这东西叫做魂兵！”狮爷淡淡一笑道。

　　“魂兵？”叶辰微愣。

　　“不错，魂兵，这件魂兵应该是九品的，这一件东西的价值，足抵得上你储物空间里所有灵宝的总和！”

　　“有这么值钱？”叶辰手里可是有万把五品灵宝，各种七八九品的灵宝也不在少数，如此之多的灵宝，也比不上这一把魂兵？

　　“魂兵无影无形，只有玄兽妖王才能看见，既可以用肉身施展，也可以用魂念凝神化形施展，此物无法攻击肉身，但能够直击对手的魂念，纵然是妖王的魂念，被这魂兵扫中，也会痛不欲生！此物锻造极其不易，所用材料十分稀罕，还要用无数魂玉淬炼，才能炼成！”

　　“也就是说，这魂兵是专门用来对付玄兽妖王的？”叶辰问道。

　　“不错！魂兵锻造之法早已失传，普通玄兽妖王就连一品的魂兵都很难找到，更何况一件九品魂兵！”

　　若非狮爷提醒，叶辰根本无法发现这把魂兵的所在，即便用神魂扫视，没有仔细去看的话，也是无法发现它的。

　　“这东西极难发现，又能直接攻击玄兽妖王的魂念，面对玄兽妖王时，绝对是一件大杀器！”叶辰激动不已，将神魂延伸而出，包裹住那条银色锁链，运转神魂之后，只见银色锁链朝叶辰飞了过来。

　　叶辰虚空一抓，将那银色锁链抓住，虽然这东西看起来无影无形，但伸手去抓的时候，却是能够感觉到银色锁链上散发出来的冰寒之气，手上也有一种真实的金属触感。

　　低头看去，那银色锁链若隐若现。

　　“这魂兵果然玄奇。”叶辰心中惊叹道，将一丝神魂附着在银色锁链上，只见那一丝神魂隐没进入了银色锁链之中，那银色锁链与叶辰的神魂建立了一丝若有若无的联系。

　　叶辰神魂微动，只见那银色锁链就像是受到某种力道牵引，浮了起来，宛如一条银蛇一般。

　　这魂兵果然可以用魂念操控！

　　“好东西！”

　　叶辰将魂兵收进了护臂空间之中，这里还有第三间石室，不知道里面有些什么东西，叶辰出了第二间石室，进入了第三间石室之中，这间石室比刚才那两间石室要小一些，石室中整齐地摆放着一张张矮几，矮几上面放置着一个个锦盒，这锦盒足有数百个之多，上面布满了厚厚的灰尘。

　　“这些锦盒之中不知道有些什么东西。”叶辰随便打开其中一个锦盒，只听噗的一声，一道红色的烟雾升腾而起，叶辰连忙屏住呼吸，这该不会是什么毒气吧？

　　“叶辰小子，放心吧，这不是毒气，而是药气，吸一口没有坏处，只有好处。”

　　听到狮爷的话，叶辰不再屏住呼吸，朝锦盒里看去，锦盒里空空如也，什么都没有。

　　“狮爷，这是怎么回事，怎么是空盒？”叶辰问道，莫非里面的东西都被人拿走了？

　　“这些锦盒里面应该都放置了丹药，不过放置的时间有点久了，丹药全都化成了药气。”

　　“这些锦盒到底放置了多久？”丹药都化成了药气，这得多么漫长的时间啊。

　　“万年以上吧。”

　　叶辰眉头微挑，这些锦盒居然放置了万年以上，难怪里面的丹药都没了，这些锦盒倒是非常牢固的样子，放置了万年居然也没有散掉，叶辰也不客气，刷刷刷将这些锦盒全部收进了护臂空间里。

　　叶辰一边收锦盒，一边打开那些锦盒，噗噗噗，一道道药气升腾而起。

　　这些药气虽然是丹药所化，但因为经历的时间实在过长，药效早就散掉了，效果已是微乎其微了。

　　打开一个个锦盒，当翻开其中一个锦盒的时候，叶辰忽然眼睛一亮，这锦盒之中居然还有一枚丹药！

　　一枚黑色的丹药静静地躺在盒子中，一阵馥郁的药香扑鼻而来，让人飘飘欲仙。

　　“狮爷，这是什么丹药？”叶辰问道，没想到这些锦盒之中，居然还有丹药留存。

　　“这是……化气丹！叶辰小子，你有福了，吃下这颗化气丹，可以助你的玄气修为突破至玄尊中期，甚至是玄尊顶峰了，可惜这枚丹药对魂念却是没有任何效果。”狮爷的声音从天星印中传来。

　　化气丹？不知道是几品丹药，虽然只能提升玄气修为，而无法提升神魂修为，但也是一枚不可多得的宝丹，一般玄尊高手，想要提升一阶的修为，至少要耗费数年甚至是数十年的光阴，这枚化气丹可以极大地缩短叶辰冲击神尊的时间！

　　先把这些锦盒全都收起来，然后再找时间炼化这枚化气丹！

　　叶辰慎重地将这枚化气丹收好，继续打开余下的锦盒，数百个锦盒里，竟被叶辰找到了五枚存留下来的丹药。

　　“这两枚褐色的丹药是形气妖丹，给妖兽吃，可助妖兽突破至妖王境界。”

　　“这枚紫色的丹药是固本妖丹，也是妖兽吃的，可助长修为。”

　　“这是给玄兽吃的真元玄丹，可增加魂念修为。”

　　三枚妖丹，一枚玄丹，还有一枚化气丹，收获颇丰，叶辰绕着石室走了几圈，发现角落里还有一些被打开的锦盒，估计是猪拱拱打开锦盒吃完了其中的丹药之后留下的。

　　一个都不放过，嗖嗖嗖，所有锦盒都被叶辰收入护臂空间之中。


第370章 镇魔钟！！

　　从那三间石室里出来，叶辰便听到猪拱拱的惨叫：“还我财宝！”

　　一个粉红色肉扑扑的身影，嗖的一声朝叶辰冲撞而来。

　　眼看着猪拱拱就要撞在自己身上了，叶辰明白，别看猪拱拱一点都不霸气威猛，但它毕竟是妖王，这一撞之力根本不是叶辰现在的肉身可以抵挡的。

　　“紫魔战甲，出！”叶辰低喝了一声，身上紫光缭绕，浑身包裹在了紫魔战甲的防护之中。

　　“嘭”的一声，猪拱拱一头撞在了紫魔战甲上，嗷嗷大叫退了几步，又冲上来张嘴一咬，咯嘣，脸色顿时从粉色变成铁青。

　　“我的牙齿！”猪拱拱一口咬在坚硬的紫魔战甲上，嘴里的牙齿差点崩断。

　　一般的战甲，被猪拱拱一咬，恐怕会直接碎掉，而这紫魔战甲，坚硬的程度根本不是一个妖王能够咬破的。

　　“笨猪，居然敢惹我老大！”一块从旁边扑了过来，大手猛地朝猪拱拱抓去。

　　“你们居然抢了我猪拱拱的财宝，你们死定了！我猪拱拱可是大能转世，九天十地都没人救得了你们，天上快点降下一道神雷劈死他们吧！”猪拱拱仰天大叫，嗖的一声又从一块的身旁钻了出去。

　　叶辰暂时没有能力收服猪拱拱了，他也不想出手将猪拱拱击杀，只能将猪拱拱吓退，他右手一动，只听嗡的一声，身边悬起三把长剑。

　　就在叶辰祭出三合剑阵的时候，天上忽然凭空落下一道雷电，只听轰隆一声巨响，劈在了叶辰的紫魔战甲上。

　　紫魔战甲顿时紫光大盛，战甲上的一道道禁制被触动，将那雷电隔绝在禁制之外。

　　很快地，那雷电消失不见了，没有给叶辰造成任何伤害。

　　“这是怎么回事？”叶辰惊讶不已，顿住了脚步，他根本没有感觉到猪拱拱有任何施展雷电秘术的动作，这雷电几乎是凭空而来，虽然太弱了一点。

　　狮爷也是皱了一下眉头，这雷电来得着实有点诡异，就连他也是感受不到任何预兆。

　　“哼哼，你们完蛋了，你们激怒我猪拱拱了，神雷啊，劈死这些可恶的凡人吧！”猪拱拱看到真的有道雷电劈在叶辰的身上，顿时像打了鸡血一般，脸色涨红，兴奋地直叫。

　　就在这时，又是一道雷电凭空落下，只听“轰”的一声，落在了猪拱拱的身上，那闪电在猪拱拱身上噼里啪啦直响，猪拱拱身上那些白色晶莹的毛发像是突然炸开了一般，竖了起来，如同一只刺猬，那毛发之间，还有隐隐的电光在闪烁。

　　猪拱拱痛得嗷嗷直叫，撒开蹄子狂奔，身上传来一阵烤肉香。

　　一块看着这一幕，有些费解地挠了挠头，他实在是想不明白，这猪拱拱怎么召唤出雷电劈了自己。

　　“哈哈，笨猪，闪电烤乳猪！”一块双手叉腰，对着猪拱拱大笑。

　　就在这时，又是一道雷电落下，轰的一声在一块的身上炸开，一块顿时浑身焦黑，嘴巴、耳朵等处冒起了道道黑烟。

　　紧接着，轰轰轰，上空一道道雷柱落下，猪拱拱和一块见状，脸色大变，四处闪躲，道道雷柱落在叶辰的身上，都被紫魔战甲隔绝在了外面。

　　“这地方有古怪，叶辰小子，快去抢了那棺材里的东西，立即离开！”狮爷说道。

　　难道是自己洗劫了三间石室，惹怒了墓穴的主人？叶辰顾不得多想，凌空掠起，右手一翻，将中央那具石棺翻开，只见石棺中央空空如也，没有尸体，石棺边缘倒是放了一些衣服之类的东西，应该是石棺主人生前的遗物。

　　叶辰没有细看，右手一动，将那些东西全都收进了护臂空间之中。

　　道道密集的神雷落下，速度极快，在叶辰的紫魔战甲上炸开，只听轰轰轰，电蛇飞舞，不过这些雷电都无法突破叶辰的紫魔战甲。

　　紫魔战甲的防护，实在太强了，叶辰朝一块和猪拱拱看去，只见一块和猪拱拱正狼狈地狂奔，他们已是被不下于五道雷电轰中，幸亏他们有着妖王级的肉身，这些雷电虽然让他们不好受，但还不至于将他们直接给劈死。

　　“一块，我们走！”这里的东西都被叶辰给收了，叶辰也不准备停留，嗖的一声，朝出口方向冲去。

　　一块的身体如同炮弹一般弹射了起来，紧跟在叶辰的后面。

　　猪拱拱看到叶辰和一块离开，它距离出口处比较远，没有跟上，眼前雷电肆虐，雷电落下之处，那些石人石马、石凳石椅全部被轰得炸碎开来。它在这里待了近半个月了，从没遭遇过雷电，今天这是怎么了？

　　“我猪拱拱可是大能转世，神雷快给我停！”猪拱拱话音刚落，只见那些雷电，突然间就停了下来。

　　半晌，再没有雷电落下。

　　猪拱拱抬头看着上方，眨巴眨巴眼睛，疑惑地道：“难道我猪拱拱真的是大能转世？”

　　雷电停顿了片刻，上方似乎又有雷云聚集。

　　“我的妈呀！”猪拱拱嗖的一声窜了出去，朝出口方向狂奔而去。

　　叶辰带着一块冲出了那个洞穴，在这洞穴里收获颇丰，他看向一块道：“一块，我们要走了，你要去跟你那些兄弟们道个别吗？”

　　“他们这帮没义气的家伙，遇到危险比谁溜得都快，不如不见。”一块回头看了看，眼眸中闪过一丝留恋，倒不是留恋他那些兄弟，而是留恋他那些逍遥的山大王日子。

　　叶辰神魂一动，只见金阳雕在远方啾啾地鸣叫了一声，然后扑腾着翅膀落下，停在了叶辰的身边。

　　“九毛，这是给你的。”叶辰将形气妖丹扔给金阳雕，金阳雕张嘴将那枚形气妖丹给吞了下去。

　　除了形气妖丹，叶辰将另外一枚固本妖丹放在魂魇宝珠旁边，魂魇宝珠嗖的一声，将固本妖丹给收了进去。这固本妖丹对小翼，应该是颇有帮助的。

　　手里还有一枚妖丹和玄丹，暂时用不上，形气妖丹对处于妖王巅峰境界的一块而言，毫无用处。

　　一块眨眨眼睛，看了看叶辰收进魂魇宝珠的固本妖丹，立即又收回了目光，他是不敢跟叶辰讨要东西的，叶辰给了他很多凝魂丹，他应该知足了。

　　“一块，这是给你的。”叶辰想了想，从护臂空间里拿出两块星辰之石，抛给一块。

　　一块伸手接住那两块星辰之石，疑惑地问道：“老大，这是什么？”

　　“星辰之石，十分稀有的宝物，吸收上面的星辰之力，可以提升修为。”

　　一块虽然身处深山之中，但也从老辈的古籍中看到过一些星辰之石的传说，顿时激动万分：“谢谢老大。”像星辰之石这样稀世罕见的宝贝，老大居然随手就给了他两块，跟着老大果然有前途！

　　金阳雕和一块都屁颠屁颠地找了块空地修炼去了，叶辰看了一眼护臂空间，将那些从石棺里拿出来的东西看了一下，有一件灰黑的斗篷，穿上去之后可以将整个身体遮住，还有一口金钟，不知道有什么用。

　　“狮爷，这两件东西有什么用？”叶辰开口问道。

　　“叶辰小子，这件斗篷并非灵宝，看起来也极为普通，却是灰蒙锦丝所织，而且加持了秘法，穿上去之后可以完全隐藏住自身的气息，自成领域，就连灵望境的强者也无法查探你的虚实。”狮爷说道。

　　“这件斗篷，居然有如此妙用。”叶辰微微惊讶，这倒是一件不错的东西，说不定什么时候就能用得上，“那这口金钟呢？”

　　“这口金钟叫做镇魔钟，一旦催动起来，可镇压住一些绝世强者，不过这镇魔钟过于消耗玄气了，以你体内的玄气量，根本无法催动它。”

　　“那这东西现在岂不是完全没用？”叶辰问道，好不容易找到了一件宝贝，却无法催动。

　　“那倒也不是。有一个办法可以催动它！”

　　“什么办法？”

　　“用你手里的丹药，将数万枚以上凝气丹注入镇魔钟，那数万枚凝气丹上所蕴含的玄气，足以催动镇魔钟施展一次。”

　　“数万枚凝气丹，才能催动一次，那这镇魔钟，有多大的效果？”叶辰疑惑地问道。

　　“这我也不知道，要临阵对敌之时，才能清楚。”狮爷说道，他对这镇魔钟，也不是特别了解。

　　“不知道这座古墓的主人是谁……”叶辰自语道，陪葬品竟有这么多的宝物。

　　“这古墓的主人论身份地位，比那明皇自是逊色多了，所以你手里的镇魔钟，跟明皇腰带是无法相提并论的。”狮爷道，“不过这也是一件难得的宝贝了，据我估计，至少也应该是一件人品的吧。”

　　“人品灵宝！”叶辰心中微动，这镇魔钟施展一次就得耗费数万凝气丹，如无必要，叶辰还真不敢随意尝试，毕竟数万凝气丹可不是小数目，他身上也没有太多凝气丹。

　　叶辰神魂一动，便发现猪拱拱出现在不远的地方。

　　“我猪拱拱一定会抢回我的财宝的！”猪拱拱气哼哼地道，它躲在了一棵大树的后面，尾巴不停地甩啊甩，身上珠光宝气，挂满了魂玉首饰。

　　叶辰已经弄到了这么多魂玉饰品，也不准备抢夺猪拱拱身上那些了。

　　这猪拱拱不知道准备捣什么鬼，叶辰没有将紫魔战甲收回来，依然穿在身上，从护臂空间中拿出化气丹，张嘴吃了下去，一股温润的力量流淌进入了丹田。


第371章 战神堂高手！！

　　叶辰默默地运转着体内的玄气，那化气丹在丹田之处化开，融合进了九星之中，丹田里那处空间正慢慢地扩大，九星运转，宛如一片星域一般。

　　体内的玄气汹涌流动，玄气变得越来越粗壮，修为迅速地攀升。

　　大概两个多小时之后，叶辰的修为终于从玄尊初期，攀升至了玄尊中期，眼看着距离玄尊顶峰也不远了。

　　这化气丹的药效，果真厉害！

　　虽然神魂修为还是停留在妖王初期，不过随着九星的运转，也有了一丝提升的迹象，像是要突破至妖王中期，不过还欠缺了那么一些。

　　越往上修炼，修为的提升越是困难，叶辰能在如此之短的时间勇猛精进到现在这种程度，已经算是非常了不得的了，很多被人夸赞天赋卓绝的天才，甚至一辈子都无法达到叶辰现在的境界。

　　“狮爷，你有没有听说过，有人可以在丹田之中修炼出一片空间？”叶辰开口问道。

　　“修炼出一片空间？这倒是有些稀奇。据说太古时期，确实有人修炼出来过，不过那都是遥不可及的传说。”狮爷眉毛挑了挑，继续说道，“叶辰小子，你知道狮爷我当年是怎么被封印在天星印之中的吗？”

　　“狮爷是怎么被封印的？”叶辰疑惑地询问，狮爷倒是没有跟他说起过。

　　“狮爷我不妨告诉你吧，当年狮爷我，也算是叱咤风云的存在，我的主人叫庚钰，乃是上古时期一个超级世家的少主，那个超级世家有数个绝世强者，叱咤寰宇，所向披靡，神玄强者也是多如牛毛，在当年，绝对是无敌一般的存在。但是有一天，那庚钰得罪了一个人，他们家族所有强者出动，准备灭了那人，没想到从天空中降下一个手指，一指便将那个超级世家所有强者全部镇压，庚钰被一指碾为齑粉，唯独狮爷我幸免于难。”狮爷说到这里，脊梁上依然是冒出丝丝寒气。

　　“一个指头，就镇压了数个超越神玄的存在以及多如牛毛一般的神玄强者？”叶辰吃惊不已，这人究竟是强到了什么程度？“那当初狮爷是怎么被封印在天星印中的？”

　　“那个人随手一挥，地上的一块碎石便化作了天星印，将我封印了进去。”狮爷苦笑道。

　　原来这天星印，不过是地上的一块碎石？听到狮爷的话，叶辰对这个世界，充满了敬畏之心，原来这世界中，竟有这般强大的存在。

　　“天外有天，人外有人，各种功法神奇，无法揣度，所以在修炼之中，遇到任何事情都不必奇怪，有缘者自会悟到大道所在，无缘者终其一生，也不过是蝼蚁苦苦挣扎。叶辰小子，如果哪一天，狮爷我死了，你给狮爷我立个碑，别的也就不必写了，就留一句墓志铭：天道何在？”狮爷语气颇有些苍凉和感慨。

　　听到狮爷的话，叶辰默然，似乎对道，又有了一丝丝的领悟。

　　就算是那些太上、无极境界的高手，也只能参悟武道真意，而无法像狮爷这样，参悟天道。天道何在，这是狮爷的疑惑，叶辰听来，又颇有一些感慨，对道似乎又有了一些领悟。

　　“我暂时无法回答狮爷这个问题，但用不了多久，我会给狮爷答案的。”叶辰自信地道。

　　听到叶辰的话，狮爷怔愣了一下，半晌，却是摇头笑了笑，随着实力的提升，叶辰比之前确实是自信多了，从一个初出茅庐的愣头青，一步一步地开始了蜕变和成长。

　　叶辰炼化完化气丹，稳固了一下修为，已是准备起身继续赶路了，接下来的计划，叶辰准备先去一趟赤炎宗看看媃儿，然后到天机宗去找二叔等人，让二叔他们带一些星辰之石回西武叶家。

　　就在叶辰准备起身的时候，忽然感到一丝异样，远处数十道身影已是凌空掠至，他们速度极快，其中至少有六七个已是神尊级别。

　　“叶辰小子，快走，他们有两个无极强者，一个无始境一重，一个无始境三重！”狮爷道。

　　叶辰神色一凛，想要离开已是来不及了。

　　两个无极强者？叶辰皱眉，抬头看去，只见那些人，已是封住了自己的去路。

　　三十六个人凌空而立，有二十七个玄尊、七个神尊、两个无始境强者，看这装束，全都是战神堂的人。

　　胡枫和万君邪都是战神堂的太上长老，他们都从镇魂塔归来，战神堂一出镇魂塔就分出了三路人马，一路劫杀了数拨散修武者，抢掠了不少宝物，从山岭中经过时，恰好在此处发现了正静坐炼化丹药的叶辰。

　　在诸多隐世势力中，战神堂绝对排得上前五之列，仅次于执法殿、雷兽一脉等少数几股势力，战神堂久远的历史，已然不可考究，其中最强的存在，是一个跟执法殿三大殿主、雷兽一脉狴灭一样的灵望境高手。

　　叶辰全身都笼罩在莹莹紫光之中，胡枫和万君邪等人远远看到之后，欣喜若狂，那缭绕的紫光，分明是全套紫魔战甲！

　　“莫非这就是那第二套紫魔战甲？”胡枫激动万分，他们听说，除了雷兽一族狴灵之外，有第二套紫魔战甲在镇魂塔六层中出现，可是他们回到镇魂塔六层时却发现，那穿着全套紫魔战甲的人早已销声匿迹，再也无处寻觅，没想到竟会在此处遇到。

　　“天助我战神堂！”万君邪满脸喜色，好像紫魔战甲已经是他们战神堂的囊中之物，挥手让人将叶辰围了起来，狞笑道，“就算你能上天入地，也休想逃脱！灵缚秘法，起！”

　　施展灵缚秘法，可以防止叶辰施展瞬移秘法逃走。

　　叶辰站了起来，微微皱眉，没想到竟是在此处遇到了强敌，两个无始境强者，有点麻烦了。

　　叶辰看了一眼远处的一块，右手一动，魂魇宝珠脱手而出，正准备将一块收入魂魇宝珠之中，然后找机会躲入天星印，没想到周围的气机已是被锁定。

　　“该死，他们有困缚秘法！”叶辰抬头，无极强者的威压，已经铺天盖地而来。

　　“小子，我是战神堂太上长老胡枫，你已经被我们万君邪太上长老的秘法困住了，根本不可能逃脱，如果你把你身上的紫魔战甲还有其他宝物全部交出来，我战神堂今天可以饶你不死！”胡枫高声说道，无始境强者的声音，震得人耳膜都要炸裂了一般。

　　远处的一块看到这一幕，傻了眼，这胡枫还有万君邪的修为，都远远高过他，分明是两个无极强者，周围气机也被锁定了，简直是上天没路，入地无门！

　　一块苦着脸，刚跟了一个老大，这个老大挺大方，以为有好日子过了，没想到一下子就来了几个强敌，果然给人做护卫的，都是受苦的命。不过他倒还不至于像他那些没义气的兄弟一样，拔腿逃命，而且就算他想逃，也没办法逃不是？叶辰可是在他的脑海中留下了一道魂念，就算硬着头皮，也得扛啊。

　　“我的妈呀！”猪拱拱看到这场面，撒腿就想跑，却见战神堂两个神尊强者已是拦住了它的去路，对它身上的魂玉虎视眈眈的样子。

　　周围气机被锁，想要进入天星印空间亦是不能，叶辰抬头，对方有两个无极强者还有七个神尊强者，远远不是自己能够匹敌的，但是，让自己乖乖受死那是不可能的。

　　叶辰才不相信，交出东西就放过自己这样的鬼话，这些战神堂的人抢了东西定然也会将他杀人灭口，这荒山野岭之中，正是毁尸灭迹的好地方。

　　为了活命，唯有一战！

　　叶辰右手一动，祭出三把长剑，烈阳剑、冰玄剑还有沧澜剑三把长剑悬浮在叶辰身周，宛如灵蛇一般，嗡嗡颤鸣，他抬头看向胡枫、万君邪等人，寒声道：“想抢我身上的宝物，我们各凭本事说话！”

　　“小子，既然你想要找死，那就休怪我们无情了！你以为就凭一套紫魔战甲，能够抵挡得住无极强者么？”那胡枫冷笑了一声，只见右手突然多出一把九品灵宝钢刀，裹挟着无比强大的气势凌空扑下，大喝了一声，“死！”

　　“就算你们杀了我，也休想得到紫魔战甲，要杀我，就得先突破紫魔战甲！让我看看，传说中的无极强者，到底有多厉害！”叶辰冷哼了一声，右手虚空一指，三合剑阵中的三把九品灵宝飞剑宛如灵蛇一般，朝胡枫飞去。

　　万君邪眉毛微挑，他维持着灵缚法阵，袖手立在虚空，暂时不准备出手，想来以胡枫的实力，足够对付叶辰了，朝下面的叶辰看去，颇有些疑惑：“这小子居然同时召唤出了三把九品灵宝的长剑，未免也太有钱了一点，他手上的宝物绝对不少！”

　　“这小子死定了，就算他身上有全套八品灵宝级的紫魔战甲，也不可能挡得住胡枫太上长老的全力一击！”

　　“虽然胡枫长老只是无始境一重，但一身刀气秘法，已经练至化境，光是凭那恐怖刀气，应该就能破开紫魔战甲了吧？”旁边那些神尊强者心中想着。

　　无极强者的威严，岂容挑衅！众神尊强者们轻蔑地看向叶辰，挑衅无极强者，那简直是找死！

　　胡枫一刀斩下，化出道道刀影，朝叶辰斩落而下，一股无可匹敌的强横威压，凌空压下，以叶辰站立位置为中心，方圆数十米的树木岩石瞬间被碾压成了齑粉。

　　一刀斩出，天地色变。

　　“完了完了，老大完了。”一块脸色大变。


第372章 大战无极强者！！

　　感觉到刀气迫近，叶辰身上那紫魔战甲紫光大亮，叶辰感觉到，一股霸道绝伦的气机，已是将自己锁在了原地，让他完全无法移动分毫，如果不是紫魔战甲的防护，单单胡枫身上透体而出的气势，便可以将自己压得粉碎。

　　胡枫这一刀斩下，刀气划过，每一道刀光之中，似乎都蕴含着至高无上的武道真意。

　　无始境强者对武道的理解，已经达到了巅峰，那种力量根本不是常人能够揣度的。

　　这就是无始境强者的实力么，叶辰清晰地感觉到了那犹如天堑鸿沟般的差距。

　　但是叶辰绝对不会就这样认输，三合剑阵“唰”的一声，剑影重重，朝胡枫刺去。

　　“雕虫小计，也敢与老夫争锋！”胡枫冷哼了一声，以他为中心，玄气横扫而出，只听嗡的一声，叶辰的三合剑阵被荡了出去，胡枫的刀气已是斩落到叶辰的身前。

　　不知道身上的紫魔战甲能否扛得住无始境强者的一击，按理说叶辰的紫魔战甲中有好几件是九品的，应该还是能抵挡住的，但感觉到胡枫身上那可怕的气势，叶辰不敢冒险。

　　“震天鼎，出！”叶辰低喝了一声，右手一动，只见震天鼎嗖的一声飞了出去，迅速地变大。

　　当！！！

　　胡枫的刀气斩在了震天鼎上，只听震天鼎发出一声如同洪钟般的嗡鸣，迅速地变大，光芒万丈。

　　“这是什么东西？”胡枫心中一惊，他的刀气斩落在震天鼎上，按理说就算是九品灵宝，也会被他斩裂，这鼎居然硬生生地扛住了，反倒是他手中的九品钢刀，被震得器灵颤鸣。

　　震天鼎周围形成了一个巨大的漩涡，就像是要将胡枫斩出的刀气全部吸收进去一般。

　　“好可怕的吸力！”胡枫感觉自己手中的钢刀似要脱手而出，赶紧纵身飞退，将那件九品钢刀抽了出来。

　　嗖，震天鼎那巨大的鼎身就是一件强悍无比的利器，朝胡枫撞去。

　　旁边那些玄级和神尊强者都看得呆愣。

　　“这鼎是什么东西，居然如此可怖，就连胡枫太上长老也不敢与之匹敌？”

　　“我记起来了，这是上古神物震天鼎，据说这震天鼎前段时间在赤炎宗出现过！”

　　“居然是震天鼎！”

　　众人眼神狂热了起来，一个不知名的小子，凭借震天鼎居然可以跟无始境强者对抗，若是他们中谁拿到了震天鼎，那岂不是实力暴增？

　　不管是胡枫还是万君邪看着下方的震天鼎，也都不禁动容。

　　这小子身上宝物还真多，而且随便拿出一件来，都能让无数人为之疯狂，真是一个移动的神藏！

　　远处的一块嘴巴张得老大，心中惊叹：“老大好厉害，连无极强者都能扛住！”

　　震天鼎在空中旋转，来回横冲直撞，将胡枫逼退。

　　“秘法·虚空摄物，摄！”胡枫低喝了一声，双手对空虚抓，只见一股奇异的力量，顿时拉扯住了震天鼎。

　　叶辰脸色微变，这胡枫居然还有此等秘法，叶辰感觉到一股庞大的力量正拉扯震天鼎，震天鼎受到那股力量的牵引，似要不受控制一般。

　　并非震天鼎不够强，而是叶辰现在修为太低，还无法施展出震天鼎的威力。

　　叶辰抬头看了一眼另外一个无始境强者万君邪，不知道那家伙什么时候会出手，他怒喝了一声，一股股神魂气息透体而出，牵引震天鼎。

　　“给我回来！”

　　震天鼎在天空中左右摇摆，叶辰神魂的牵引力量，完全不逊色胡枫的虚空摄物之术。

　　胡枫没想到，叶辰跟震天鼎之间的联系，居然如此之强，连虚空摄物都没有将震天鼎给收过来。

　　“给我狠狠地揍他，待我收了这震天鼎！”胡枫对手下的人喝道，全力摄取震天鼎。

　　除了去对付猪拱拱的两个神尊，另外五个神尊强者全都摩拳擦掌，朝叶辰扑了上来。

　　看到那五个神尊扑向叶辰，一块大吼着，就像炮弹一样弹射而起，扑向那五个神尊强者，一拳朝其中一个神尊强者轰了过去。

　　只听不远处啾啾一声鸟鸣，金阳雕吃了一颗形气妖丹，修为有了大幅度的突破，危急之下，竟也突破到了妖王初期，扑杀向其中一个神尊强者。

　　嘭嘭嘭，一块力大无穷，一人独战四个神尊强者，在天空中战成一团。

　　天昏地暗，不时有道道掌力轰击在叶辰的身上，所幸有紫魔战甲防护，那些神尊强者的攻击并不能突破叶辰的防御。

　　“收！”胡枫怒喝了一声，将震天鼎拉扯了过去。

　　眼看着那胡枫就要将震天鼎抓在手里了，叶辰眼眸中紫火闪耀，喝道：“火焰，起！”

　　呼的一声，只见震天鼎周围燃烧起了熊熊的黑色火焰，这是可怕的魂火！

　　胡枫伸出的右手抓在震天鼎的边缘，猝不及防间震天鼎突然燃烧起了一团火焰，烧灼在了他的手上。

　　“啊！”胡枫凄厉地惨叫，赶紧将手缩了回去，抱着右手狂退，那魂火已是将他的右手烧灼得焦黑。

　　“你不是想收我震天鼎么，给你！”叶辰低喝了一声，只见震天鼎通体燃烧着黑色火焰，向胡枫呼啸撞去。

　　那万君邪看到这一幕，微微皱眉，这小子果然有些奇怪，各种招数、各种宝物，让人防不胜防，他原以为胡枫一人足以对付叶辰了，没想到胡枫竟是被叶辰逼得如此狼狈，不过纵然叶辰有诸多保命之法，今天也休想逃脱！

　　“秘法·惊神魔爪！”万君邪暴喝了一声，磅礴的玄气透体而出，在空中凝化出一只巨手，一掌朝叶辰抓去。

　　叶辰感觉到一股可怕的力量席卷而来，抬头一看，只见天空中一只巨手落下，简直遮天蔽日一般。

　　“不好，秘法·奔雷……”叶辰还没施展出奔雷闪，只见那只右手就像是穿透了空间一般，嗖的出现在了他的身边，将他死死地抓住。

　　叶辰整个身体被抓在了那只大手之中，只露出小半个头部。

　　“居然还会这等高级秘法，我倒是小看了你，不过你的修为太低了，跟我完全不是一个等级的，就算你身上穿了紫魔战甲，我杀你也不过如同碾死一只蚂蚁！”万君邪阴森冷笑。

　　叶辰感觉到，万君邪玄气所化的巨手捏得越来越紧，尽管隔着紫魔战甲，叶辰仍然感觉到有几分窒息，嘭嘭，紫魔战甲上一道道禁制被触发，抵御着那只巨手上压迫而来的力量。

　　叶辰不知道，这紫魔战甲什么时候会到极限，一旦紫魔战甲在那巨手的压迫之下破裂，那他瞬间就会被这股力量碾压成肉泥。

　　对面两个家伙，可都是无始境的强者，要不是紫魔战甲，叶辰根本抵挡不住如此强横的攻击。

　　“小子，你的紫魔战甲不过是八品的，根本抵挡不住我的惊神魔爪，如果你脱下紫魔战甲向我求饶，我倒是可以饶你一命，免得损了这珍贵的紫魔战甲！”万君邪冷笑道。

　　在无极强者面前，难道就毫无抵抗之力？叶辰心中涌起深深的不甘，自己不断地追寻强者之道，为的就是有一天，掌握自己的命运。

　　难道就要这样屈辱地死在这里？不行，我不能死，我命由我不由天！

　　“想要破我紫魔战甲，没门！”叶辰暴喝了一声，全身的玄气透体而出，一股股神魂的力量升腾到了空中，在空中凝化成一个巨大的金甲兵士，那金甲兵士挥起方天画戟，一戟朝万君邪斩落。

　　那金甲兵士身高十多米，手握方天画戟一戟斩落，如同远古神魔一般。

　　“这是何物？”万君邪凛然一惊，退后了几分，左手一掌轰出，嘭的一声，在金甲兵士的身上炸开。

　　叶辰感觉自己的神魂震了一震，就在万君邪出手攻击金甲兵士之时，那死死抓住叶辰的惊神魔爪似乎松了一松，叶辰低喝了一声，明皇腰带上一道光芒闪过，一声鸟鸣响彻天地，叶辰的上空凝化出了一只巨大的不死黑凰，扑向万君邪。

　　万君邪凛然色变，他也算见识广博，却也从没见过有谁可以连续不断凝神化形。

　　不远处那些神尊强者看到这一幕，一个个骇然色变，这小子到底是什么人，居然可以施展出如此之多的招数，那威武凛然的金甲兵士还有浑身燃烧着黑色火焰的不死黑凰，都给了他们莫大的震撼，如果是他们对阵叶辰，看到这金甲兵士和不死黑凰，恐怕都要落荒而逃。

　　一块被四个神尊强者围攻，被暴揍了数百拳，饶是皮糙肉厚的他，也是被打得吐血，看到叶辰被万君邪抓住，他焦急万分，但看到金甲兵士和不死黑凰出现，他也有点傻眼了。

　　万君邪目光凌厉，一眼就看出来，这金甲兵士还有不死黑凰，不过只是妖王初期罢了。刚才他被吓了一跳，完全是因为那金甲兵士和不死黑凰的外形过于吓人。

　　“中看不中用！”万君邪凌空拍出两掌，嘭嘭，掌劲落在金甲兵士和不死黑凰身上，嘭然炸开，却见金甲兵士和不死黑凰虽然被炸得狼狈不堪，却并没有就此消散，“这东西当真古怪，不过是妖王初期，挨我一掌居然没有消散掉！”


第373章 催动镇魔钟，镇压！！

　　就在万君邪惊疑之时，叶辰嗖的一声，施展奔雷闪，摆脱了惊神魔爪，凌空而出。

　　震天鼎悬浮在远处的空中，冰玄剑、烈阳剑和沧澜剑三把长剑，在空中嗡嗡颤鸣，两大无始境强者虎视眈眈，不远处还有七个神尊和一些玄尊，叶辰的神魂已是深受震荡。

　　一块和金阳雕正在为自己拼命，与那些神尊强者死战。

　　若有若无的灵缚秘法，依然围绕在叶辰的身周，让叶辰无法进入天星印，如果自己施展奔雷闪奔逃，金阳雕和一块必死无疑。

　　若不施展凌厉手段，今天只怕要死在这里！

　　叶辰的眼眸中，骤然闪过一道凌厉的寒光，右手一动，已是将镇魔钟拿了出来。

　　“不知道这镇魔钟有多大的效果！”叶辰右手托着镇魔钟，只见镇魔钟上，一股股神秘的力量扩散而出。

　　万君邪和胡枫突然感觉到一丝异样，抬头看去，只见叶辰的手里，正托着一口黑钟。

　　“这黑钟又是何物？”

　　“这小子到底有多少宝贝？”

　　一个震天鼎，已是将胡枫逼得狼狈不已，这黑钟看起来，亦是不凡！

　　“不能再让这小子继续施展宝物了！”几乎同时，两个无始境强者化作流星一般，朝叶辰冲去。

　　胡枫左手挥动钢刀，刀影纵横，直冲云霄。而万君邪双手握着一根银色长矛，刺向叶辰。

　　两股无始境的气息，蕴含着无穷的武道真意，似要将天空撕裂一般。

　　武道之极，破碎天穹！

　　眼看着两个无始境强者如同两道流星一般，朝自己飞射而来，叶辰低喝了一声，护臂空间之中数万枚凝气丹如同一条丹河一般，冲了出来，轰向镇魔钟。

　　嘭嘭嘭，这些丹药在碰撞到镇魔钟之后，纷纷炸开，化作一道道玄气，融入了镇魔钟之中，叶辰体内的玄气也是源源不断地涌入镇魔钟。

　　道道丹河，倾泻而下。

　　叶辰脑海中的飞刀也是嗡鸣着，大量玄气不断涌出。

　　刹那间，数万凝气丹已是消失在了镇魔钟之上。

　　叶辰体内的玄气也是消耗了极多。

　　镇魔钟依然黯淡无光，那些凝气丹还有玄气如同泥牛入海，毫无反应。

　　两大无始境强者已是瞬息而至。

　　“狮爷，这是怎么回事？”叶辰急声叫道，为什么投入了这么多凝气丹和玄气，这镇魔钟还是毫无反应？

　　“难道狮爷我错了，叶辰小子，投入更多的丹药试试？”狮爷疑惑不定地道。

　　叶辰一咬牙，拼了！

　　若是无法催动镇魔钟，今天就得死在这里，管它需要多少丹药，用了再说！

　　叶辰体内的玄气，如同大河奔流，进入了镇魔钟，护臂空间中，呼啦啦飞出更多的丹河，朝镇魔钟卷去。

　　只是顷刻间，又消耗了五六万凝气丹，那疯狂涌动的丹河，卷动的玄气，如同一片玄气之湖一般。

　　“给我催动起来！”叶辰暴怒地吼叫，催动这些狂暴涌动的玄气，镇魔钟上，似乎发出了幽幽的黑色微光。

　　两个无始境强者已经冲到跟前，嘭嘭，两股强大无比的玄气轰在了叶辰的身上，紫魔战甲光芒大放，帮叶辰卸掉了大部分力量，但叶辰的身体依然被震飞了出去。

　　“去死吧！”胡枫和万君邪的脸上一片阴沉。

　　他们一时之间，居然无法突破紫魔战甲，他们的攻击，化作了道道残影，只是刹那，足足有数百次攻击命中了叶辰的紫魔战甲，紫魔战甲上的防御禁制，渐渐似乎是达到了一个极限。

　　叶辰的身体不由自主地飞向天空，他的右手死死地抓住镇魔钟。

　　“为什么还是无法催动，给我催动起来啊！”叶辰怒吼，镇魔钟上的光芒似乎愈发地黝黑光亮。

　　道道丹河从护臂空间中飞出，但是被胡枫和万君邪两大无始境强者的玄气震散了出去，叶辰只能不停地对镇魔钟输入自己体内的玄气。

　　“给我脱手！”万君邪怒喝了一声，手中的长矛狠狠地抽打在叶辰的右臂之上，想要让叶辰放开镇魔钟。

　　一股强大的力量透过紫魔战甲抽打在叶辰的右臂之上，叶辰的右臂一阵麻木，镇魔钟差点脱手。

　　无始境强者的攻击果然强大无比，虽然这力量被紫魔战甲卸掉了九成以上，但剩下的一点点透过紫魔战甲，还是让叶辰感觉到了恐怖的震击，如果不是紫魔战甲，叶辰这条手臂只怕已经化作了一片血雾。

　　“镇魔钟，给我催动！”叶辰状若疯狂地大吼，只听手中那口镇魔钟，嗡的一声响了起来，光芒大放，耀眼夺目。

　　当！！！

　　一声洪亮的钟鸣，在天空中滚滚传开。

　　“啊啊啊！”万君邪和胡枫就像是听到了什么恐怖的声音，捂着耳朵惊声惨叫了起来，手中的兵器脱手而出，在空中苦苦挣扎。

　　叶辰感觉到，镇魔钟方圆数十米范围内，笼罩在一片奇异的领域之中，空间诡异地扭曲了起来。

　　“怎么回事？”

　　“这是镇魔钟的领域，人品灵宝，已是像灵望境强者一样，自成领域了，叶辰小子，你那些丹药只能催动这领域维持一刻钟而已！”狮爷急声说道。

　　领域，只有灵望境高手才有，对无始境强者，那是绝对的压制！

　　只是镇魔钟的领域，相比灵望境高手那真正的领域，又逊色了一些。

　　这镇魔钟太可怕了！仅仅只是钟声，便让他们耳膜几乎爆裂，痛不欲生，万君邪和胡枫抬头，他们感觉到了领域的力量，这是灵望境高手才有的领域！

　　“走！”

　　“逃！”

　　胡枫和万君邪几乎同时做了这个决定，转身欲走，却惊骇地发现，那股领域的力量镇压得他们没有一丝喘息的机会。

　　“给我镇压！”叶辰怒喝了一声，只见镇魔钟往下落去，越变越大，万君邪和胡枫两大无始境强者被这镇魔钟笼罩在了其中。

　　轰的一声巨响，宛如山崩地裂一般，那镇魔钟将万君邪和胡枫压在了下面，笼罩在了钟体之中。

　　“放我们出去！”

　　“你若杀我们，战神堂势必与你不死不休！”

　　万君邪和胡枫不停地在内部攻击镇魔钟，当当当一阵阵钟声传开，万君邪和胡枫在里面发出阵阵惨叫。

　　“狮爷，要怎么才能杀死他们？”叶辰问道，若是被万君邪和胡枫逃出来，那死的就将是叶辰了，刚才只是片刻，叶辰就足足用掉了十多万凝气丹，剩下的凝气丹也不过催动几次而已。

　　“镇魔钟只能将他们震住，无法将他们击杀，让他们在镇魔钟里待上一段时间，镇魔钟的领域将会吸走他们一部分玄气，不过等他们出来，可能你还是对付不了他们，但是逃跑绰绰有余了，君子报仇，十年不晚！”狮爷道。

　　镇魔钟只能镇压住万君邪和胡枫，却无法将其击杀，作为一件人品灵宝，镇魔钟已经算非常强大了，在宝物品级上，镇魔钟远远无法与明皇腰带和震天鼎相提并论，能有如此效用已是不错。

　　镇魔钟动了动，估计是里面的万君邪和胡枫想要将镇魔钟顶开，但却无济于事的样子。

　　可以镇压住万君邪和胡枫一刻钟，叶辰抬头看去，只见金阳雕惨叫着从天空中坠落，洒下一抹血水，金阳雕吃了形气妖丹之后强行突破到妖王初期，但是修为并没有巩固，哪里是战神堂神尊强者的对手！

　　另外一边，一块在四个神尊强者的围攻之下，身上衣衫尽碎，布满血痕，所幸他是妖王巅峰，又加上皮糙肉厚，否则早已毙命。

　　还有另外两个神尊强者在追猪拱拱，那猪拱拱溜得飞快，两个神尊强者穷追猛打，却始终抓不到猪拱拱。

　　“想抓我猪拱拱，门都没有，我猪拱拱可是风一样的神猪！”猪拱拱一边狂奔，一边哼哼地说着。

　　那些神尊强者朝叶辰这边看过来，全都愣住了，两个无始境的太上长老，都被这口巨大的黑钟给镇压了？他们看向一身紫魔战甲的叶辰，脊梁骨上冒出了丝丝寒意。

　　“这家伙到底是什么人？”

　　“这家伙居然将两个太上长老都给镇压了！”

　　那七个神尊都停住了，面面相觑，他们看向叶辰，叶辰展现给他们的，只是一身的紫魔战甲，他们根本看不到叶辰的表情。叶辰微微抬头，朝他们这边看来，他们就像是被定住了一般，连呼吸都停滞了。

　　他们恐怕怎么也想不到，紫魔战甲之下的叶辰，玄气修为不过是玄尊中期而已，算上神魂修为，也不过是妖王初期。叶辰能够镇压住万君邪和胡枫，凭借的完全是犀利无比的人品灵宝镇魔钟！

　　那些神尊强者面面相觑之后，全都做了一个决定。

　　“走！”一群人转身准备逃走。

　　“想走，没那么容易！”叶辰的声音，如同来自地狱九幽，施展了奔雷闪秘法，嗖的一声，朝其中一个神尊强者冲去，悬浮在空中的冰玄剑、烈阳剑和沧澜剑像是受到了牵引，嗖嗖嗖地飞来，还有那震天鼎，也是不停旋转着朝那些战神堂的神尊强者撞去。


第374章 重返赤炎宗！！

　　防御上有了紫魔战甲，武器上有了三合剑阵和震天鼎，叶辰在妖王、神尊境几乎称得上无敌了，战神堂这些神尊强者对上叶辰，就只有逃命的份。

　　叶辰的奔雷闪速度极快，很快就到了其中一个神尊强者的跟前，沉喝了一声：“斩！”

　　噗的一声，鲜血飞溅而出，那个神尊强者被三合剑阵斩杀。

　　神尊强者的躯体，在九品灵宝的攻击之下，也不过是砍瓜切菜一般。

　　叶辰右手一划，烈阳剑、冰玄剑和沧澜剑朝远处飞射而去，噗噗噗，一个个玄级高手被绞杀。

　　上次在禁域之地被心魔占据身体之后，叶辰的意识虽然完全摆脱了心魔的控制，但是碰到战斗之时，叶辰却不可避免受到心魔的一些影响，身上多了几分杀伐果断的气势。

　　不过这些人都是心狠手辣之辈，叶辰就算杀了他们，心中也不会产生任何愧疚之心。

　　看到叶辰的三合剑阵连续斩杀了七八个人，剩下那些人心寒无比，这人简直如同来自地狱的杀神一般，任何人都无法阻挡，他们只能拼命地四散逃跑。

　　但是叶辰的奔雷闪速度极快，嗖的一声，又到了一个神尊强者的面前，右指一划，沧澜剑剑光一闪，噗的一声，一颗大好头颅飙飞了起来。

　　那些神尊强者魂胆俱丧，叶辰的奔雷闪速度太快了，施展了奔雷闪之后，速度简直不逊色于一些无始境强者。

　　“快逃！”

　　剩下五个神尊强者吓得屁滚尿流，一个个没头苍蝇一样，四散而奔。

　　嗖的一声，叶辰的金甲兵士出现在了其中一个神尊强者的面前，一戟斩下，那个神尊强者赶紧挥起手中的武器抵挡，嘭的一声，劲气四射。

　　却见这时，嗖嗖嗖，几道流光飞射而至。

　　那神尊强者回头一看，是几把飞刀，赶紧挥起手中的战刀抵挡，嘭嘭嘭，只见那战刀上留下了几个窟窿，那神尊强者不可思议地看着手中战刀，要知道他手中的战刀可是七品灵宝！

　　还没等他回过神来，飞刀已是将他的身体洞穿，他的目光渐渐黯淡了下去，从天空中坠落。

　　“就算神尊强者又如何？敢欺到我头上，照杀不误！”叶辰眼眸冷然。

　　七个神尊强者，三死四逃，那二十多个玄尊强者也是死了大半，其余叶辰也懒得去追了。

　　一块抬着头，眼睛瞪得老大，嘴巴张得能够同时塞下好几个鸡蛋了。

　　“老大，好厉害……”一块感觉心尖儿都在打颤，七个神尊强者，居然在这么片刻的时间，被斩杀了大半，凌空而立的叶辰，如同一个来自地狱的杀神一般。

　　远处的猪拱拱感觉脚尖都在打滑，自己居然想要从这个人身上抢回那些财宝，自己不会被切了做烤肉吧。

　　猪拱拱原地徘徊了一会儿，嗖的一声，开溜了。

　　“财宝没了还能再找，小命丢了就找不回来了，我先溜为妙，等下一次见面的时候，猪拱拱我一定是超级强者了，到时候一后蹄蹬死你。”猪拱拱哼哼了两声，嗖的一声，钻进了密林之中，很快消失得没影了。

　　叶辰朝镇魔钟看去，只见镇魔钟抖动得越来越剧烈，如果不继续给镇魔钟提供玄气支持，镇魔钟就要失效了。

　　他摊开右手，魂魇宝珠凌空飞去，将一块和金阳雕收入了魂魇宝珠里面，收回魂魇宝珠，捡起万君邪和胡枫二人遗失的两件九品灵宝，然后抓起镇魔钟。

　　只见镇魔钟迅速地缩小。

　　两个身影从镇魔钟中凌空飞出，正是被镇魔钟压在下面的万君邪和胡枫二人。

　　万君邪和胡枫二人凌空而立，大口大口喘息，惊疑不定地看着下方的叶辰，在镇魔钟之中，他们的玄气流逝得飞快，修为削弱了六七成，刚刚从镇魔钟里出来，他们还惊魂未定，根本不敢跟叶辰对决。

　　叶辰从容地将镇魔钟收回护臂空间之中，抬头看了一眼万君邪和胡枫二人，以他现在的实力，还奈何不了无始境的强者。

　　万君邪和胡枫回首四顾，只见地面上到处都是尸体，七个神尊强者竟是被斩杀了三个，玄尊高手也是死伤无数，这对战神堂来说，是巨大的损失！

　　这家伙到底是什么人！万君邪和胡枫相视一眼，迅速地恢复着身上的玄气。这小子居然身藏如此之多的宝物，今日若是被他逃脱，恐怕后患无穷，只是现在修为削弱了六七成，先赶紧恢复实力再说！

　　“今天算你们走运，下一次就不会这么轻易放过你们了！”叶辰冷冷地扫了一眼万君邪和胡枫二人，嗖的一声，施展奔雷闪，几个起掠，已是消失在了天际的尽头。

　　叶辰离开的速度，丝毫不比无始境的强者逊色多少。万君邪和胡枫修为大损，根本追不上叶辰。

　　“这小子是无始境的修为？”万君邪和胡枫眼睁睁地看着叶辰消失在了天际。

　　“的不，他应该不是无始境的修为，而是某些逃逸秘法！”

　　远处的天空之中，一个身影如同流星掠过。

　　“叶辰小子，干得不错，这些所谓超级势力，不过都是蝼蚁罢了，杀伐果决，才能镇住这些跳梁小丑。”狮爷赞赏地道。

　　叶辰这一战虽然没有将那两个无始境的干掉，但总算没有任人宰割，在面对无始境强者时，也有了一战之力！要知道，对方可是两个老牌的无始境强者！

　　跟无始境的强者都交手了几个回合，若是再碰到妖王和神尊，叶辰完全可以傲视他们了。

　　金阳雕和一块都受了伤，但并不致命，在魂魇宝珠里用不了几天估计就能恢复过来，叶辰飞掠而去。

　　赤炎宗，晚霞夕照，在赤炎宗的山峰中染上了一抹殷红。

　　演武场上，赤炎宗一众弟子们正演练着武技，他们一个个苦练着武技，就算辛苦，也是咬着牙齿坚持。

　　十多天前那一战，那一个少年凌空而立，俯瞰赤炎宗所有人，大声喝问：“赤炎宗的人，你们可有人敢与我一战？”

　　那句话，成了他们心中永远的耻辱。虽然叶辰离开了，但那耻辱，却是永远地留在了他们的心中。

　　尤其是中央帝国叶家的族人，祖辈的荣耀被狠狠地践踏，他们却发现，自己根本无力洗雪。

　　西武叶家和中央帝国叶家的矛盾，乃是从祖辈延续至今，当初来到中央帝国的祖先们，曾为他们的选择感到无比荣耀，在这数千年中，中央帝国叶家的人一直认为，西武叶家的人都是一群被困在偏远之地的土鳖，永远不会有什么出息。

　　但那一天，一个西武叶家的少年踏上了他们赤炎宗，狠狠地把他们踩在脚下，他们蓦然发现，那些曾经让他们看不起的西武叶家的人，已然处在他们远远无法企及的位置。

　　有些人知耻而后勇，发奋地修炼着，还有一些人内心深深地不甘和不服气。

　　叶媃等人经过演武场，这段时间，由于叶媃本身的修炼天赋，再加上叶辰那些凝魂丹的辅助，叶媃的修为突飞猛进，俨然已经成为后辈当中的翘楚，叶踪更是将叶媃当成下一任的宗主培养，甚至不惜动用赤炎宗几千年下来的一些珍藏，而且叶媃也成为了这近千年以来，唯一一个进入赤炎宗后山幻月禁地的人。

　　传说那幻月禁地，乃是赤炎宗一些天赋卓绝的先辈所设，幻月禁地开创时，叶家甚至还没有入主赤炎宗，传说上一个进入幻月禁地的先辈，是一个惊才绝艳的天才，突破到了所有人无法想象的境界，叱咤风云，当时的赤炎宗更是盛极一时，后来那位先辈离开东大陆，去了另外一个地方，再也没有出现过，赤炎宗这才盛极而衰。

　　而叶媃，成为了千年来第二个进入幻月禁地的人，从幻月禁地归来之后，叶媃对幻月禁地里面的一切，只字未提，赤炎宗里一众弟子们虽然好奇，却也不敢多问。

　　叶媃遥望远方，夕阳西下，她的眼眸中流露出一丝担忧，不知道叶辰哥哥去了镇魂塔之后怎么样了，她也是最近才得到消息，镇魂塔开启之后，风起云涌，一些隐世很久的古世家、大势力全都出现了，齐聚镇魂塔。

　　“叶辰哥哥，你一定要平安归来。”叶媃心中有一种深深的牵挂和思念。

　　“媃儿小姐，你还在想念那个小子么？请你记住，你是未来赤炎宗的宗主，不能被儿女私情所困！”媃儿身边，一个老妪沉声说道。

　　“叶妍姑婆，你是在教导我么？”叶媃看向叶妍，眼瞳之中一道奇异的青芒闪过，娇俏的小脸上有几分愠怒。

　　叶妍见状，面色一凛，低声道：“老奴不敢。”

　　“媃儿，太上长老也是为你好。”叶敏在一旁替叶妍说话道。

　　叶媃低哼了一声，转过头去，这叶敏和叶妍，时常在她耳边唠叨，她腻烦得很，如果叶敏和叶妍说叶辰的坏话，她肯定就赶人了，谁也不许说叶辰哥哥的坏话！

　　叶妍看到叶媃神情不愉，神情也有些阴沉，她在赤炎宗，算得上地位超然，玄级顶峰的修为，距离神尊只差一线而已，就连叶踪，也对她客客气气的，她之所以自称老奴，是因为叶媃是千年来唯一进入幻月禁地的人！从叶媃从幻月禁地出来那一刻起，叶媃的地位甚至比叶踪还要高得多！


第375章 不服？？

　　叶妍心中对叶媃，虽然颇有意见，但也只能压在心里。如果叶媃嫁给沧澜宫少宫主宗逸，那赤炎宗和沧澜宫就不会闹翻，也不会面临如此之大的危机，这一切，都因叶媃而起！

　　看到叶妍极为不快，一旁的叶敏眉头一动，走上来道：“媃儿小姐，太上长老说的也不无道理，西武叶家那个小子，以我看来，修为不过是天尊级，手里却握着震天鼎这样的重宝，必然引得各方势力觊觎，以后定会惹来杀身之祸，说不定他就会将祸水引向我赤炎宗。我们还是与他保持距离为好。”

　　叶媃目光看向远方，眼眸中露出一丝忧色，她不管会不会惹祸上身，她只担心叶辰的安危。

　　见叶媃没有出声，叶敏还以为叶媃听进去了，眼眸中露出一丝欣喜，继续道：“依我看，那小子也是绣花枕头中看不中用，西武叶家想与我中央帝国叶家相提并论，简直是痴人说梦。照这样下去，西武叶家迟早要被人灭族。”想起叶辰之前对中央帝国叶家的侮辱，叶敏心中闪过一丝恶毒。

　　叶媃目光冷冷地盯着叶敏，怒叱道：“就凭你，也配议论西武叶家？”媃儿生性善良，很少与人交恶，叶敏屡次三番用恶毒的语言咒骂西武叶家，她终于忍不住了，她讨厌这些人的嘴脸，一副看不起西武叶家高高在上的嘴脸，叶辰哥哥之前在比武场上力压他们，还没有让他们清醒清醒么？

　　“你骂我？”叶敏愕然地看着叶媃，她好歹也是叶媃的姑姑，眼眸中闪过一丝愤怒。

　　“媃儿小姐，可别忘了，你是我中央帝国叶家的人！”叶妍没想到叶媃竟会为西武叶家辱骂叶敏，不满地说道。

　　“但是别忘了，我是在西武叶家长大的！”叶媃直视叶妍，毫不畏惧。

　　叶媃和叶妍、叶敏等人的对话，传到了比武场上，比武场上那些人都朝叶媃他们这边看了过来，他们对叶媃都有些不满，即便叶辰当日在比武场上力压群雄又如何，叶辰也不过就凭那口鼎罢了！

　　“叶媃小姐做得太过了，我们中央帝国叶家，领导赤炎宗在中央帝国屹立了上千年，西武叶家就算突然冒出来一两个天才又怎么了？西武叶家不照样不敢离开西武帝国？”

　　“那个叶辰修为也不过天尊级，有那口鼎，才能击败沧澜宫的宗逸，他敢带西武叶家来中央帝国么？”

　　比武场上众人纷纷指责叶媃，说叶媃屁股坐歪了，心里只向着西武叶家，对他们中央帝国叶家，却是发自内心地鄙弃。更有人小声地说，如果不是叶媃，赤炎宗也不会与沧澜宫闹翻。

　　听到这些赤炎宗弟子的话，叶媃觉得很委屈，如果她对中央帝国叶家，对自己的父母毫无感情，她为什么要留下来？她眼眸中泪光闪烁，为什么没有人理解她，在赤炎宗里，她觉得自己就像是一座孤岛，孤立无援。

　　叶媃想要反驳，但是周围全是赤炎宗的弟子，自己纵然有十张嘴，又岂能说得过这么多人？她从来没有鄙弃过中央帝国叶家，她只是看不惯那些人对西武叶家的态度！

　　叶媃想要大哭一场，要是这时，叶辰哥哥在身边多好，如果叶辰哥哥在身边，她可以不怕任何人说什么，她只需要站在叶辰哥哥的后面就可以了。

　　就在那些赤炎宗弟子语气愈来愈激烈的时候，一个震雷一般的声音在天空中炸响：“哼，中央帝国叶家算个屁！你们中央帝国叶家既然藐视我西武帝国叶家，就拿出点真本事来，免得被我西武叶家的人小瞧了！”

　　听到这熟悉的声音，叶媃露出了难以置信的神情，骤然狂喜，晶莹的泪滴划过脸颊，刹那间，她觉得这些赤炎宗弟子对她的诋毁，她都可以不在乎了，只要叶辰哥哥安然归来，一切都无所谓了。

　　“何人敢在此挑衅我中央帝国叶家，还不快快现身！”叶妍手中的拐杖一杖拄在地面上，嘭的一声，只见地面上的青石绽裂开来，可见叶妍此时的愤怒。

　　旁边的叶敏也面露恼怒之色。

　　“看来上次我给你们的教训还不够，你们还不服气啊！”叶辰从远处的小道上走来，步履稳健，潇洒淡然。

　　比武场上的赤炎宗弟子看到叶辰，一阵骚动，没想到又是叶辰，这小子怎么去而复返了？想到当日比武时的情景，他们一个个脸上火辣，他们赤炎宗这么多弟子，被人当众挑衅，居然无一人敢上去与叶辰对战，这绝对是他们不愿意提起的耻辱，他们心中甚至幸灾乐祸地想，叶辰说不定已经被哪些宗门给截杀了。

　　虽然不敢与叶辰正面交锋，但是背地里，他们对叶辰还是很不服气。

　　“没有经过允许，居然胆敢擅自闯入我赤炎宗，你真当我赤炎宗无人么？”叶妍愠怒道，一身玄气已是在全身流转。

　　叶媃心中骤然一紧，也是运转玄气，盯着叶妍。

　　“叶媃，你要为了一个外人，对抗我赤炎宗？”叶妍怒声道。

　　“赤炎宗是我父母所在的宗门，我不愿意跟赤炎宗对抗，如果有外敌来袭，我也一定会为赤炎宗出力，但谁要伤我叶辰哥哥，我叶媃便与其不死不休！”叶媃小脸倔强地看着叶妍，神情坚定无比。

　　“媃儿，不必理会她，这赤炎宗于我而言，如入无人之境，一个小小的玄尊，还伤不了我！”叶辰哼声道，“老婆子，你要是再倚老卖老，别怪我把你扔下山去！”

　　“我倒要看看，你究竟有什么本事！”叶妍弹身而起，挥起拐杖，一杖朝叶辰袭来，风声凌厉。

　　叶辰懒得跟叶妍动手，魂魇宝珠一动：“小翼，出来吧，有架可以打了！”

　　“好咧。”小翼兴奋地喊道，嗖的一声凭空出现，一挥拳头，朝叶妍轰去。

　　叶妍一杖子轰在小翼的拳头上，只听嘭的一声，那杖子被小翼一拳轰碎，她脸色大变，蹬蹬蹬地退了几步，只见小翼嗖的一声，原地消失，身影快到看不清，转眼又出现在了叶妍的右侧，一记肉拳轰出。

　　嘭嘭嘭，叶妍挨了一拳又一拳，一股股撕心裂肺的痛楚传来，一张橘子皮似的老脸涨成了绛紫色。

　　“居然敢在我赤炎宗伤人，该死！”一旁叶敏等人气怒交加，但是玄尊强者的对决，他们根本帮不上忙。

　　“小子，你敢！”一众赤炎宗弟子们群情涌动，准备扑上来。

　　叶辰眉毛一挑，一股玄尊级的玄气横扫而出，那些赤炎宗弟子被震得飞退，他们脸色大变，这凌厉的玄气，比赤炎宗那些太上长老亦毫不逊色！

　　“这是，玄尊级的修为？”一个天尊顶峰的赤炎宗弟子骇然色变，他在三十六岁修到了天尊顶峰，已算得上天赋卓绝之人，但眼前这个叶辰，才十八九岁的样子，居然已是玄尊级的修为，这也太惊人了！

　　而且叶辰的修为，好像不止玄尊初期，再看那一边的小翼，一个五六岁的孩童居然打得叶妍太上长老毫无还手之力，他们不禁感到头皮发麻。

　　世间怎会有如此妖孽存在？

　　这些赤炎宗弟子都不敢往前半步，他们根本无法与叶辰的气势对抗。

　　叶辰目光冷冷地扫向这些赤炎宗弟子，冷哼了一声：“你们不是看不起西武叶家吗？现在给你们一个机会，你们随便谁都可以挑战我，也可以一起上，我倒要看看，你们中央帝国叶家，有什么资格傲气地鄙视我西武叶家！如果你们觉得不服气，觉得整个西武叶家只有我叶辰一个，就算赢了也不证明西武叶家比你们强，那你们也可以去我西武叶家挑战，看究竟是西武叶家的后辈更强，还是你们中央帝国叶家的后辈更强！”

　　在玄尊强者的气势之下，一众赤炎宗弟子们都没有吭声，他们心中的自傲，又一次狠狠被踩碎，之前比武那次，叶辰与宗逸对决，叶辰表现出来的修为，不过是天尊级，最厉害的是那口鼎，他们心中还不是那么服气，但是现在，叶辰展现出来的是玄尊级的修为，相当于赤炎宗太上长老级的存在了！

　　这才过了多久？叶辰居然又有了突破，跨上了另一个大境界，这让他们产生了一种无法超越的感觉，他们和叶辰之间的差距，只会越来越大！

　　或许这就是凡人和天才的差距。

　　“刚才你们一个个不是非常傲气么，现在怎么一个个不说话了？”叶辰怒喝。

　　“士可杀不可辱，有种你把我们全杀了，不必在这里如此折辱我们！”几个赤炎宗弟子怒视叶辰。

　　“这就是折辱？哼哼，当初你们是怎么看不起并折辱我西武叶家的？”叶辰冷然，他只不过是把他们的话说还给他们而已。

　　赤炎宗一众弟子们默然，当初西武叶家的人在赤炎宗，他们没有一个有好脸色，此时叶辰说话，他们也是没脸反驳。

　　“我叶辰在这赤炎宗呆不了多久就离开了，我在的这段时间，随时欢迎挑战。”叶辰朝媃儿看去，只见媃儿正朝这边看来，那清澈的眼眸中，写满了思念。


第376章 神尊降临！！

　　叶媃对叶辰的感情，一直都是含蓄内敛，不管在什么时候，她总是愿意那样，静静地站在他的身边，就算当初他经脉尽断时也一样。

　　十多年了，那点点滴滴积累起来的感情，如静水流深。

　　叶辰健步朝叶媃走了过去，微微一笑。

　　叶媃感受着叶辰身上那雄浑无比的玄气，心中也是万分惊讶，才十多天不见，叶辰的修为，又是一番突飞猛进，居然已是到了玄级境界。

　　叶辰似乎也感觉到，叶媃身上有一股清和的力量，似乎有一种让人安宁的气息，不知道这是不是错觉，这种感觉让叶辰很舒服，完全放松了下来，跟媃儿在一起的时候，叶辰不会感觉到任何一丝负担，心情愉快。

　　“媃儿，要不要离开这里算了？回西武叶家，守护这赤炎宗干什么？”叶辰瞥了一眼远处赤炎宗那些人。

　　叶媃抿嘴笑着，摇了摇头，眼眸中有欢欣喜悦，也有一丝倔强。为了能够追赶叶辰的脚步，她不惜冒着生命危险，进入了赤炎宗的幻月禁地，每天都不停地发奋修炼，她又怎会半途而废。

　　“既然你一定要留下，那我也没辙。”叶辰耸耸肩，媃儿温柔安静，可也是一个极有主见的女子。

　　“叶辰哥哥，你平安回来就好了。”叶辰恐怕也想象不出来，叶媃此刻有多么开心。

　　嗖嗖嗖，只见这时，赤炎宗的山巅之上，十多个身影飞掠而来，全都是玄尊级别，其中叶踪赫然在列。

　　叶踪看到被打得凄惨无比的叶妍，急忙朝叶辰拱手道：“还请留手！”他心中骇然，叶妍的实力他是知道的，小翼不过是一个五六岁的孩童，居然打得叶妍毫无还手之力。

　　叶辰想了想，叶踪毕竟是媃儿的父亲，还是要给他几分面子的，对小翼道：“小翼，停手吧。”

　　“哦。”小翼不情不愿地回到了叶辰的身边，好不容易可以打一架，还没活动开呢，又没得打了。

　　此时的叶妍，鼻青脸肿，狼狈不堪，在一众小辈面前被一个五六岁的小娃娃暴揍，这对她而言，绝对是难以承受的屈辱，她目光恶毒地看向叶辰和小翼，恨不得啖其肉，喝其血。

　　叶辰对叶妍的目光，完全无视。

　　叶妍的年龄，远超过他，未来的修为再难寸进一步，迟早有一天会日暮西山，而自己，正值蓬勃鼎盛之时，修为突飞猛进，用不了多久，就会达到叶妍远远无法想象的境界，自己连无始境的高手都挑战过了，还会怕你一个玄尊境的？

　　赤炎宗几个玄尊级的高手上前扶住叶妍，怒视叶辰。

　　“在我赤炎宗伤我宗门太上长老，这也太目中无人了吧！”

　　“太上长老在宗门之内被人欺辱，这对我赤炎宗而言，绝对是奇耻大辱，还请宗主下令，我等一定要将此人击杀！”一众玄尊高手们纷纷拱手请求叶踪，群情激动。

　　叶踪不禁皱眉，看了看媃儿，媃儿从幻月禁地出来之后，已是赤炎宗的希望，如果赤炎宗对叶辰动手，媃儿恐怕会毫不犹豫地叛出赤炎宗，他明白媃儿的心性，可是，这边这些玄尊长老如此激愤，也是难以交代。

　　“目中无人？还有人比你们这些所谓的赤炎宗长老更目中无人的吗？另外还有，是这老女人倚老卖老先出手的，是谁在颠倒黑白？你们要战尽管来吧，我叶辰就在这里！”叶辰往前一步，直视赤炎宗那些玄尊高手。

　　叶媃正要帮叶辰说话，被叶辰拦住，对她淡淡一笑，道：“他们这几个人，奈何不了我！”

　　面对十多个玄尊高手，叶辰依然淡定如斯，叶踪看出了一些意味，经过这么多事，他焉能看不出来，叶辰根本不怕他赤炎宗，心中慨然一叹，赤炎宗的威风，对叶辰早已经没用了，他挥手示意那些长老退下，道：“此事就此作罢，不要继续追究了。”

　　“宗主，这件事情怎能就此作罢？”

　　“是啊宗主，我堂堂赤炎宗的太上长老，在宗门之内被人打伤，宗主居然不追究，这样的事情传出去，那赤炎宗还有何颜面可言？”

　　一众长老气愤填膺，有几个胡子都气得翘了起来。

　　听到叶踪的话，叶辰哼哼了两声，他不是无理取闹的人，之前让小翼揍叶妍，完全是这个老女人太可恶了，如果赤炎宗一定要追究，他叶辰也不会怕事，既然叶踪退后一步，叶踪毕竟是媃儿的父亲，他也不想再闹下去。

　　赤炎宗那些长老被叶踪强行压了下去，一个个气得不行，看向叶辰的目光都颇有几分不善。

　　就在他们说话之时，一股威压铺天盖地地落下，叶踪等人顿时感觉到了一股恐怖的压力，这是神尊强者的气息！

　　“护山大阵，开启！”叶踪脸色大变，大喝出声，只见赤炎宗山头，已是风起云涌，万把长剑飞舞，这些长剑每一把都至少是一品甚至是两品的灵宝，凑齐这万把一二品的灵宝，对赤炎宗而言，也是一个极大的负担了。

　　所有赤炎宗弟子抬头看去，只见两个身影远远地凌空而立，睥睨整个赤炎宗，周身散发出一股恐怖的威压。

　　神尊强者！

　　两位神尊强者驾临赤炎宗！叶踪眉尖不自觉地一颤，心中升起一种莫名的悲凉，终于来了么？

　　“宗兄，以你的实力，完全可以在他们未开启护山大阵之前，将赤炎宗杀得片甲不留，何需如此？”其中一个神尊强者淡淡一笑道。

　　此人的声音，有几分耳熟，叶辰抬头看去，却见这人正是傅羽，叶辰眼睛微微细眯了起来，没想到执法殿也参合了进来。

　　叶辰知道，镇魂塔关闭之后，沧澜宫的人定会前来赤炎宗，所以他赶在沧澜宫过来之前，到了这里，只是没想到他们居然来得这么快，而且傅羽也跟着来了。

　　听到傅羽的话，宗承天平静地说道：“这赤炎宗，以为依仗护山大阵，便可以对抗我沧澜宫，我要让他们知道，这护山大阵，不过是垃圾罢了，我随时可以破掉它！这赤炎宗原本有一座更强的护山大阵，阵内所用之剑，全都是八品灵宝，但数百年前，那阵法已被人破去，阵内所用之灵宝，全部被人夺走，而现在这座护山大阵，不过是一个无用的残次剑阵，想要以此对抗我沧澜宫，未免也太小看我宗承天了。”

　　两个神尊强者随意地交谈，浑然没将赤炎宗众人放在眼里，低沉的声音回荡在山谷之间，赤炎宗一些修为较低的弟子，直接被这声音震得耳膜裂开，鲜血流了下来。

　　所有人心中骇然，仅仅只是威压，便让他们的呼吸都要停滞了，连走动一步都觉得十分困难，这就是神尊强者的强大实力么？

　　叶媃倔强地抬头，虽然她不是神尊强者的对手，但是为人儿女，她却不能退缩。

　　“叶辰哥哥，你快走，若是沧澜宫主知道你在这里，他绝对不会放过你的。”叶媃焦急地拉了拉叶辰的手臂。

　　“没事的。”叶辰安慰媃儿，淡淡一笑道。

　　看到叶辰那淡然洒脱的神情，媃儿微微一愣，她不明白，大敌当前，为何叶辰会表现得如此从容？

　　两个神尊强者完全视赤炎宗如无物，叶踪握着长剑的手，渗出了丝丝汗迹，护山大阵是他最后的依仗，不知道这护山大阵能不能扛得住两大神尊强者。

　　赤炎宗乃是祖宗基业，他怎能弃之不顾？作为赤炎宗的宗主，他必须留下，看向叶媃，凝重地道：“有几个后辈已经被我送离了赤炎宗，媃儿，你快跟随叶辰离去吧，如果赤炎宗没了，我中央帝国叶家一脉，也能保留一丝骨血。”

　　媃儿坚定地摇了摇头，却是没有说话，母亲待她极好，父亲虽然跟她有些生疏，但毕竟是血浓于水的亲情，她又怎会忍心离去？

　　叶辰明白媃儿的心意，喟然一叹，媃儿一旦做了决定，是断然不会改变的，不管碰到什么事情，他都会护媃儿周全的，虽然对这赤炎宗没什么好感，但毕竟同属于叶氏宗族！还是不能让这一脉就此断绝了。

　　“宗宫主，我赤炎宗与沧澜宫之间，有一些误会，还请宗宫主多多包涵，放过我赤炎宗。”叶踪低声下气地恳求道。

　　“误会？我儿宗逸在赤炎宗被打成重伤，这也是误会么？”宗承天重重地冷哼了一声。

　　“宗宫主，这确实是误会，打伤宗逸少宫主的，并非我赤炎宗之人，而是他！就是这个人！”远处的叶敏突然凌空飞起，指着叶辰大喊道，面对宗承天这样的神尊强者，叶敏已经被吓破了胆，她不过天尊级而已，在神尊强者面前，便是蝼蚁般的存在。

　　宗承天凌厉的目光朝叶辰扫了过来，沉声问道：“叶宗主，此事属实？”

　　叶踪看了看叶辰，又看了看媃儿，摇了摇头道：“宗宫主，宗逸乃是比武时误伤，当时各大宗门在场之人都看见了，与后辈无关，还请宗宫主海涵。”

　　听到叶踪的话，叶辰微微一愣，这叶踪，在这个时候，倒还算有点良心，居然没有供出自己，不管叶踪是出于什么立场，叶辰对叶踪的看法，也有了一些转变。

　　“哼，比武误伤，说得好听！”宗承天怒喝一声，一股无形的力量直击叶踪而来，只见叶踪胸口像是遭了重重一锤，蹬蹬蹬地退了几步，哇地吐出了一口鲜血。


第377章 原来是你！！

　　神尊强者在世人眼中便是无可匹敌的存在，就算是身为掌门的叶踪，也无法对抗对方的气势压迫么？

　　赤炎宗一众弟子们心中惶然，原本在他们眼中无敌的护山大阵也并不是那么可靠了。

　　他们这些人极少有人见到过神尊强者，一般神尊强者都是隐世不出的，极少在俗世之中走动，直到今天，他们才真正地明白神尊强者的强大，那可能是他们毕生都无法到达的境界，如同一座不可攀越的高山，矗立在他们的面前。

　　“叶踪，在我看来，毁灭赤炎宗就如同碾死一只蚂蚁一样简单，在十多年前，我沧澜宫能够救你们一命，今天同样也能毁了你们。”宗承天的情绪平静无波，毁灭赤炎宗一个偌大的宗门，对他而言，就像家常便饭一样简单。

　　听到宗承天的话，赤炎宗一众弟子们心中凄然，在神尊强者面前，他们实在太渺小了。

　　叶敏、叶妍等人也是手足无措，宗承天将他们视若蝼蚁，他们就算挣扎，也不过是徒劳罢了。

　　“宗兄，这赤炎宗不过是一个没落门派，何须跟他们多说废话！”傅羽不屑地冷笑道。

　　这中央帝国叶家的人，这回倒是没有人跳出来大骂宗承天和傅羽目中无人了，欺软怕硬，倒是很有能耐，叶辰冷眼旁观，心中暗想。他与媃儿站在一起，却是没有将宗承天和傅羽放在眼里，自己跟无极强者都战过了，又哪会怕两个神尊强者！

　　“宗承天，不要欺人太甚！我赤炎宗确实不如沧澜宫没错，但也不是这般可以任人欺凌的！”叶踪一挥长剑，只见天空中风起云涌，万道飞剑如巨龙飞舞。

　　一股强大的杀气铺天盖地地涌出。

　　“叶踪，你所依仗的，无非就是这护山大阵，我宗承天倒要看看，你这护山大阵到底有多强！”宗承天冷哼了一声，“秘法·上古天阵！”

　　道道光影在宗承天身周升腾而起，符印飞舞。

　　“看看是你的护山大阵厉害，还是我的上古天阵厉害！”宗承天冷笑了一声，丝毫不惧赤炎宗的护山大阵。

　　感觉到护山大阵那铺天盖地的杀气，叶辰微微皱了一下眉头，上次来赤炎宗的时候，他觉得赤炎宗的护山大阵很强大，无可匹敌，但是现在，以一个妖王强者的角度看，赤炎宗的护山大阵也不过如此。以这护山大阵想要击杀一个神尊强者，实在有点难度。

　　傅羽凌空飞退了一段距离，颇有些百无聊赖，这宗承天极好面子，不然也不会因为儿子被人打伤，就要来灭一个宗门满门。如果要灭一个宗门满门，直接开杀不就好了，还非得正面破赤炎宗的护山大阵，真是无聊至极。不过这些话傅羽是不会说的，他跟宗承天，也算是有些交清。

　　“那就让你见识见识我赤炎宗的护山大阵吧！”叶踪凝眉沉喝，唯有用护山大阵将宗承天击杀，赤炎宗才有保全的可能！

　　叶踪怒喝了一声，一剑斩下，只见远处的护山大阵中飞出万道飞剑，如同一条剑河一般，杀向宗承天。

　　宗承天顶着上古天阵，冷哼了一声，也是挥起道道刀气，斩向那些飞来的飞剑。

　　万把长剑，虽然都只是一二品的灵宝，但形成剑阵之后，其威力也是不容小觑，一般玄尊高手一旦进入剑阵之中，那便是必死无疑，叶踪这还是第一次利用护山大阵对付神尊强者，心中也没有底。

　　嗡嗡嗡！

　　剑河飞过，轰击在宗承天的上古天阵上，轰隆隆发出阵阵爆鸣之声。

　　宗承天淹没在了密集的剑河之中，已是看不清身影。

　　“成功了么？”赤炎宗一众弟子们面露期盼之色，他们的护山大阵，能否格杀神尊强者？看到宗承天完全淹没在剑雨之中，他们心中产生了一丝希望。

　　叶辰的神魂注意着天空中的一举一动，那剑河轰击在宗承天的上古天阵上，根本没有破开上古天阵的防御，砰砰砰，一把把长剑碰触到宗承天的上古天阵之后，纷纷爆开。

　　“这防御法阵居然如此厉害，估计我的三合剑阵，也是无法将其破开！不知道怎么才能破开这防御法阵？”叶辰心中暗想，没想到宗承天居然有这样的护身秘法，比自己的玄武之气，恐怕也要稍强几分。

　　果然一个强者若是学习了某些超强的秘法，可以让实力增强数倍，传承是很重要的。

　　沧澜一脉源远流长，有很多传承秘法，不像叶辰，只是个散修武者，想要学习秘法就必须自己千方百计去寻获秘法玉简。

　　想破宗承天的上古天阵，恐怕就只能动用玄气飞刀了！

　　就在赤炎宗一众弟子们心中产生一丝希望，觉得会有所转机的时候，只见一股悍然无匹的气势冲天而起，嘭嘭嘭，那剑河被生生撕裂成了两半。

　　“这残次的护山大阵，吓唬人还不错，但想要击杀神尊强者，未免也太幼稚了，神尊是你们这些蝼蚁无法想象的境界！”宗承天冷笑，右手一掌挥去，那剑河被生生地阻断在了空中，难以寸进，他的身前像是形成了一道无形的墙一般。组成护山大阵的灵宝飞剑撞在那道无形的墙上，纷纷破碎。

　　果然神尊是无敌的，叶踪眼眸中闪过深深的绝望，一直以来，神尊都是他们仰望的存在。

　　看到一众赤炎宗的弟子们满是绝望，叶媃眼眸中青火闪耀，她从幻月禁地学习了一种燃烧生命的秘法，说不定可以抵挡神尊强者，她不能放任宗承天屠杀赤炎宗的人，毕竟这里有她的父母。

　　叶辰感觉到媃儿身上透出来的怪异气息，感觉到媃儿的生命潜力正在消耗，赶紧用右手压在了她的肩膀上，对着媃儿摇了摇头。

　　媃儿还是这么善良，纵然赤炎宗的人对她这样，她依然愿意消耗生命潜力来救他们！

　　“媃儿，交给我就可以了。我可以对付他们。”叶辰笑了笑，心中对媃儿充满了怜惜。

　　看到叶辰如此镇定，叶媃的心莫名地安定了下来，中止了秘法。

　　叶辰看看媃儿，清丽的脸颊一如既往的清雅动人，他又怎么忍心让媃儿施展这种损耗生命的秘法。

　　“有我在，不用担心。”叶辰抬头看向天空中的宗承天。

　　眼看着赤炎宗的护山大阵将要被破去，傅羽有些无聊地看着赤炎宗诸人的反应，目光落在了叶辰的身上，身形微微一顿：“是他！”傅羽怎么也不会忘记叶辰的脸，当初只是差一点点，他就将玄武之气夺到手了，最后却失之交臂。他没想到，叶辰居然出现在了这里，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！

　　今天看海王澹台绫还会不会为你出头！傅羽嘴角露出一丝阴狠的笑容，在这陆地上，执法殿才是无敌的存在！澹台绫就算再强，也管不到这里来！

　　赤炎宗的护山大阵被宗承天完全撕裂，那些一二品的灵宝飞剑被宗承天摧枯拉朽地轰碎。

　　“没有希望了么？”赤炎宗一众弟子们的目光，失去了焦距，眼眸中写满了绝望，原来他们倚仗的护山大阵，在神尊强者面前竟然如此不堪一击。以前他们没有见识过神尊强者的实力，根本不知道神尊强者竟是这般强大！

　　“赤炎宗的蝼蚁们，你们还有什么招数，尽管使出来吧！”宗承天冷笑了一声，轻蔑地俯视下方。

　　“两个神尊而已，就敢这么嚣张，沧澜宫宗承天，执法殿傅羽，我来会一会你们！”叶辰凌空飞了起来，直视宗承天，回头冷冷地扫了一眼赤炎宗那些人，今天是他救了整个赤炎宗！若是赤炎宗的人还敢欺负媃儿，他定然会亲手将赤炎宗毁去！

　　感觉到叶辰那凌厉的目光，所有赤炎宗弟子都感觉到脸上火辣辣的，他们压根没想到，这时候竟是叶辰站了出来，而他们，在神尊强者面前，完全没了任何的斗志。

　　“你是何人？”宗承天眼眸微微细眯了起来，盯着叶辰冷哼了一声，神尊强者的气势释放而出。

　　在这种强横的气势之下，一众赤炎宗的弟子们，包括叶踪在内，都感觉到了一股可怕的压力，完全无法动弹。然而此时，叶辰凌空而立，显得潇洒自如，就像是完全感受不到任何的压迫。

　　看着叶辰的背影，一众赤炎宗的弟子们心中突然升起一丝希望，莫非叶辰真的可以对抗神尊强者？不管怎么样，能够在神尊强者面前，依然如此从容不迫，这样的境界修为，是他们拍马也赶不上的！

　　宗承天的脸上，也略略闪过一丝诧异，叶辰如此年轻，居然能在他的气势压迫之下这般轻松自如，莫非也是神尊强者不成？

　　“我想你也不认识我，不过这你总该认识吧！”叶辰抽出沧澜剑，天空中水系力量涌动，一道道水系波动扩散而去。

　　“沧澜剑！”宗承天看到叶辰手中的沧澜剑，眼眸骤然阴沉，杀机蔓延而出，锁定了叶辰，咬牙切齿地道，“原来是你！是你拿了沧澜剑！”


第378章 三大妖王

　　看到叶辰凌空飞起，赤炎宗众人都呆住了。

　　“这小子不想活了吗？”

　　“他简直是找死，那可是神尊强者！”

　　叶踪等人也颇感意外，没想到叶辰居然凌空而起，和两大神尊强者对峙，叶辰到底想干什么？难道他不知道神尊强者的强大？他们脸上火辣，神尊强者打上门了，自己宗派里的弟子无一敢上前一步，反倒是他们一直看不起的西武叶家的子弟，站在了前面，这是真正的耻辱！

　　叶媃抬着头，看着天空中的叶辰，小手捏得紧紧的，她可是清楚地知道，神尊强者到底是怎么样一种存在，要知道就在刚才，宗承天可是将赤炎宗的护山大阵生生撕开！

　　虽然那只是残次的护山大阵，但威力也是不容小觑，就算是几十上百个玄尊强者，也是休想攻破。

　　如果不是因为自己，叶辰断然不会为赤炎宗出头，叶媃紧咬着嘴唇，看着叶辰的背影，叶辰就像是一座大山一般，守护着她。

　　叶媃捏紧了拳头，已经随时准备施展秘法援助叶辰了。

　　“小子，我没去找你，没想到你倒自己送上门来了，还敢大言不惭！”傅羽没想到叶辰敢主动迎上来，阴狠地冷笑道，“哼哼，今天可没有人再帮你出头了！”

　　“傅兄认得他？”宗承天看向傅羽问道。

　　“认得，这小子抢了我的东西，我正要收拾他！”傅羽却没有说被抢了什么东西，玄武之气这种东西若是说出去，定然会引起很多有心人的关注。

　　两个神尊都被抢了东西？下面那些赤炎宗弟子们都十分疑惑，叶辰是怎么从傅羽身上抢到东西的？

　　“既然傅兄也与这小子有过节，就由我来出手收拾了这小子吧！”宗承天目光凌厉地看向叶辰，一股股玄气在他的身周流转，神尊强者的气势如同惊涛骇浪一般，卷向叶辰。

　　天空中的叶辰如同大海中的一叶扁舟，随时都有被吞没的危险。

　　神尊强者光是凭透体而出的玄气，就可以绞杀天尊！

　　那是传说中无敌的存在！

　　下方那些赤炎宗的弟子们，都感觉到了一股可怕的压迫，一个个骇然色变，这就是神尊强者吗？实在太可怕了。

　　“那西武叶家的小子居然敢直面神尊强者，简直是找死！”

　　“神尊强者光凭气势，就可以将他碾为碎末。”

　　此时，叶辰凌空而立，宗承天的气势给了他极大的压力，但是他却平静地看着前方，嘴角露出一丝淡淡的笑容，这笑容里面透着自信和轻蔑。

　　“死到临头，还故作姿态！”宗承天冷哼了一声，一股更强的玄气，在天空中凝化实质的刀剑一般，卷向叶辰，以叶辰的肉身，被这玄气卷中，不死也得重伤。

　　秘法，万剑穿心！

　　眼看着那股强大的玄气席卷而来，叶辰眼眸中紫火闪耀，嘭的一声，一股魂念气息透体而出，将身体笼罩在了魂念气息的包围之中。

　　那密集的玄气犹如把把利剑，流射在叶辰的身上。

　　嘭嘭嘭，宗承天的玄气与叶辰的神魂对撞，在天空中形成了强劲的风暴。

　　那激烈的风暴像是要撕碎一切一般，下方赤炎宗的几座建筑在轰鸣中倒塌。

　　这些牢固的建筑，在这风暴之中简直不堪一击。

　　那些赤炎宗弟子们骇然色变。

　　“祭守御大阵！”叶踪低喝了一声，只见上千赤炎宗弟子将自身的玄气透体而出，在虚空中融汇在一起，凝化成了一片光幕，将下方所有人笼罩在了防护阵法之中。

　　流射的玄气密集地轰击在防护阵法之上，那防护阵法剧烈地震颤。

　　“好强大的力量！”叶踪心头凛然。

　　仅仅只是玄气的余波，就如此霸道，那身处风暴中央的叶辰，所承受的该是一股多大的压力？他抬头看去，风暴中央的叶辰，淡定如斯，纵然是面对神尊级的绝世强者，亦毫不畏惧，从容对抗，如此绝世风姿，让中央帝国叶家所有人无地自容。

　　这个西武叶家的少年，竟已经成长到了如此地步！从此之后，中央帝国叶家再难望其项背！

　　“叶踪啊叶踪，你居然连个少年都不如，中央帝国叶家祖先的脸，都被你丢尽了！”叶踪神色黯然，喃喃自语，好像一下子老了很多。

　　在宗承天的秘法攻击之下，叶辰布在身周的神魂防护被绞成了碎片，他低喝了一声，一掌轰下，只见天空之中，一只巨大的海龟昂然而立，在密集的玄气轰击之下，绽开一道道波纹。

　　“秘法万剑穿心竟也无法击穿？”宗承天心中一凛。

　　傅羽在一旁观战，看到那一道海龟玄气，在宗承天秘法攻击之下，依然纹丝不动，心中不甘地狂吼，北海之王澹台绫果然把玄武之气给了这个小子，这道玄武之气，原本应该是他的！

　　嫉妒啃噬内心，令傅羽捏紧了拳头，心中冷哼，小子，今天你别想逃脱，我一定要将你擒下，重新炼化出玄武之气！

　　纵然心里极不愿意承认，赤炎宗的弟子们也是明白，天空中那个西武叶家的小子，已经牵动了他们的心，他们明白，赤炎宗上下，全都牵系在叶辰一人的身上。如果叶辰败，赤炎宗很可能会被毁灭，如果叶辰赢，那傅羽和宗承天才会退却。

　　他们每一个人的心弦都绷得紧紧的。

　　叶敏和叶妍抬头看着叶辰的背影，眼眸中露出了茫然之色，在神尊强者秘法攻击之下，叶辰依然如此镇定从容，那武道境界，完全不是她们能够触及的，那个人，真是西武叶家那个小子么？

　　叶敏和叶妍都颇为自负，以自己身为中央帝国叶家一员而自豪，向来看不起西武叶家，没想到正是被她们看不起的西武叶家，早已经凌驾于中央帝国叶家之上，已是到达了中央帝国叶家只能仰视的地步。

　　叶辰并没有动手，就连无始境的强者，他都对抗过了，还会在乎两个神尊强者？他只是想要看一看，自己在没有紫魔战甲防护、不施展震天鼎和镇魔钟的情况下，可以达到什么程度。

　　守若玄武在宗承天密集的攻击之下，迅速地被消耗，淡薄了几分。

　　“这宗承天，早已不是外界所传言的神尊初期，距离神尊巅峰恐怕都差得不多了。”叶辰心中想道。

　　就在宗承天攻击叶辰之时，傅羽已是从侧翼，宛如流星一般撞来。

　　谁都没有想到，傅羽竟会在这时候偷袭，按理说宗承天一个神尊强者，对付叶辰已是绰绰有余，傅羽为何还要偷袭叶辰？

　　下面所有人都紧张了起来，这可是两大神尊强者！

　　两大神尊强者围攻叶辰一个，叶辰恐怕必死无疑。

　　叶媃脸色煞白，娇叱了一声，身周一丝青色的波纹绽开，似是准备发动什么秘法，这时候出手救援，似乎已是太慢了，而且就算她催动秘法，也不可能是神尊强者的对手。

　　叶踪等人心中闪过一丝绝望，就算叶辰天赋卓绝，但怎么可能跟两大神尊强者对抗，赤炎宗终归是难逃大劫。

　　此时，正处于风暴中央的叶辰，却是依然镇定从容，不见一丝慌乱。

　　他嘴角冷冷一笑，看着直奔而来的傅羽，道：“既然你们要打群架，我奉陪到底！出来吧，小翼、一块、九毛！”

　　嗖嗖嗖，三道身影从魂魇宝珠之中穿梭而出。

　　一个大块头仰天一声怒吼，整座山岭都颤抖了起来，他一出来，直接朝冲上来的傅羽迎了上去，铁锅一般大的拳头，一拳朝傅羽轰了上去。

　　嘭！！！

　　神尊和妖王强者的对撞，那恐怖的声音如同一声炸雷，震得下方众人双耳轰鸣。

　　傅羽感觉到前方就像是一堵墙，挡在了自己的身前，纵然他催动全身的玄气，也是难以撼动分毫，五脏六腑剧震，差点喷出一口血，急忙飞身后退，朝前方看去，一个光头大汉凌空而立，全身都是凸起的肌肉，皮肤如同钢铁铸成一般，透着一种金属般的质感，此时他正一脸凶相地怒视着傅羽，令傅羽心中一震，感觉好像被地狱罗刹盯住了。

　　此人是谁？

　　单凭刚才的对抗，傅羽便感觉到，对面那个彪形大汉的实力，并不逊色于自己，而且对方没有使用玄气和魂念，应该是一个妖兽妖王级的存在。

　　再朝另外一边看去，只见一只金色大雕还有化成了本体的小翼，已是朝宗承天扑去。

　　轰轰轰！

　　这是一场难以想象的激烈战斗，赤炎宗上空天昏地暗，有一种黑云压城城欲催的感觉。那黑云之中，似乎还有把把钢刀飞舞。

　　金阳雕啾啾的鸣叫声，响彻寰宇。

　　赤炎宗众人看到这一幕恐怖的景象，全都吃惊得张大了嘴巴，难以置信地看着上空。

　　他们越来越看不透叶辰这个西武叶家的少年了，本身的实力独自面对一个神尊亦毫不逊色，当宗承天和傅羽决定围攻叶辰的时候，叶辰突然间召唤出了三个不逊色于神尊强者的存在。

　　这当中任何一个，都足以毁灭整个赤炎宗！

　　如果说，之前叶踪等人心中，对叶辰只是有那么一丝仰视，而现在，他们对叶辰，则是一种发自内心的深深的敬畏之心。

　　叶敏和叶妍看着天空中那个身影，却是百味陈杂，她们二人怎么也没想到，自己得罪的这个少年，竟是这般强大无比的存在，如果知道，她们之前哪还敢那么嚣张地对待叶辰？

　　叶媃抬头，惊喜万分，身上的青芒隐没了回去，看到那三个超级强者出现，她对叶辰充满了信心，看来叶辰哥哥真的是成竹在胸。


第379章 什么玩意儿

　　两大神尊强者和三大妖王强者之间的对抗，令赤炎宗上空风云色变，黑云弥漫，火雷滚滚，犹如天地毁灭的末日景象。

　　这就是为什么凡人对神尊、妖王强者那般敬畏的原因。

　　因为那完全是凡人无法想象的恐怖力量。

　　傅羽和宗承天各种秘法尽出，他们越打越是心惊，叶辰手下的三大妖王，一个是妖王巅峰级的存在，不管是傅羽还是宗承天，都无法与之匹敌，其余两个妖王倒还好一些，但两者合力，也是不容小觑。

　　傅羽和宗承天节节败退，凭借身法与一块、小翼还有金阳雕抗衡。

　　一旁叶辰还在那里虎视眈眈，叶辰到底是什么人，居然能召唤出三个妖王强者？他不禁想到了一种可能，莫非叶辰本身是一个玄兽妖王？

　　一想到玄兽妖王几个字眼，傅羽和宗承天皆都心惊不已。相比于妖兽妖王，玄兽妖王是一些更可怕更强大更神秘的存在，傅羽和宗承天宁愿碰到一个妖王巅峰级的妖兽妖王，也不愿意碰到一个妖王初期或是中期的玄兽妖王！

　　以他们的实力，断然不是玄兽妖王的对手！

　　傅羽心中震撼不已，想当初跟叶辰在海岛上遭遇的时候，叶辰的实力还逊色自己不知道多少，才过了这么几个月，叶辰的实力居然就成长到这般地步，还有了三个妖王手下！这种进步速度，未免也太逆天了吧！

　　“傅兄，此人到底是何来历？”宗承天一边抵挡小翼和金阳雕的攻击，一边焦急地传音给傅羽。

　　“我也不清楚，只知道此人跟北海之王澹台绫有些瓜葛。”傅羽传音道。

　　“北海之王澹台绫？”宗承天大惊失色，“傅兄害苦我也。”

　　执法殿并不畏惧海妖一族，但是沧澜一脉，跟海妖一族相比，却是逊色太多了。北海之王澹台绫，在海妖一族当中地位尊崇，本身是堪比灵望境强者的存在，座下更有数千万海妖海怪。如果傅羽一开始就告知自己，叶辰是海妖一族的人，他动手的时候就要衡量一番了。

　　“宗兄与我一起，击杀此人，我执法殿定会庇护宗兄，那海妖一族也就在海上威风威风，到了陆上，断然不是我执法殿的对手！”傅羽发狠，传音给宗承天，今日被三大妖兽妖王围攻，这样打下去不会有好结果，只有将叶辰格杀，他们才有活命的希望。

　　傅羽与宗承天相视一眼，似有默契一般，同时朝叶辰扑去，想要将叶辰斩杀。两人费力摆脱小翼、一块他们的围攻，同时朝叶辰扑去，机会只有一次，若再被三个妖兽妖王缠住，他们就……

　　两大神尊强者的气势威迫而来，杀意冲天。

　　叶辰抬头，眼眸中闪过一道凛然的寒光。

　　叶辰低喝了一声，脑中意念一动，嗖的一声，身上紫光缭绕，道道光芒闪过，身上已是笼罩在了紫魔战甲的防护之中，身周立着三把飞剑，道道杀机锁向了傅羽和宗承天。

　　傅羽和宗承天朝叶辰扑下，一块等人回身救援已是来不及，普通妖兽妖王瞬间爆发出来的速度相比神尊要差很多，因为神尊可以自如地运用玄气。但当他们看到叶辰穿上了紫魔战甲，顿时露出一抹看好戏的笑容，并没有上帮忙，只是分立三个方向，将他们包围，免得敌人走脱。因为他们知道，紫魔战甲连无始境的强者都能扛住，傅羽和宗承天想伤叶辰根本不可能。

　　傅羽和宗承天眼看着就要扑落到叶辰身边，突然一道紫光冲天而起，令他们猝不及防。

　　那是什么？

　　傅羽看到叶辰身上的紫光，怔愣了一下，突然间反应了过来，那是紫魔战甲！在镇魂塔的时候，他可是亲眼见到狴灵身穿一套紫魔战甲，站在那里没动，苍鹭太上长老使尽了浑身解数，都没能将紫魔战甲突破！

　　天呐，叶辰身上居然也有一套紫魔战甲！

　　傅羽赶紧停住，纵然是苍鹭太上长老，也对紫魔战甲束手无策，他又能有什么办法？宗承天完全没想到傅羽竟会在关键时刻停下，加上他比傅羽快了一步，已是一掌朝叶辰拍了出去。

　　“死！”宗承天冷喝了一声，一掌拍出，嘭的一声，神尊强者的全力一击，却只是让紫魔战甲绽开一缕缕的紫光，叶辰连动都没动一下。

　　玄气完全无法突破，怎么会这样？宗承天微微一怔，自己这一掌含怒而击，可是连精铁都能轰成齑粉！

　　神尊强者的玄气，怎么可能撼动得了紫魔战甲！

　　紫魔战甲的防御能力，绝对是无以伦比的！

　　就在这时，叶辰眼眸中寒光一闪，右手挥下。

　　“三合剑阵，斩！”叶辰冷喝了一声，三合剑阵的三把九品灵宝长剑，凌厉地砍落。

　　宗承天没想到叶辰挨了自己一掌，竟跟没事人一般，发现叶辰完全处于紫色铠甲的包围之中，他的脑海中闪过一个念头，紫魔战甲！

　　不等他多想，几道凌厉的剑气已是朝他斩落了下来。

　　宗承天急忙侧身躲开两道剑气，却见一道蓝光闪过，噗的一声，他的左肩鲜血飞溅，如泉涌而出，一条手臂被叶辰生生斩下，而斩下他手臂的，正是沧澜宫的沧澜剑！

　　宗承天一向自负狂傲，没想到，今日却是折戟于此，回头一看，傅羽已是凌空虚渡逃离，被一块等人拦住。

　　“傅羽，你害我！”宗承天状若疯狂，转身而逃。

　　叶辰杀机锁定宗承天，这宗承天若是逃走，日后必然是一个大患！

　　“想走，没这么容易！”叶辰眉毛一挑，右手往前一指，只见三合剑阵的三把九品灵宝长剑激射而出，像是三道流光划过虚空，速度快到不可思议，“噗”的一声，宗承天身上鲜血飞溅，他难以置信地看着自己的胸口，大概完全想不到自己会死在这里。

　　“我不甘心啊！”宗承天仰天怒吼，他身为沧澜宫宫主，乃是整个中央帝国各大宗门之中为数不多的神尊强者，此次前来灭杀赤炎宗，完全是成竹在胸，没想到不知道从哪里冒出一个不知名的小子，先是召唤了三大妖王，又有紫魔战甲这等超级灵宝，他怎么也想不到，竟会折在了叶辰的手里。

　　那些荣华富贵，已成云烟，宗承天的目光黯淡了下去，身体从天空中坠落，血雨纷飞。

　　傅羽被一块、小翼还有金阳雕封住了去路。

　　看到宗承天的尸体坠下高空，傅羽脸上闪现出了一丝惶恐之色，大声咆哮，声色俱厉：“我乃是执法殿苍云分殿的殿主，你们敢杀我，难道不怕我执法殿灭你们九族？”

　　“执法殿？”一块挠了挠头，一脸憨厚地道，“执法殿是个什么玩意儿？”

　　“执法殿很厉害吗？又有架可以打了！”小翼一脸希冀地道。

　　金阳雕仰天鸣叫了一声，声振寰宇，战意高昂。

　　傅羽看着围住自己的三个妖兽妖王，脸色铁青，心中憋屈得要死，执法殿向来威名远播，奈何碰到了一群“土鳖”，根本没听说过执法殿！

　　“傅羽，那日海上之仇，今日加倍奉还，受死吧！”仿佛受心中那一道未曾泯灭的魔念所影响，叶辰眼眸中杀意更胜，施展奔雷闪，瞬息之间便到了傅羽的跟前，一招天王破日，朝傅羽轰去。

　　“好快！”傅羽大惊失色，挥手格挡，但已是来不及，攻击叶辰也是无效，叶辰的紫魔战甲完全可以无视他的攻击！

　　嘭！！！

　　叶辰一拳轰击在傅羽的腹部。

　　傅羽感觉到腹部遭遇了重重一击，痛得他直咬牙，整个身体借力腾空而起，手中已是多了一把八品灵宝利剑，挥出剑气斩向叶辰。

　　“脱手！”叶辰一掌拍在傅羽的手臂上，只见傅羽手中的利剑脱手而出。

　　“你们不能杀我！”傅羽挥掌朝叶辰轰去，嘭嘭嘭，只见叶辰的紫魔战甲上，道道波纹散开，却是根本不能伤到叶辰分毫。

　　叶辰又是一拳，轰在了傅羽的脑袋上，噗的一声，傅羽长喷出一口鲜血，身体横飞了出去。

　　那日在海上，叶辰差点被傅羽所杀，那傅羽让自己受尽折辱，更是要强抢玄武之气，当时叶辰的修为太弱了，根本不是傅羽的对手，借助狮爷的力量也没能击杀傅羽，要不是澹台绫出手，恐怕他早就死了。

　　“我是执法殿的人！就连北海之王澹台绫也不敢杀我，你算什么东西？如果你杀了我，我执法殿的几大长老断然不会放过你！”傅羽牙齿被打掉了几颗，说话漏着风，但声色俱厉，拼命嘶吼。

　　“执法殿？”叶辰冷哼了一声，“那又如何？迟早有一天，我会杀上你们执法殿的，凡是我叶辰的敌人，我必杀之，今天你必须死在这里！”

　　叶辰施展奔雷闪之后，速度快得惊人，嘭嘭嘭，一拳拳轰出，傅羽惨叫连连。

　　“你死定了，今日之仇，来日我傅羽定会加倍奉还！”傅羽大吼，眼眸中射出道道凶光。

　　“你还有来日吗？”叶辰怒哼了一声，右手一划，三合剑阵中的冰玄剑、烈阳剑和沧澜剑已是疾飞而至，朝傅羽一剑斩下。

　　红、白、蓝三道流光迅捷飞来，道道凌厉杀气落下。

　　下方那些赤炎宗的弟子看到宗承天被叶辰斩杀，已是完全惊呆了，那可是神尊强者！在他们心目中，神尊强者便是无敌的存在，宗承天此前对抗护山大阵时所表现出来的强悍，让他们对其产生了强烈的畏惧，但就是那般无敌的宗承天，居然被叶辰给杀了，他们一个个都如同身处梦境，有一种不真实的感觉。

　　现在叶辰又要继续斩杀另外一个神尊强者，这个声称来自执法殿的神尊强者，居然被叶辰打得毫无还手之力，这完全颠覆了他们的认知，叶辰的强大，如同一座大山一般，压得他们喘不过气来。原来这个来自西武叶家的少年，早已达到了他们无法想象的境界，他们居然还挑衅叶辰，这令他们觉得自己就像跳梁小丑一般。

　　就在叶辰的三合剑阵即将绞杀傅羽之际，却见这时，远处的虚空之中，一只玄气凝化的大手已是朝这边覆盖了下来。

　　“何人如此大胆，敢杀我执法殿之人！”

　　一股无可匹敌的气势，朝这边压迫了过来，如泰山压顶，在这股强大的力量面前，下方赤炎宗众人顿时有一种自身如蝼蚁的错觉，忍不住想要跪倒下去。

　　嘭的一声，叶辰的三合剑阵被那只大手撞开，凌厉的玄气朝叶辰呼啸而至。

　　“苍灵太上长老，快救我！”傅羽本以为自己必死无疑，没想到，关键时候竟然来了救兵。

　　叶辰朝远处看去，只见一个身影正朝这边急掠而来，来人年龄与苍鹭相仿，形容枯槁，身着灰衣，身材瘦削。

　　“嘭”的一声，那只大手撞在叶辰身上，紫魔战甲上一道道波纹散开。

　　“无始境一重，也敢在我手下夺人，杀！”叶辰冷喝了一声，手心中嗡的一声，震天鼎凌空飞出，不停旋转着变大，朝那道玄气凝化的大手撞去。


第380章 幻月禁地

　　震天鼎与那道玄气大手相撞，发出一声惊天动地的巨响。

　　嘭！！！

　　那猛烈的爆炸之力，若是落在赤炎宗，整个赤炎宗恐怕要被夷为平地！幸好那股力量是在天空中爆发的，不过赤炎宗一众弟子们依然脸色大变，被这股余波震得脸色潮红，如此恐怖的对决，比刚才那场大战还要让人感觉震撼得多。

　　玄气大手被撞得炸开之后，震天鼎上像是形成了一个漩涡，将爆炸产生的力量迅速地吸纳了进去，整个大鼎燃烧起了熊熊的火焰。

　　“死！”叶辰冷哼了一声，震天鼎去势不减，朝傅羽撞去。

　　那执法殿长老苍灵凌空飞至，没想到叶辰如此嚣张，他的秘法真魔之手，居然被叶辰的大鼎撞开，叶辰依然想要杀傅羽。

　　“大胆狂徒，竟敢如此藐视我执法殿！”苍灵气得胡子乱颤，大喝一声，右手一张，虚空摄物，只见一股强大的吸力，将傅羽拉扯了过去。

　　“嗡”的一声，叶辰神色不改，催动震天鼎，震天鼎迅速地冲了过去，朝傅羽砸落，只要震天鼎的火焰触及傅羽，便可将他烧成灰烬！

　　苍灵大怒，他纵横百年，从没见过有人如此不将执法殿放在眼里！

　　“从未有人敢如此挑衅我执法殿，小子，你是第一个！”苍灵目光森冷，左手一伸，抓住傅羽，右手一掌朝震天鼎轰去。

　　“嘭”的一声，震天鼎被荡开几分，一丝火焰溅落在苍灵的手臂上，滋滋几声，苍灵的右臂上冒出道道白烟，竟是被烧伤了几块。

　　“好厉害的火焰！”苍灵大惊，幸亏他并没有直接触碰震天鼎，而只是用隔空掌轰击。

　　叶辰感觉到震天鼎上传来的巨力，令震天鼎悬停在空中，三合剑阵已是从侧翼斩向苍灵，双手微动，更是有道道玄气飞刀激射而出。

　　面对无始境的强者，叶辰没有任何留手，甚至随时准备祭出镇魔钟了。

　　苍灵怒喝了一声，身上的玄气透体而出，震开三合剑阵，却发现，那玄气飞刀竟轻易地破开了他的玄气防护，激射而至，他赶紧挥掌，一掌轰出，想要将玄气飞刀震开。

　　“噗”的一声，玄气飞刀洞穿他的右手，鲜血飞溅而出。

　　好锋利的飞刀！苍灵脸色大变，侧身躲闪，却发现那玄气飞刀竟像是长了眼睛一般，在空中划过一道弧线朝他激射而来。

　　此人到底是谁，攻击竟如此凌厉，苍灵心中凛然，拎起傅羽，就要朝远处狂奔而去。

　　“想走？”叶辰施展奔雷闪，嗖的一声追了上去，他的速度比之苍灵亦毫不逊色。

　　苍灵脸色铁青，低喝了一声。

　　“秘法，遁隐！”

　　嗖的一声，苍灵抓着傅羽凭空消失，叶辰再难感受到苍灵的踪迹。

　　“狮爷，他在哪？”叶辰问道，神魂透体而出，迅速地追踪而去。

　　“叶辰小子，算了，就算你追上他，也奈何不了他，你的修为比他还差得太多了。”狮爷说道。

　　叶辰站住脚步，他不得不承认，狮爷说的话确实是事实，以他的修为，纵然有震天鼎和镇魔钟，亦是奈何不了苍灵，最多只能将苍灵镇住罢了，居然被傅羽给跑了，叶辰心里有些不痛快。

　　不过下一次再碰到傅羽，傅羽绝对不会是自己的对手，到时候再收拾他也不迟，除非永远都不碰面，否则傅羽必死！

　　围攻赤炎宗的两大神尊强者，一死一逃。

　　赤炎宗的危机算是解除了，但是叶踪等人，还是愣愣的没有回过神来，之前叶辰斩杀宗承天，打得傅羽毫无还手之力，已是令他们极度震惊了，救傅羽的那个人，分明是比傅羽还要强大的存在，光是那凌空虚拍过来的玄气大手，就蕴含了一种毁天灭地般的无上威能。

　　但是那样一个强者，依然被叶辰打得受伤逃逸！

　　不单单叶踪等人，就连叶媃，也是惊呆了，与叶辰从小一起长大，青梅竹马，她可是清楚地明白，此前在西武叶家的时候，叶辰的经脉刚刚恢复，没想到才过了一年，叶辰就成长到了这般地步，与她有了天人一般的差距。

　　“叶辰哥哥，恐怕是碰到了莫大的机缘。”叶媃看着叶辰，她很为叶辰高兴，暗暗地也捏紧了小拳头，叶辰哥哥终会站在世界之巅，而她，却不愿意成为一个只能默默为叶辰哥哥喝彩的女人，她也要努力，因为曾经约定过，要彼此守望！

　　叶辰凌空落下，目光凌厉地扫了一眼那些赤炎宗的弟子，还有叶敏、叶妍二人。

　　叶敏和叶妍被他看得一惊，身体忍不住战栗，卑微地低下了头，她们心中恐惧万分，为什么自己居然得罪了叶辰？她们压根没想到叶辰竟会有如此可怕的实力，弹指间便能让她们灰飞烟灭。

　　看到叶敏和叶妍如此战战兢兢的模样，叶辰冷哼了一声，不再理会，径直走到媃儿的跟前。

　　那些赤炎宗的弟子感觉到叶辰身上那一丝残留的杀气，心头全都颤了一颤。他们无一人敢说话，现在得罪叶辰，简直就是一种找死的行为。

　　天空中，一块、小翼还有金阳雕也纷纷飞落下来，三大妖兽妖王的气息，瞬间覆盖了整个赤炎宗的山头，令赤炎宗一众弟子不禁有一种窒息之感。

　　这可是三大妖王！

　　普通情况下，任何一个妖王现世，灭掉一个宗派都绰绰有余！

　　小翼身影一闪，很兴奋地去捡宗承天的乾坤袋去了。

　　“媃儿，我们回西武叶家吧，宗承天被杀，沧澜宫定不会善罢甘休，听说沧澜宫背后还有一些隐秘的势力，所以你不能继续待在这里了。”叶辰很坚决地说道，这次即便媃儿不肯走，叶辰也一定要带她走。之前击伤宗逸，算不上大的仇怨，几乎跟赤炎宗无关，但宗承天依然如此狠辣地要灭掉整个赤炎宗，这回杀了沧澜宫宫主宗承天，那宗承天背后的沧澜一脉，岂会罢休？

　　沧澜宫定会找赤炎宗的麻烦，宗承天死于此处，那仇怨可就大了，叶辰一走，谁还能敌得过沧澜宫诸多高手？他们不禁心下惶然。

　　叶媃抬起头，她可以体会到叶辰对自己的关心，清澈的眼眸看着叶辰，有一种深深的留恋之情，稍许，她轻启朱唇说道：“我明白接下来沧澜宫不会放过赤炎宗，但是媃儿心里有一些计较，赤炎宗后山有一处幻月禁地，乃是赤炎宗的先辈所留，此前我曾进入过一次，我可以将赤炎宗的弟子们带入幻月禁地之中，就算沧澜宫来了，也无法打破幻月禁地的禁制。”

　　“媃儿，幻月禁地中真有这样一个地方，能容纳下我赤炎宗这么多弟子？”叶踪眼睛一亮，看向叶媃问道。

　　叶辰瞪了一眼叶踪等人，冷哼了一声道：“媃儿，他们如此排挤你，你却依然这样对待他们，值得吗？”

　　“不管值不值得，我不能坐视赤炎宗毁灭。”叶媃认真地道，她看向叶辰，微微低头，心中默默道，叶辰哥哥，你知道么，媃儿这么做也是为了你，媃儿不想成为你的累赘。

　　叶辰默然，片刻之后，点头道：“既然这样，那也只能随你了，我要看看你们的幻月禁地到底是什么样一个地方，是否会被沧澜宫打破，然后再走，我得去天机宗接回叶蒙他们，先回一趟西武帝国，这一去要几个月后才能再回来。”

　　叶辰现在有了奔雷闪，加上金阳雕已是妖兽妖王境界，从中央帝国到西武帝国，半个月之内绝对能到了。

　　“嗯。”媃儿点了点头。

　　赤炎宗的弟子们紧张地忙碌了起来，开始大搬迁，准备在叶媃的带领下进入后山。

　　叶辰悄悄地给了叶媃几块星辰之石还有一些凝魂丹之类的东西，另外还给了叶媃一把九品灵宝长剑，媃儿至少要有玄尊级别的实力，才能确保不被赤炎宗其他人欺负。

　　“叶辰哥哥，你看，这是我捡来的。”小翼兴奋地递给叶辰一个乾坤袋，那乾坤袋用金丝所织，上面有个宗字，正是宗承天的乾坤袋。

　　叶辰从小翼手里接过那个乾坤袋，查看了一下，这个乾坤袋的空间非常大，里面东西还真不少，光是天元古币就有数千枚，还有各种灵宝，以六七品的居多，共有五六十件，甚至还有一些沧澜宫的秘法书籍等物。

　　叶辰随便翻开几本秘法书籍，这些秘法都是较为普通的低级中级秘法，威力比三合剑阵要逊色多了，叶辰现在攻击手段已经比较多了，这些低级中级秘法学了也是贪多嚼不烂。

　　“这秘法抄录几份，让媃儿留下一份，剩下的带回西武叶家去吧。”叶辰心里想到，继续查看，这乾坤袋里各种丹药数量也不少，足有数千枚，都是六七品以上的，剩下的就是一些资料典籍之类的东西了。

　　乾坤袋角落里的一个锦盒吸引了叶辰的注意，这锦盒不知道是用什么材质做成的，外面绣满了蓝色的花纹，像是沧澜一脉的标志。

　　“这是什么？”叶辰意念一动，那锦盒出现在了他的手里。


第381章 魂兽兽潮

　　打开锦盒，一枚蓝色的印章出现在了叶辰眼前，这枚印章十分纯净，如同剔透的蓝宝石一般，看了一下印章的下方，只见上面有古体的沧澜二字。

　　“这东西应该是沧澜一脉的宫主印吧，不知道是什么材质的，跟天星印倒是有几分类似。”叶辰右手把玩着这枚印章，一丝丝的水系波纹从这枚印章上扩散而出，惊叹道，“好浓郁的水系玄气。”

　　“叶辰小子，这东西是水岩晶所制，是一种非常珍惜的材料，上面蕴含着极其浓郁的水系玄气，对水系玄气的修炼者大有助益。”狮爷说道。

　　“刚拿到这个印的时候，我还以为里面也封印着什么妖兽呢。”叶辰笑笑道。

　　狮爷翻了个白眼，像天星印这么有来历的东西，又岂是那么多见的！

　　“这东西非常值钱，要是卖掉，换一套万剑剑阵绝对没什么问题。”狮爷说道。

　　“这么值钱？”叶辰惊讶万分。

　　“修炼水系玄气的人常年佩戴此物，可助其修炼突飞猛进，对一些修为停留在某个阶段难以突破的人，这东西绝对是可遇不可求的至宝。”狮爷道，“其价格顶得上几件九品灵宝了。”

　　叶辰低头看了看这枚沧澜印，没想到这东西竟是如此值钱，可惜身边没有谁是修炼水系玄气的，媃儿现在修炼的，似乎是一种奇特的木系功法，这沧澜印对她来说，也没什么用。

　　叶辰将沧澜印贴身藏了起来，自己修炼的是九种功法，这沧澜印对自己还是有那么一些帮助的。

　　赤炎宗的弟子们全都聚集在了后山，在叶媃的引领下，进入幻月禁地了。

　　叶辰朝前面看去，偌大的后山，全都笼罩在一层层禁制之中，那禁制若有若无，让人看得不是那么真切，朝禁制里面看去，禁制之中鸟语花香，如同一处世外桃源，大白天的，天空之中，竟有一轮明月高悬。

　　怪不得这地方被叫做幻月禁地！

　　“狮爷，这里的禁制强度如何？”叶辰开口问道。

　　“此处的禁制，也不知道是哪位强者所设，纵然是狮爷我巅峰之时，亦无法将其打破。”狮爷感慨道，“怪不得这处禁制竟能存在如此之久。”

　　叶辰朝前面看去，只见媃儿站在禁制的边缘，那绰约的风姿，与后方的那轮明月浑然一体，如天宫仙子一般。

　　“叶辰小子，你艳福不浅，刚刚被一个火辣小美女调戏，这边又有一个小情人，就连狮爷我都开始羡慕你了。”狮爷调侃道。

　　叶辰苦笑，狮爷不时地就会冒出一些不靠谱的话，他也是习惯了。

　　“既然这里的禁制足够强大，那我也就放心了。”叶辰想道，朝幻月禁地之中看去，里面美得如同梦幻。

　　听说赤炎宗那么多年以来，无一人进入幻月禁地，不知道媃儿是怎么进去的。

　　“你的小情人带他们进去的，只是这片禁地的外围区域，这幻月禁地分为数处区域，就连狮爷我也是查探不出，不知道隐藏着什么东西。”狮爷微微皱眉道。

　　“那其中可有危险？”叶辰心中一凛，问道。

　　“危险倒是没有，这幻月禁地应该是赤炎宗的某些先辈所设，专门留给他们后人的。”狮爷想了一下道。

　　叶辰正要随赤炎宗众多弟子一起踏入幻月禁地，突然一股强横的力量在叶辰面前隔出了一堵无形的墙，将叶辰阻挡在了外面，这股力量犹如万千大岳一般，压得叶辰举步维艰。

　　“好可怕的力量！”叶辰心中凛然大惊，感觉到一股压迫扑面而来，蹬蹬蹬地退了几步，神魂都颤了颤。

　　“非我本门中人，不得闯入幻月禁地！”一个苍老低沉的声音轰入叶辰的脑海，震得叶辰的神魂战栗不已。

　　叶辰骇然抬头，朝远处看去，只见幻月禁地之中迷雾萦绕，花草树木似幻似真，让人看不真切，目光在其中寻找，却是找不到那声音的来源。

　　莫非这幻月禁地中，隐藏了一个强大的存在？

　　叶辰朝前面看去，却见赤炎宗的弟子一个又一个进入了幻月禁地之中，没有受到任何阻碍。

　　“晚辈是否可以询问，前辈究竟何人？”叶辰用神魂传递了一丝讯息过去。

　　半晌，没有任何回音，那人似乎不屑回答叶辰的话。这幻月禁地之中，空冥寂静，没有一丝杂音。

　　“叶辰哥哥，怎么了？”叶媃疑惑地看向叶辰问道，她不明白叶辰为什么突然站住脚步退了出来。

　　“没什么。”叶辰摇了摇头，心想幻月禁地中那个人，应该是赤炎宗的某位先辈，如此一来，叶媃等人进入幻月禁地应该不会有什么问题，“我要走了。”

　　“叶辰哥哥，你不进去么？”叶媃问道，听到叶辰说要走，不禁有些不舍。

　　“我就不进去了。”叶辰摇头，笑了笑道，幻月禁地里的那个人似乎不欢迎外来者。叶辰的右手抚过叶媃那柔顺的长发，一股淡淡的少女幽香传来，令人心旷神怡。

　　淡雅清静的媃儿，就像一个谪落人间的仙子，说不出的美丽动人。

　　“在我没回来之前，你们最好不要走出幻月禁地。”叶辰不放心地叮嘱道。

　　“嗯。”叶媃紧咬着嘴唇，抬头看了一眼叶辰，欲言又止。

　　“傻丫头，不必感觉到歉疚。”看到叶媃的神情，叶辰立即就明白了，笑道，“如果认定了目标，那就走下去，不管什么时候，叶辰哥哥都是你坚实的后盾。”

　　叶媃重重地点了点头，泪水盈满了眼眶。

　　“我走了，媃儿，保重！”

　　一块和小翼进入了魂魇宝珠，金阳雕载着叶辰冲天而起，叶媃不停地挥动着小手，身影越来越小，渐渐模糊了。

　　虽然叶辰很想让媃儿跟自己回去，但叶辰明白，留在这里对媃儿而言，是一个更大的空间。等药王城开了，他还要陪师尊一起去药王城，还会再回来的！

　　黯然神伤，唯别而已。

　　叶辰到了天机宗，接上叶蒙和叶璇，二叔叶战龙带着其他人已经先一步回西武叶家去了，只留叶蒙和叶璇等在这里。

　　金阳雕载着三人朝西武帝国飞去。

　　自从晋阶妖王之后，金阳雕的速度快得惊人，如同风驰电掣一般，山川河流迅速地倒退。

　　叶蒙和叶璇都被金阳雕的速度震撼了。

　　叶辰分别给了叶蒙、叶璇二人一些星辰之石，两人盘坐在金阳雕背上，开始修炼。

　　坐在金阳雕背上，叶辰的心情还略有些伤感，风声从耳边呼啸掠过，叶辰释放出了神魂，神魂力量蔓延而出，千里之内的鸟兽虫鸣，掠过耳际。

　　感受到叶辰那强大的神魂，山林之中诸多妖兽战栗。

　　神魂进入妖王境界之后，在世俗之中，便是至强无敌的存在了。

　　飞驰了一天有余，远处山岭之中，万兽低吼，各种鸟类四散奔逃，阵阵奔腾之音，令大地颤抖，朝尽头看去，一道黑色的兽潮出现在了叶辰的视线之内。

　　足足数万只魂兽，出现在了叶辰的视线之内，这些魂兽每一只都有着天师级以上的实力，那数万只魂兽奔涌经过一个人类的村落，瞬间将那里血腥屠杀。

　　一个个人类发出凄惨的叫声，他们的灵魂升到空中，被那些魂兽张嘴吞了下去，吃下这些灵魂的魂兽，身上的皮毛变得愈发地黝黑，强大了几分。

　　这些魂兽是以吞噬灵魂为生的！

　　尚在千里之外的叶辰看到这一幕屠村的景象，立即被震惊，这些魂兽怎么会出现在这里？难道魂兽不是只在镇魂塔里出现的么？

　　“叶蒙、叶璇，我去去就回来。”叶辰对叶蒙和叶璇说道，嗖的一声，化作一道雷电，出现在了百里之外。

　　看着叶辰的背影，叶蒙和叶璇都有些呆愣，他们已经全然无法想象，叶辰现在达到了什么境界，就连这金阳雕的实力，也是无法想象了，看着叶辰的背影，叶蒙和叶璇更是有了一种坚定想要变强的信念，叶辰永远都是他们追逐的目标！

　　嗖嗖嗖，叶辰身上雷光闪现，不多时，便出现在了那座村落的上空，村落之中哀鸿遍野，足足数百人的村庄，没有一个人活下来，如同蝗虫过境，整个村庄被破坏得一塌糊涂，村庄里到处布满了尸骨。

　　“狮爷，这些魂兽怎么会出现在这里？”叶辰心中担忧，问道。

　　“我也不知道，怕是有人刻意为之。”狮爷也皱起了眉头，郑重地道。

　　究竟是谁如此凶残，让魂兽大肆屠杀人类？看到村庄里的惨状，叶辰彻底地愤怒了，低喝了一声，祭出了三合剑阵，嗖嗖嗖，三道剑影朝下方激射而去。

　　噗噗噗，成片成片的魂兽被叶辰的三合剑阵绞杀。

　　数万只魂兽骚动了起来，其中有数百道魂念朝叶辰蔓延而来。数万只魂兽当中，便会有数百只魂兽衍生出魂念气息，与妖兽玄兽一样。

　　“杀！”叶辰眼眸通红如同魔神，神魂释放而出，朝那数百只魂兽蔓延而去。

　　这些魂兽的魂念只有天师境界，跟叶辰妖王级的魂念差得太远了。

　　“爆！”

　　嘭嘭嘭，那数百道魂念炸开，被叶辰击溃，只见数百只魂兽软软地倒了下去。

　　这些魂兽只有其中的少部分，能够产生魂念，就如同玄兽一样。

　　叶辰的神魂凝化成金甲兵士，只见高大威武的金甲兵士怒喝了一声，纵身扑下，挥起手中的方天画戟横扫，噗噗噗，鲜血四溅，成片的魂兽被金甲兵士的方天画戟砍杀，那些魂兽惨叫着，肢体乱飞，鲜血四溅。

　　金甲兵士所到之处，所向披靡，魂兽一路倒伏。


第382章 归来

　　这些魂兽大肆屠戮无辜的人类，已是让叶辰彻底愤怒了，所以叶辰毫不留手，一路砍杀。

　　它们身上，似乎还留有一些未吸收的残魂，被金甲兵士砍杀之后，一丝丝残魂升腾到了空中，融入到了金甲兵士的体内，让金甲兵士身上的紫火，愈发地炽热。

　　金甲兵士横扫无敌，却没有让这些魂兽有丝毫的畏惧之意，那数万魂兽咆哮着，不断冲向叶辰的金甲兵士，犹如一波波恐怖的海啸。

　　金甲兵士不停地苦战，叶辰的神魂不断被消耗。

　　一波波玄气在叶辰的身上流转，神魂不断地补充到金甲兵士的体内。

　　数万只天师级的魂兽不死不休地进攻，足以让任何妖王为之退却了。

　　叶辰右手一动，只见震天鼎燃烧起熊熊的火焰，朝下方那些魂兽撞去。

　　“收！”一只只魂兽被震天鼎收入，在火焰的烧灼之下，凄厉惨叫着化作飞灰。

　　足足半个小时，金甲兵士的身边，已经堆满了魂兽的尸体，如同小山一般高，将一片凹陷的山谷完全填满。

　　金阳雕载着叶蒙和叶璇过来，看到这一幕景象时，他们完全呆住了，这些黑色的怪兽尸体到底是什么东西？怎么会有这么多？

　　叶辰用护臂空间将一部分魂兽尸体给收了起来，剩下的魂兽尸体他懒得收拾了，得赶紧回西武叶家！

　　忽然出现如此大量的魂兽，让叶辰隐隐有一丝不安的感觉，不知道其他地方，有没有这样的魂兽兽潮，如果有，这魂兽兽潮一路过去，不管是村庄、小镇亦或是城市，都要化作废墟！

　　“叶蒙、叶璇，我们得赶紧回去！”叶辰沉声道，他施展出奔雷闪，先一步朝西武帝国方向飞掠而去，而叶蒙、叶璇二人，则乘坐金阳雕在后面跟着。

　　“狮爷，这魂兽兽潮，会有多大的规模？”叶辰询问道，他隐隐有一些不好的预感。

　　“这就难说了，魂兽只要有足够多的食物，便会不停繁殖，以前魂兽只出现在镇魂塔等少数地方，从不会在世俗中出现。以前魂兽是无法在镇魂塔之外生存的，而这一次的魂兽似乎有些古怪，脑袋里面居然有天元古币这种东西，居然还会出现秘法玉简，这其中定然有些我们不知道的隐情。”狮爷也颇为忧虑。

　　叶辰皱眉，他觉得狮爷之前说的一句话很对，这魂兽兽潮怕是有人刻意为之，那个人到底想干什么？难道是像执法殿喂饲阴魂一样，喂饲出强大的魂兽？

　　天元古币似乎是一个线索。

　　“叶辰小子，你若是想要护得你家人周全，必须早做准备了。叶家山谷虽然隐秘，但如果遭遇魂兽兽潮，恐怕无法抵御。”

　　“那要怎么做？”叶辰皱眉问道。

　　“普通城墙无法抵御魂兽的攻击，像中央帝国那边一样，建造一座黑玄铁城池，或许有用！”狮爷想了一下说道，“以黑玄铁铸造城池，十分坚固，魂兽无法将其破坏。”

　　现在的叶辰完全有足够的财力建造一座黑玄铁城池了！不管耗费多少财富，先确保叶家的安全再说，叶辰飞奔而去，让叶辰感到庆幸的是，进入西武帝国之后，并没有看到魂兽兽潮出现，魂兽兽潮还没有抵达这里。

　　叶辰发现，连云山脉附近，已是被数座城池簇拥，这些城池还在建造当中，旌旗飞舞，身穿全套金色甲胄的羽林金甲正四处巡逻。

　　叶辰落在其中一座城池的墙头之上，立即有羽林金甲前去通报聂青云了，明武大帝身在帝都，管理整个国家，这边的事情就交给聂青云负责了。

　　“殿下，您回来了。”不多时，一道胖乎乎圆滚滚的身影飞快赶了过来，聂青云一张圆脸堆满卑微恭敬的笑容，见礼道。

　　聂青云身后，跟着邪刀邪剑，以及一些刚刚收纳来的地尊、天尊高手，都是西武帝国境内一些门派的人，被聂青云他们全部收归整合了，一群人都恭敬地向叶辰见礼。

　　知道叶辰回来，叶战天等人也是急急赶来。

　　“父亲。”看到叶战天，叶辰连忙上前，叶战天似乎有些憔悴了，“孩儿不孝，让父亲挂心了。”

　　“没有没有，回来就好。”叶战天爽朗大笑，叶辰去中央帝国之后，他心中一直非常牵挂，直到看到叶辰归来，他悬着的心这才放了下来。

　　朝后面看去，叶苍玄、叶战龙、叶战雄等人都在，一张张熟悉的面庞让叶辰觉得格外亲切。这些族人，都是自己一定要珍惜守护的人！

　　“辰儿，蒙儿和璇儿可有跟你一起回来？”叶苍玄问道。

　　“他们在我后面。”叶辰笑了笑，除了媃儿，叶家的人算是聚齐了。

　　“那就好。”叶苍玄等人老怀欣慰。

　　与一众族人叙了叙家常，叶辰才知道，自从叶辰去了中央帝国之后，明武大帝便开始调遣大量军队，在连云山附近建造数座城池，拱卫叶家，要将连云山变作星殿的总部，那些城池目前都还在建造之中，上百万民夫在此劳作，场面极为恢宏。

　　“殿下，如此安排可好？”聂青云恭敬地问道，他感觉到，从中央帝国回来之后，叶辰身上更是多了一种凌厉的强者气势，令他们感觉到了极大的压迫。

　　从中央帝国回来，见识了那么多的强者，叶辰的见识眼界，也与以往完全不同了。

　　“你们做得不错，这是给你们的，可以提升你们的修为，我星殿初创，还要诸位戮力同心！”叶辰右手一挥，几块星辰之石、还有一些凝魂丹、六七品的灵宝等东西，朝聂青云、邪刀邪剑等人飞去。

　　将东西接住之后，他们立即感受到了星辰之石上那股浓郁的星辰之力，这股力量让他们的玄气为之涌动，这些人脸上都露出了惊喜交加的神情，这绝对是好东西，可助他们突破！

　　“殿下，这是什么？”聂青云激动得胖脸红光满面，问道。

　　“星辰之石，可以提升你们的修为。”叶辰道，“我星殿的人，光是天尊、玄尊的修为是不够的，我要让你们一个个变成神尊强者！”目光远远地朝中央帝国方向看去，叶辰知道，自己的敌人很多，尤其是执法殿，那可是整个东大陆最强大的势力！

　　另外，那神秘的天元古城，还有不知道什么时候会出现的魂兽兽潮，都让叶辰的心里，产生了强烈的紧迫感。

　　单凭自己一个人，怕是应付不过来，唯有将身边的人全都培养起来，才能应对将来可能出现的危机，当初既然有建立星殿这样一个想法，那就应该彻底地付诸行动了。

　　朝远处看去，只见数十万人朝这边单膝而跪，其中有数万人，是明武大帝等人从西武帝国各个地方挑选出来的天才，他们也将是星殿的成员。

　　叶辰一挥手，护臂空间中一大片魂兽尸体呼啦啦地涌了出来。

　　“这些都是魂兽的尸体，它们的血肉比凝气丹效果要强得多，将这些魂兽尸体分发下去。”叶辰道，前方魂兽的尸体已是堆得如同小山一般高。

　　“是，殿下！”

　　“另外我还要改造这些城池，给我将整个西武帝国境内所有的黑玄铁全部收集起来，用黑玄铁浇筑城墙！记住，不能用抢的！如果财力无法支持，到我叶家支取！”

　　“是！”

　　叶辰回来之后，果断地下达了一个个指令，与此前那个有些沉默的少年有些不同了，气度上，更像一个妖王，更像一个强大的领导者了。

　　得到叶辰的指令之后，聂青云等人果断地开始执行叶辰的命令，从各地收拢黑玄铁，开始重新浇筑城池的城墙。

　　叶家山谷顶端的山峰之上，叶辰环顾四周，总共五座城池，像卫星一般，拱卫在四周，其他地方都是陡峭的山壁，一旦城池建造成功，叶家山谷应可高枕无忧。

　　环顾这座山峰，此处恰好可以布置万剑剑阵，将万剑剑阵交给父亲主持，最为恰当。

　　“万剑剑阵！”叶辰开启护臂空间，万把利剑如同道道剑河，激涌而出，在天空中旋转飞舞，在阳光的照耀下，剑光闪耀。

　　叶辰手里握着一把主剑，乃是万剑剑阵的核心，一旦挥下，万剑齐射，纵然是妖王境界的强者，也是无法与之匹敌。

　　此时正在那五座城池附近守卫的金甲羽林抬头看到这一幕，一个个目光呆滞，朝远处的山头看去，只见叶辰的身影凌空而立，山顶上方，万把长剑形成了道道剑河，阳光照耀之下，那点点剑光如同星光璀璨。

　　那剑阵覆盖了方圆数千米的天空，气势恢宏令人叹为观止，风云雷动。

　　叶家山谷中的一众族人得到叶辰给的星辰之石后，一个个疯狂地修炼，星辰之石改变了他们的体质，让他们的修为突飞猛进，等将星辰之石上的星辰之力吸收完毕，他们很多人的修为将会向上提升数个层次！

　　一旦五座城池建立，以此处为根基，叶辰将开始着手发展自己的势力。

　　远处茂密的山林之中，几只巨大的妖狼一掠而过，消失在了树丛的阴影之中。

　　“叶辰小子，你这番大举动，恐怕已是被人知晓了。”狮爷的声音从天星印中传来。

　　“我知道。”叶辰微微点头，他早已经发现，那树丛中幽幽注视这边的目光，冷声道，“如果他们敢来，那就让他们成为星殿崛起的第一块踏脚石！”


第383章

　　论实力，叶辰现在已是夷然不惧那狼王殿的三大玄兽狼王，但是在整体势力方面，狼王殿依然是不容小觑的，要知道狼王殿里玄师高手不计其数，手下更有数千万妖兽。

　　就算三大玄兽狼王不动手，光是那么多普通妖兽，就足够让这个刚刚成立的星殿喝一壶了。

　　不过既然决定建立星殿，叶辰是定然不会退缩的，狼王殿若敢来，必会让他们付出血的代价！

　　过了一天，金阳雕才载着叶蒙、叶璇归来，这一路上，叶蒙、叶璇在星辰之石的帮助下，已经突破到了地尊境界，连他们也是完全想不到，星辰之石的效果居然这么大，内心震撼不已。

　　这星辰之石上的星辰之力，足以让他们突破至玄尊境界！

　　整片连云山区域都处在紧张而有序的忙碌当中。

　　五座城池当中，其中一座最为宏伟，建造进度也最快，里面一个议事大厅之中，聂青云、邪刀邪剑等人都聚集在了此处。

　　“殿下说，这段时间他忙于修炼，城池的建造等，还需诸位多多费心。”聂青云道。

　　“殿下的吩咐，我们怎敢不从，就算再苦再累，我等也会竭尽全力。”

　　“殿下刚刚在连云山主峰上布设的剑阵，不知道威力如何。”邪剑小心翼翼地道，他心中有些好奇。

　　聂青云瞟了一眼邪剑，淡淡说道：“殿下说，纵然妖王来此，遭遇此剑阵也是必死无疑！”

　　“能够诛杀妖王？”邪刀邪剑等人心下骇然。

　　在他们心中，妖王便是无敌的存在！

　　“殿下还说，如果诸位对星殿用心，立有功劳的话，殿下会助他突破至神尊境界！”聂青云有些激动地道，在众人之中，他和遮天火鸟是最早投靠叶辰的，而今看到叶辰开始建立起自己的势力，自然是心潮澎湃。

　　众人暗凛，殿下居然开口说，能帮他们达到神尊境界，那可是足以跟妖王抗衡的存在，难道殿下的实力，已经不仅仅只是妖王那么简单了？

　　他们心中热血澎湃，跟随这么一个强大的主上，那是他们至高无上的荣耀，说不定有一天，殿下会带着他们征战整个东大陆！

　　“星辰之石的效用，想必大家都已有体会，神尊并不是遥不可及，现在星殿需要扩张，各位要加紧修炼才是。”

　　“聂掌门所言极是。”

　　“以后聂掌门这个称呼，已经不存在了，请诸位叫我聂执事！”

　　“是，聂执事！”

　　“邪刀、邪剑、遮天火鸟前辈听命。”聂青云收起笑容，严肃道。

　　“属下在。”邪刀、邪剑、遮天火鸟所化的老者全都弯腰。

　　“你们三人以后，负责组建天剑堂、狂刀堂以及火云堂，你们三人分任堂主，各拥一城，天剑堂和狂刀堂招收人类，火云堂招收妖兽玄兽，殿下赐下了一些功法武技甚至秘法，这三堂的组建，还请三位多多费心了。”

　　“属下领命！”邪刀、邪剑和遮天火鸟都激动万分，叶辰让他们分任堂主，可见对他们还是相当信任的。

　　这段时间，有了星辰之石，还有叶辰赐予的凝魂丹，他们的修为突飞猛进，邪刀邪剑二人已是突破至玄尊中期，遮天火鸟也突破至玄师初期，另外还学了几个秘法。

　　三人得到指令之后，立即去招收人马去了，他们可不敢让叶辰失望。

　　大量人马涌进了天剑、狂刀两堂，由于星殿刚刚成立，妖兽玄兽还比较少，火云堂一时间门庭冷落。

　　“老祖宗，这火云堂乃是我们的嫡系，招收不到弟子怎么办？”聂青云恭声道，虽然身为星殿执事，但在无人时，他对遮天火鸟依然是恭恭敬敬。

　　遮天火鸟看了一眼聂青云，成竹在胸，淡淡一笑道：“这么点事情，又岂能难得了我！放心，这件事情，我五天之内就能搞定！”

　　“老祖宗准备怎么办？”聂青云疑惑问道。

　　遮天火鸟淡淡一笑，道：“你在这里等着看好了，我去去就回来！”他突然变化本体，一只巨大的遮天火鸟腾空而起，朝远处的山脉之中，飞掠而去。

　　连云山深处，遮天火鸟落在一处山头之上，朝天鸣叫了一声，那声音在山脉之中，如惊雷滚滚。

　　“我奉妖王殿下之命，筹建星殿火云堂，有谁愿意跟随我聂羽？”

　　遮天火鸟的声音，形成了激荡的回音，越传越远，直到连云山脉深处，连云山脉深处，传来阵阵兽吼之音，像是对遮天火鸟的回应。

　　青云山！

　　北冥山！

　　遮天火鸟穿过了道道山脉，掠过了座座山头，当他回到星殿的时候，身后已是万兽奔腾，足足有数十万的妖兽玄兽，其中不乏天师地师级。火云堂瞬间变成了三大堂口之中实力最为强横的堂口。

　　邪刀邪剑等人颇感郁闷，自己花费了那么多天，每个堂口才挑选出了十多万人，而遮天火鸟一回来，便带回来了数十万妖兽玄兽，而且其中天师级地师级比比皆是，他们火云堂中，连个天尊都找不出来。

　　叶辰在叶家山谷之中修炼，与父亲、叔公他们一起，享受天伦之乐，一块、小翼和金阳雕没什么事情干，在各处游荡玩耍，三大妖王的现身，更是让那些星殿的成员们震撼不已。

　　尤其是那些刚刚加入进来的妖兽玄兽，他们原本对这个刚刚成立的星殿有那么一些疑虑，但是看到一块、小翼和金阳雕的出现，他们心中疑虑顿消，听说这三大妖王是星殿殿主座下的三大妖兽妖王，那么星殿殿主必然是一个强大的玄兽妖王了！

　　除了天剑、狂刀、火云三堂之外，叶辰还准备组建五旗，由叶家之人统帅，慢慢扩张。

　　根据聂青云报上来的一些数据，整个星殿已是有了近八十万的人马，虽然其中天师天尊级以上的高手较少，但作为一股刚刚建立起来的势力而言，已经算得上相当不错了。

　　八十万军队一旦行动，便是铺天盖地，但是相对于几大妖王殿动辄数千万的军团，还是差得太多了。

　　“玟儿，我变回本体你真的不害怕吗？”小翼眨眨眼睛，看着玟儿，问道。

　　“不害怕。”玟儿认真地摇了摇头，有些稚气地说道，清亮的眼睛看着小翼充满了好奇。

　　“那我真的变了？”小翼像是下定了决心。

　　“嗯。”玟儿点头。

　　小翼看了看玟儿，不知道为什么，他特别喜欢跟玟儿在一起，玟儿身上透出来的气息，让他觉得非常亲切，跟玟儿一起的时候，修为提升得飞快。

　　“变！”小翼的身体迅速地变大，化作一条长三百多米的巨大翼蛇，三对透明的翅膀扇动着，一对眼睛就像巨大的灯笼一般，妖王的气息横扫而出。

　　远处那些人类、妖兽们被这股气息吓得骇然色变，一个个战战兢兢，好在他们已是习惯了叶辰座下三大妖王的出现，没有被吓破胆。

　　加入星殿的人类们原本对妖兽玄兽颇为忌惮，但后来发现，那些妖兽玄兽化作人形之后，对他们客客气气，而且也不吃人类，而是吃野外的野兽，心中的敌对之意便少了很多。他们看到小翼的本体，感受到妖王的可怕气息之后，一个个恭恭敬敬，心中暗想着，这就是传说中的妖王么？这位妖王强者，可是星殿的长老呢！

　　有如此强大的存在，星殿俨然已是凌驾于普通世家、帝国的超级存在，他们心中的底气，便足了很多。

　　看到小翼变化本体，玟儿非但没有畏惧，反而不停地拍着小手，笑道：“小翼好厉害，我还以为只有玟儿能够变形，是个怪物，原来小翼跟我一样。”

　　啾啾，一声清亮的鸟鸣声响了起来，响彻寰宇。

　　只见玟儿从原地消失了，一只全身燃烧着青色火焰的凤凰，冲天而起，她的体型并不是很大，但是翼展也足有几十米，在天空中飞舞，青火盘旋。

　　这是传说中的凤凰，神兽血脉！

　　只是玟儿的化形，还没有达到凤凰中最强大的形态。

　　玟儿是一个人类，体内却流淌着上古青帝之血，这血液在玟儿的体内流淌，一旦觉醒，她便拥有了超乎常人的力量。不过现在的玟儿，距离妖王境界，还差得很远。

　　叶辰正坐在灵木下面，运转着体内的玄气，突然感受到了这股强大的气息，神魂一动，已是朝远处延伸而去，看到是玟儿化身凤凰，不由吃了一惊。

　　“青帝血脉觉醒了！”狮爷惊喜地道。

　　“这青帝，到底是什么人？”叶辰问道。

　　“青帝乃是传说中青羽凤凰的化身，在人间逗留，并与人类女子结合，诞下了子嗣，只是后来翩然仙去，让人再无从寻觅其踪影，而他的子嗣，也消失在了茫茫人海之中，偶有青帝血脉出现，在各个时代，皆是惊才绝艳的超级强者。你若是与此女结合，修为必定大进。”狮爷诱惑地道。

　　叶辰苦笑，他可不是禽兽，没有那种特殊的不良癖好，玟儿不过是一个五六岁的小女孩而已。

　　“如此纯净的青帝血脉，可惜啊。”狮爷摇头叹息，看到叶辰如此窘迫，却是窃笑不已。


第384章 十绝战阵

　　叶辰将神魂收了回来，狮爷的那些话并没有引起叶辰心中太多的波澜，他安静地修炼，渐渐进入了忘我之境。

　　神魂飘飘荡荡到了空中，汲取着天空之中那股奇异的力量。

　　叶辰身边的这株灵木，那片片绿叶翠绿欲滴，白色的花朵已经凋谢，结出了一个个拳头般大小的果子，一颗颗如宝石般，晶莹透彻，让人看了之后垂涎欲滴。

　　有叶家子弟摘下过一枚果子，尝了一下，这果子目前还极为酸涩，并没什么效用的样子，让叶家众人有些失望，不知道这果子成熟之后会怎么样。

　　不过这株灵木倒并不是完全没有用处，上面散发出来的淡淡清香，融合进神魂之中，对神魂有着一种明显的增强效果。

　　叶辰就经常这样盘坐在灵木之下，凝练神魂，偶尔将神魂透进天星印之中，与狮爷对练，提升神魂修为。

　　随着时间的推移，叶辰的神魂修为渐渐更加巩固，开始冲击妖王中期了。

　　“叶辰小子，你还记得你在镇魂塔三层之中，得到的那本‘十绝’古书么？”狮爷突然有些兴奋地说着。

　　“当然还记得，狮爷研究出什么来了吗？”叶辰有些好奇，那本古书上的字，他并不认识，当时交给狮爷去研究了，能让狮爷那么兴奋，应该是好东西。

　　“这‘十绝’古书，乃是上古流传下来的战阵，叫做十绝战阵！”

　　“十绝战阵？”

　　“不错，这古书里记载的，乃是一种上古阵法，由十个修为相当的人施展，每个人学习一种特殊的法诀，合在一起，便可组成十绝战阵，由十个玄尊玄师高手施展的十绝战阵，就连妖王、神尊强者，亦可一战。十个妖王、神尊，可战无始境强者！”

　　“好强的战阵！”叶辰惊叹，心中狂喜，有了这样的绝世战阵，星殿的战力当可提升一大截！

　　“不过狮爷我还要继续推演推演，十绝战阵的十个人，也是有要求的，必须经常在一起修炼，让彼此之间培养出非常强的默契才行。”狮爷说道，他还没完全将十绝战阵推演出来，那本古书上的一些古字，就连他也要推敲很久，才能明白其中的意思。

　　“培养默契？那倒没什么问题，以后让叶家子弟和聂青云他们招收的那些少年天才在修炼的时候，十人一组，最好由他们自由组合，等狮爷推演出十绝战阵，便让他们修炼不同的法诀！”叶辰心想，用星辰之石可以在族人中培养出不少玄尊，再让他们学会十绝战阵，岂不是连妖王也可以抗衡？

　　一旦形成战力，星殿可自保无虞。

　　叶辰暂时没有争霸天下的野心，但是如果有人欺负到头上，比如狼王殿，比如执法殿，那他唯有一战！

　　据叶战天、叶苍玄所说，前段时间一直有不少妖兽在试探叶家山谷，虽然那些妖兽都不是妖狼，但叶辰猜测，那些妖兽应该是狼王殿派来的，估计是想探明叶家山谷的虚实，若是以前，叶辰对这狼王殿尚有些忌惮，但现在，以他的实力，完全可以与狼王殿的三大玄兽妖王一战了。

　　“辰儿，有一人自称是狼王殿的使节，想要见你，不知道你要不要见他？”叶战天走过来，询问叶辰。

　　叶辰沉默了片刻，狼王殿的人居然这么快就来了，不知道他们要说些什么。

　　“我去见见他！”叶辰点了点头。

　　“这狼王殿，是一股什么样的势力，对我们有没有威胁？”叶战天皱眉，颇有些担忧地问道，最近一段时间，他从聂青云等人口中知道了东大陆的一些格局，在他的印象中，几个妖王殿似乎都是一些无可匹敌的超级存在。

　　“父亲放心，这狼王殿虽然有三大妖王，但孩儿自信能够应付。”叶辰宽慰叶战天道。

　　“三大妖王？”叶战天点了点头，心中疑虑消散了很多，如果只是三大妖王，那就好说很多了，叶辰手下的一块、小翼还有金阳雕，也是妖王级的存在。

　　叶战天却是不明白，妖王之中，弱小的与强大的，实力差距也是非常大的。一块、小翼还有金阳雕虽然也都是妖王，但小翼和金阳雕都只是妖王初期，就算是最强的一块，也不过是妖王巅峰级别的妖兽妖王，跟狼王殿的三大玄兽妖王，又是差了很多。

　　能够与三大玄兽妖王一战的，唯有叶辰！

　　狼王殿有一把至宝妖狼狂刀，血狼妖王施展起来，其实力不逊色于无始境强者，叶辰也是奈何不了他，就看看狼王殿怎么说了。

　　叶辰出了叶家山谷，在五座城池中其中一处议事厅里，见到了狼王殿的使节。

　　对面那人皮肤黝黑，自称黑翼，居然是一个妖兽妖王，当初银狼妖王来叶家山谷查探的时候，此人似乎是其中一个跟随者，镇魂塔那一战，此人并没有参加，没想到镇魂塔一战，狼王殿居然还能再派出妖兽妖王来。

　　看来镇魂塔一战，狼王殿还没有完全伤筋动骨！

　　“尊贵的殿下，您好，我是狼王殿的使节。”黑翼微微躬身弯腰，施礼说道，显得比较客气，不过一对敏锐的双眼，却是不停地观察着叶辰。

　　叶辰坐在了议事厅中央的座椅上，一丝丝神魂气息释放而出，锐利的眼神看向黑翼，问道：“不知道狼王殿三位狼王派你过来，是何用意？”

　　感觉到叶辰身上那股魂念威压，黑翼心中颇为诧异，这叶辰面生得很，不知道是从哪里冒出来的，这强大的魂念，恐怕也只比狼王殿的三大狼王稍稍逊色了。

　　当初他们跟随银狼妖王来到叶家山谷附近的时候，还真有点被吓住了，以为叶家山谷里面住着一个上古大能，后来才发现有点不对劲，派了很多妖兽进行试探，狼王殿的三大玄兽妖王猜测，那股气息并非真正的上古大能，而应当是一件至宝。

　　不过在未确定之前，狼王殿的三大玄兽妖王全都不敢轻举妄动，而是派了黑翼过来与叶辰接触。

　　叶辰在连云山附近建立星殿，触及到了狼王殿的底线，因为这百多年来，狼王殿与狮王殿进行了无数次的角力，终于将西武帝国变成了他们的地盘，西武帝国是他们继续进攻狮王殿的一个跳板，卧榻之下，又岂容他人安睡？

　　黑翼这次过来，一方面是想要试探叶辰的底细，另外一方面，也是要与叶辰谈判。

　　“鄙人代表狼王殿三位妖王殿下过来，是想与殿下谈谈，这西武帝国乃是我狼王殿的领地，殿下要在这里建立星殿，恐怕不妥。”黑翼暗暗抗衡着叶辰的神魂压迫，说道。

　　这黑翼，至少已是妖兽妖王巅峰！纵然在叶辰的神魂压迫之下，也是镇定自若。

　　“我倒是不知道，有何不妥，这西武帝国乃是我生长的地方，在这里建立一股势力，好像没有干扰到狼王殿吧，难道狼王殿的势力范围之内，不允许出现任何国家、武道世家或者宗门？”

　　“殿下的势力，与国家、武道世家和宗门不同。”

　　“有何不同？”

　　“殿下的势力，足以与我狼王殿抗衡。”黑翼说道，叶辰的星殿，可是有着数位妖王！

　　“能够与狼王殿抗衡，便不允许其存在么？那狼王殿的三位玄兽妖王准备怎么做，要将我星殿赶走，亦或是将星殿毁灭？”叶辰的眼眸中，骤然发出一道寒光，“如果狼王殿真要这么做，那唯有一战！”

　　战？黑翼心中微惊，他没想到，叶辰的语气竟然如此强硬，难道叶辰真有什么了不得的后台亦或是后手，足以与狼王殿抗衡？难道叶家山谷里，真有那么一个上古大能？黑翼前来此处，原本是想着，叶辰的语气若是弱那么几分，那他们心里就有数了，将会对星殿采取进一步的动作。没想到叶辰居然主动邀战，这就令黑翼有点胆战心惊了，难道叶家山谷里那位大能，真的存在？

　　“殿下说笑了，狼王殿三位狼王派我前来，乃是要我与殿下商议，如何解决此事，并没有任何想要与殿下敌对的意思。”黑翼的语气弱了几分。

　　“与我商议，笑话！三位狼王派你过来，是想试探我星殿吧，若是商议，就要有诚意，你回去吧，如果狼王殿三位狼王想要开战，我星殿随时奉陪！”叶辰冷哼了一声，起身欲走。

　　“殿下请留步，还请殿下息怒，我狼王殿断然没有与殿下为敌的意思。如果殿下愿意，我狼王殿亦可与殿下结盟！”黑翼着急地道。

　　“结盟？”叶辰淡淡地看着黑翼。

　　“对，结盟！殿下若要建立星殿，我狼王殿亦可提供一些支持。”

　　“那我们星殿需要付出什么？”叶辰嘴角微微一撇，对黑翼说的话有些不屑，不说狼王殿对连云山狸猫一族的迫害，就算没有那些事情，他也不会相信，狼王殿会安什么好心。

　　“与我狼王殿一起，对付狮王殿！”黑翼说道，“如果殿下愿与我狼王殿结盟，一起对付狮王殿，我狼王殿可以为殿下提供各个方面的支持。”


第385章 借刀杀人

　　阿狸差点被狼王殿灭族，就凭这一点，星殿就不可能与狼王殿结盟！跟狼王殿结盟对付狮王殿？这更不可能，叶辰嗤笑一声，道：“三位狼王可真是打得好算盘，想培植我星殿，作为对付狮王殿的马前卒么？”

　　“殿下误会了。”黑翼急忙说道，这事情，一般人就算心里知道，也不会直接说出来的，但是叶辰完全不按常理出牌，说话的时候锋芒毕露，令黑翼很是被动。

　　“误会？你倒是说说，有何误会？跟狼王殿结盟这件事情，三位狼王就不用想了，我星殿一定会在此处建立，如果三位狼王觉得不满意，大可亲自前来见我，就不必派使节来了。”叶辰朝旁边看去，只见一块正站在不远处，挥手道，“一块，送客。”

　　“是！”一块应道，走了过来，他比黑翼高了一个头，全身都是健壮的肌肉，俯视黑翼，妖兽妖王的气势压迫而出，“不好意思，兄弟，你该走了！”

　　黑翼眼眸中闪过一丝阴沉，但还是向叶辰这边微微鞠躬，笑吟吟地道：“殿下息怒，三位狼王必会派人过来赔罪的，鄙人就先告辞了！”

　　黑翼辞过叶辰之后，转身离开，一块跟在黑翼的后面，消失在了大厅的尽头。

　　这黑翼看起来谦恭，但实则心怀不轨，叶辰又怎会不知？他明白，自己的语气稍弱几分，那狼王殿肯定会得寸进尺！狼王殿的凶狠，早有耳闻，跟他们没什么好谈的。

　　此次没有谈拢，狼王殿接下来不知道有什么动作，还要有所准备才好，另外在修炼上，他也要加紧了，紫魔战甲、镇魔钟和震天鼎终究是外物，还是自身的实力更为可靠。

　　叶辰想了想，找了一个手下，派人去联络狮王殿了，星殿刚刚建立，还无法对抗狼王殿，一旦开战，对星殿而言，必然十分惨烈，通天狮王欠了自己人情，自己需要他的帮助，通天狮王不可能不出手。

　　天色渐渐暗了下来，距离叶家山谷千里之外一处深山老林之中，这里矗立着一座座宏伟的建筑，乃是用青岗巨石堆垒起来的，上面爬满了青苔，显得古老而沧桑。

　　这些建筑当中，不时有妖狼出没，这地方是人类禁区，一旦人类进入，便会被这些妖狼咬死，成为它们的食物。

　　那建筑的周围，密布了各种陷阱，一路深入至山体之中，一处宏伟的大殿之中，聚集着数百只妖狼，那高高的王座之上，一个身高两三米的壮汉，正端坐在那里，他长长的头发垂落，赤裸着上半身，胸口上纹着红色狼头图案，显得格外狰狞，端着一个偌大的酒杯，那酒杯里盛的，竟是一杯殷红的鲜血。

　　这人便是狼王殿血狼妖王化形而成，他的怀里，坐着一个娇俏的美女，身上没穿衣服，两颊绯红，还留着一抹高潮之后的余韵，但是她脸上，却是布满泪痕，显得楚楚可怜。

　　她并非人类，而是一只雪鹿所化，尖尖的耳朵，晶莹的皮肤，显得清纯动人，但是她的脸上，却是写满了惊恐。

　　距离正前方的王座不远处，左右两边还各有一个座位，上面坐着的，是另外两位玄兽妖王，他们身上布满了殷红的血迹，就在刚刚，他们吃掉了两只雪鹿。

　　此时，一个人进入了大殿之中，正是从西武帝国连云山归来的黑翼。

　　“三位殿下。”黑翼拱手，恭敬地道。

　　“此去可有收获？”血狼妖王沉声问道。

　　“请三位殿下恕罪，那星殿之主就是那个叫叶辰的小子，此人语气十分强硬，并不愿意跟我们合作。”黑翼将自己跟叶辰见面的过程，以及说的那些话，全都复述了一遍，不敢有丝毫遗漏。

　　“那小子真是这么说的？”血狼妖王的脸色阴沉了下来，怀中雪鹿化形而成的美女发出一声痛呼，浑身颤抖地险些晕过去，血狼妖王一怒之下，竟将她的一只手臂生生捏断了！

　　“属下不敢有一丝欺瞒。”黑翼战战兢兢地道，生恐血狼妖王发怒。

　　“大哥，这小子必是有所依仗，才敢如此强硬。”银狼妖王皱眉道，难道那日在叶家山谷遇到的大能，真的存在？

　　“看来得好好权衡一番了，还是让老祖宗定夺吧。”血狼妖王沉吟片刻道，万一招惹了什么不能招惹的存在，那狼王殿就完了，不知道老祖宗有什么看法。

　　“依我看，就算那个大能真的存在，那叶辰在西武帝国连云山创建星殿，也是不能容忍的，我们不能坐视其成长起来，否则哪还有我狼王殿的容身之所！既然我们狼王殿不能出手，何不让其他势力出手？也好试探其虚实。”火狼妖王阴沉一笑道，“以我看，那位大能肯定也不愿意介入世俗的纷争，所以在世俗中找了一个代言人，只要我们自己不出手，不把星殿得罪狠了，应该也没什么，一旦那位大能出面，我们立即前去赔罪，问题应该也是不大。”

　　“问题是谁愿意出手呢？要知道那星殿虽然刚刚建立，却也是有几位妖王坐镇，一般势力根本奈何不了星殿。”血狼妖王说道。

　　“大哥却是不知道，此前在中央帝国赤炎宗，沧澜宫宫主宗承天被人所杀，据我调查，击杀宗承天之人，正是星殿的主人叶辰，我们不妨派人与沧澜一脉接洽，沧澜宫主被杀，对沧澜一脉而言，断然是不能容忍的！”火狼妖王笑眯眯地道。

　　“借刀杀人，妙！”血狼妖王朗声大笑道，“二弟果然不愧是我狼王殿的智囊！”

　　这沧澜一脉，乃是比狼王殿更为强横的存在，传承悠久，平日里狼王殿也不敢得罪，这次借助沧澜一脉的势力打压星殿，狼王殿可高枕无忧，如果星殿那边没有大能出面，那狼王殿也可以出手将星殿灭杀！

　　叶辰在叶家山谷之中苦修，他明白，自己在西武帝国境内创建一个这样的势力，定然是狼王殿不能容忍的，就是不知道狼王殿会用什么样的手段，自己虽然有紫魔战甲傍身，但听狮爷说，那妖狼狂刀乃是一件至宝，对紫魔战甲威胁极大，叶辰不得不防。

　　星殿刚刚建立，手下的人修为大多不强，没有得力的臂助，需要大量聚魂丹和凝魂丹，但是自己手里的聚魂丹和凝魂丹数量已经不多了。

　　得耗费时间多炼制一些，反正炼丹也是一种修炼的过程！

　　叶辰神魂深入护臂空间里面，在大量火系玄气的温养之下，天火护臂的器灵渐渐壮大起来，护臂空间的丹鼎下方，火焰升腾而起，叶辰弄了数千份材料放入其中，开始炼制。

　　随着修为的提升，叶辰炼丹的成功率也大有提高。

　　一个多小时之后，一炉聚魂丹便出炉了，成功率大概有10％左右，一下子便多了几百枚聚魂丹。

　　耗费了整整一天时间，炼制了足足五百多枚凝魂丹还有两千多枚聚魂丹，这些丹药都被分发下去了。

　　十绝战阵终于被狮爷推演完毕，叶辰将十绝战阵的口诀传授给了叶家子弟，让他们十人一组，开始修炼，叶家山谷之中，一派忙碌景象。

　　演武场上，一众弟子们十人一组，修炼不同的功法，一个个都非常勤奋。

　　在家族经历了一次又一次的危机之后，这些叶家子弟们心中，都产生了非常强烈的紧迫感，一个个都不敢有片刻的放松。

　　除了教导这些家族子弟，叶辰也给了自己驯服的那些妖兽不少好东西，包括聚魂丹、凝魂丹以及星辰之石等等，这些妖兽对自己的忠诚度完全可以不用怀疑，提升它们的实力，说不定也可以让他们组成一个十绝战阵。

　　教导完家族子弟，叶辰与往常一样，将神魂释放而出，覆盖了方圆千里的范围，为了确保星殿的安全，叶辰时不时地会用神魂查探周边的情况，以免有其他势力的高手偷袭星殿。

　　数百里外茂密的山林之中，叶辰听到几声凄厉的兽吼，神魂迅速地朝声响的来源追寻而去，入眼之处看到的一切，令叶辰悚然一惊，三只长相像螳螂一样的魂兽，正站在一具妖兽尸体旁，那只妖兽是地师境界的猛牙象，身上被划开了道道深可见骨的伤口，鲜血流了一地。那三只长相像螳螂的魂兽，也都是地师级别，它们已经将猛牙象的灵魂吞噬掉了，正在吞食猛牙象的血肉。

　　终于有魂兽在西武帝国境内出现了，虽然只是地师境界的，数量也只有三只，但让叶辰心中产生了一丝莫名的压力和危机感。

　　嗖的一声，叶辰凝化成金甲兵士，方天画戟一戟斩下，噗噗噗，三只魂兽全部被斩成两截，连惨叫声都没来得及发出来就被灭了。

　　对一个妖王而言，地师境界的魂兽，确实如同蝼蚁一般。

　　神魂扫视周围的地界，没有再发现魂兽出没，也没有其他发现，叶辰将神魂收了回来，眼眸中闪烁过一道深邃的光芒。

　　嗖嗖嗖，叶家山谷中的灰冥雕腾空而起，朝那些魂兽尸体所在的方向飞去，这些魂兽尸体吃了之后，可以提升修为，当然不能浪费了。


第386章 宗元

　　六天之后，星殿一切都在稳步地推进，几座城池都在忙碌地建造之中。

　　叶辰看了一眼护臂空间，里面的星辰之石只剩下三十多块，仅够自己使用了，不过取得的效果也是相当明显的，星殿有不少天师级的妖兽在星辰之石的辅助之下，进入了玄师初期。

　　另外达到地师地尊、天师天尊级的人数量也不少。

　　就在叶辰静坐修炼之际，突然之间，几股强横的气息进入了他神魂感知的范围之内，是一个无始境的无极强者，还有三个神尊强者，他们穿着湛蓝甲胄，宛如流星一般，飞临了五座城池的上空。

　　领头的那个无始境强者是个老者，身材瘦削，一身长袍在风中猎猎作响，须发飘扬，看起来仙风道骨，此时凌空而立，一股无始境强者的气息，朝下方威压而下。

　　下方数十万星殿弟子，还有数百万民夫，顿时感觉到了一股恐怖的压力，连呼吸都有些凝滞了。

　　好可怕的气息！

　　莫非这个老者，也是一个妖王？所有人心下骇然，在他们心目中，最强大的就是妖王了，对于其他的境界，他们所知甚少。

　　“我乃沧澜一脉太上长老宗元，叶辰小子，快点出来受死！”那老者声色俱厉，一股蛮横的杀气透体而出。

　　那股杀气，铺天盖地一般威迫下来，下面那些没什么修为的民夫，纷纷噗噗噗地口喷鲜血，无极强者的气势，就算分摊到他们数百万人的身上，也不是他们能够抵御的。

　　一道道水系玄气的光华，围绕宗元身周盘旋，将宗元衬托得无比庄严，那水系玄气，在天空之中凝化成了一只巨大的海兽，遮蔽了天日。

　　无极强者，虽然仅仅只是无始境界，但其修为，已是远超普通人的想象。

　　另外三大神尊强者分立宗元两侧，他们身上湛蓝的铠甲发出幽幽的光华，杀气冲天。

　　沧澜一脉一直隐世不出，沧澜宫是沧澜一脉在世俗中的代言人，沧澜宫的每一任宫主都是由沧澜一脉几大太上长老亲自任命的，而宗承天，是宗元的嫡传弟子。

　　宗承天被杀，宗元怎能不怒？

　　因为有沧澜一脉庇护，沧澜宫向来是中央帝国第一宗门，无人敢触其虎须，但是没想到，这一任的沧澜宫主竟然被一个无名小子给杀了，这对沧澜一脉而言，简直是奇耻大辱！

　　“如果再不出来，我宗元便要在这里大开杀戒，一个不留！”宗元怒喝了一声，声如洪钟，滚滚传开，杀气漫天。

　　如果叶辰不出来，他便要出手了，就算屠杀百万又何妨，这些人的性命，如同蝼蚁，他宗元根本不在乎！

　　“敢挑衅我老大，找死！”一块在山林之中腾空而起，犹如炮弹一般，冲向宗元。

　　“小小妖王巅峰，也敢大言不惭！”宗元冷哼了一声，右手虚按，只见天空中那只巨大的海兽伸出巨爪，朝一块抓了下去。

　　嘭的一声，一块的身体撞击在海兽的巨掌之上，就像是被一堵墙挡住，再难寸进，他怒喝着一掌掌轰出，却无法撼动海兽分毫，只见海兽的巨手不断压下，轰的一声，拍在了山体之中。

　　一块整个人被印入了山体之中，碎石纷纷落下，将它填埋了起来。

　　所有星殿弟子全都惊呆了，包括聂青云、邪刀邪剑等人，也都是骇然色变，他们可是明白一块的强大，一块是传说中的妖兽妖王，肉身强横无匹，居然被这个老头只是一掌，就轰进了山体之中。

　　莫非这老头，是比妖王更加强大的存在？

　　殿主招惹的，究竟是什么人？

　　叶家子弟们也都心中惶急，四处寻找叶辰，族长绝对不能出去！那老头挟着凌厉杀气而来，族长一旦出去，那便是必死无疑！

　　“辰儿在哪，快让辰儿躲起来。”叶苍玄等人焦急不已。

　　在他们看来，这老头根本不是叶辰能够对付的！

　　“叶辰何在？出来受死！”宗元怒喝咆哮，声音在连云山中回荡，引得山崩阵阵，似要将整个连云山震塌一般。

　　五座城池中，诸多民工和星殿弟子全都口喷鲜血，软倒在了地上。

　　就在宗元恼怒之时，只见山体之中，一口大鼎不停地旋转，火焰升腾，迅速地朝宗元撞来。

　　“这就是传说中的震天鼎吗，一口鼎而已，又能奈我何？”宗元冷哼了一声，只见天空中那只巨大海兽张嘴喷出一道水箭，朝震天鼎激射而出。

　　那水箭虽然只是由水系玄气凝聚而成，威力却是无比惊人，足以轰碎一座大山。

　　轰！！！

　　水箭跟震天鼎撞击在一起，一股强大的冲击力横扫而出，瞬间移平了一座山头，震天鼎在天空中顿了顿，滋滋滋，水系玄气化作道道蒸汽，升腾到了空中。

　　这一次交手，不分胜负，宗元也是愣了一下，没想到对方居然凭这口鼎抵挡住了他的攻击。

　　宗元定睛看去，只见山林之中，一个身影缓步行来，一步一步，如同踏天梯一般，走到了高处，与宗元遥遥相对。

　　“我就是叶辰！”叶辰一身白色长袍，衣袍舞动，纵然面对宗元这等无极强者，也是淡定自若。

　　两大绝世强者屹立天空之中，那般绝世风姿，令所有星殿弟子，还有叶家子弟们都不禁为之心折。

　　以前，他们一直以为叶辰只是一个妖王，但是现在他们发现，叶辰的实力恐怕早已远远不止妖王境界。

　　“你就是叶辰？”宗元目光落在叶辰身上，眼眸中骤然激射出一道宛若实质的可怕寒光，无始境强者的气势，如惊涛骇浪一般，卷向叶辰。

　　“此人是无始境三重的，不过身上透出来的气息，怕是比之前遇到的那两个战神堂的无始境强者要难对付得多，叶辰小子，你要小心！”狮爷在天星印中开口说道。

　　叶辰心中微凛，感觉到那气势威压而来，运转起神魂护住周身，但是即便如此，宗元的气势依然如数十万斤的重物压在叶辰的身上。

　　无始境强者，光是气势，便强大如斯！

　　纵然感觉到一股可怕的压力，叶辰依然卓然而立，面对着宗元。

　　宗元惊异地看了一眼叶辰，没想到叶辰小小年纪，居然能够抵挡住他的气势压迫，这等天资，算得上惊才绝艳，宗元神色阴沉下来，就算是惊世之才又怎么样，今天也必须得死！

　　“宗承天可是你所杀？”宗元目光冷厉如刀，盯着叶辰。

　　“是。”叶辰迎着宗元的目光，毫不否认地道。

　　“那你就该死！”宗元身上的杀气冲天而起，一掌拍出，身后海兽的巨掌，呼啸着朝叶辰拍下，掌风凛冽，似要将虚空震碎一般。

　　风云皆惊，天地色变，太阳的光芒似乎都黯淡了几分。

　　这一掌比刚才镇压一块的那一掌，还要强大得多！

　　下方数百万人全都感觉到一股惊人的杀气扑面而来，一个个脸上变了颜色。

　　“这究竟是一股什么样的力量，实在太可怕了！”

　　“辰儿危险！”叶战天等人抬头看着天空，一个个捏紧了拳头，他们的修为在星辰之石的辅助之下，虽然一个个都大有提升，但完全无法参与到那种级别的争斗之中。

　　“族长，你一定要平安归来！”叶家子弟们一个个含泪祈祷。

　　那巨掌之下，叶辰的身形，就像是一个毫不起眼的渺小黑点，仿佛顷刻间就要化作飞灰。

　　一块摇摇晃晃地从山体中飞出，看到天空中那一幕，不由得缩了缩脑袋，他可是知道宗元一掌之力的强大，宗元含怒一击，这一掌比刚才那一掌还要强大得多！

　　那恐怖的掌力如排山倒海，横扫而至，叶辰心中冷哼了一声，这宗元也不是什么好东西，仗着实力强横，完全不讲道理，如果自己败了，此人必会在此处大开杀戒！

　　强大的威压，似要令全身的血管爆裂开来了一般，叶辰眼眸中骤然闪过一道杀气，身上紫光闪现，已是完全处于紫魔战甲的防护当中。

　　轰的一声巨响，那巨大海兽的掌力，轰击在叶辰的身上，掌风将下方很多人卷飞了出去，残余的掌力横扫过去，远处一片山头被夷为平地。

　　“好可怕的力量！”数百万人惊恐地看着这一切。

　　“殿主死了？”很多人心中升起一种莫名的哀伤，宗元出现，将他们视为蝼蚁，而唯有殿主能与他对抗，他们的生命，便是与殿主系在了一起。

　　一种无尽的恐慌，在他们心中蔓延。

　　“辰儿！”叶战天死死地捏着拳头，掌心甚至要渗出一丝血来，此时的他，多么希望自己能够代替叶辰战斗！

　　“族长，你不能死！”

　　“叶辰哥哥，你不能死！”

　　那些叶家子弟们，在呼啸的风暴之中，勉力地睁着眼睛，想要看清楚天空中的情况。

　　风暴缓缓平息了下去，天空中紫光闪耀，一个身影傲然而立，与宗元四人隔空相对，如天空中的一团紫色火焰。

　　“族长没死！”

　　“殿主没死！”

　　“殿主居然硬扛了那一掌！”

　　下面所有人轰然炸开，群情涌动，任何事情都比不上叶辰还活着更激动人心，他们中很多人第一次真正地感觉到，自己是星殿的一份子，他们的命运已是完全与星殿系在了一起。


第387章 战！

　　叶辰感受了一下身上的紫魔战甲，宗元这一掌，竟是让紫魔战甲的防御禁制，开启了九成以上。如果这一掌再强上几成，说不定就要突破紫魔战甲所能承受的极限了。

　　果然不愧是无始境三重的超级强者！

　　宗元的玄气修为比之前同为无始境三重的万君邪还要深厚得多！

　　“紫魔战甲！”宗元的眼神，更是凶狠了几分，“难怪你能杀了承天！今天就算是紫魔战甲，也救不了你！”

　　在叶辰紫魔战甲出现的瞬间，宗元便感觉到了紫魔战甲的气息，叶辰这套紫魔战甲中，有不少是八品的，如果是九品紫魔战甲，他根本奈何不了叶辰！

　　“早就听闻除了雷兽一脉的狴灵，还另有一人在镇魂塔拿到了全套紫魔战甲，没想到竟是你！可惜，你的紫魔战甲是八品的，今日就由我来破紫魔战甲！”宗元说着，缓缓抽出一柄奇门兵器的细刀，刀锋之中寒光闪现，透着湛蓝的光辉，剑体上密布五个秘法印记。

　　看到宗元手里的细刀，叶辰心中一凛，他手里的沧澜剑，正是从沧澜一脉的人手里抢的，这沧澜一脉好像有一种独特的手法，可以在武器上加持秘法印记，不知道宗元能够开启几个秘法印记。

　　这宗元比胡枫、万君邪二人还要难缠得多，若是单凭自己的震天鼎和镇魔钟，只怕还对付不了宗元，而且此处距离下方人群太近，一旦激烈开战，定然会牵连无辜，死伤惨重。

　　“宗元老儿，你可敢来与我一战！”叶辰施展奔雷闪，身体化作一道残影，朝远处连云山主峰的山巅飞去。

　　“小子，纳命来！”宗元低喝了一声，追在叶辰的身后。

　　奔雷闪！

　　叶辰的身形化出道道残影，速度竟比宗元还要快上几分，将宗元拉得越来越远。

　　宗元看着叶辰的背影，皱了一下眉头，在速度上，他竟然没有丝毫的优势，用秘法提升速度之后，依然比叶辰逊色多了。

　　宗元施展的秘法，不过是普通的中级秘法，跟叶辰的星绝秘法却是差得太多了！

　　看着距离被一点一点拉远，宗元竟无可奈何，朝远处看去，叶辰已是进入了万剑剑阵之中，朝上空看去，只见天空中万剑飞舞，剑光阵阵，一股杀气扑面而来。

　　宗元站住脚步，迟疑了几分，这万剑剑阵的威压之力，让他心中有了几分忌惮，他何尝没看出来，叶辰是想把他引到万剑剑阵的攻击范围之内？

　　“宗觉、宗明、宗免，杀！”宗元厉喝了一声。

　　“是！”三大神尊强者目光锁定下方，拿出手中的刀剑，朝下面扑去。

　　三大神尊强者出手，准备屠杀星殿的普通弟子！

　　宗元抬头看着远处连云山主峰，冷哼了一声：“我倒要看看，你能不能一直呆在剑阵里面不出来！”

　　叶辰已经进入了万剑剑阵之中，朝远处看去，宗元远远地站在那边，手下的三大神尊强者竟是要去屠杀星殿普通弟子。此时叶辰已是开始催动万剑剑阵了，宗元远远低估了万剑剑阵的攻击范围！

　　宗元手下三大神尊强者飞掠而去，挥出道道剑气，瞬间数千上万的星殿弟子和普通民工被杀戮，鲜血染红了大地。

　　在神尊强者面前，这些普通星殿弟子太弱了，根本无法与之匹敌！

　　“该死，沧澜宫的狗杂种，休得猖狂！”一个个身影凌空飞出，是聂青云、邪刀、邪剑等人，他们一个个都有玄尊级的修为，有几个甚至到了玄尊顶峰级别。

　　“小小玄尊，也敢与神尊叫板！”宗觉等人轻蔑一笑，一道道掌劲落下。

　　噗噗噗，星殿一众玄尊口吐鲜血，倒飞而出。

　　实力相差太大了！

　　嗖嗖嗖，三个身影凌空飞出，迎向宗觉等三大神尊强者，那三个身影正是一块、小翼和金阳雕，小翼和金阳雕都化成了本体。

　　三大妖王对阵三大神尊，瞬时间天昏地暗，日月无光。

　　星殿弟子们纷纷退散，纵然是那流散的剑气，亦不是他们所能对抗的，他们退到极远的地方，看着天空中那恐怖的打斗，一个个眼眸中充满了狂热，那才是真正的武道巅峰，他们应该追逐的目标！

　　“手下居然有三大妖王，看来我倒是小看了你。”宗元阴森地一笑，一回头，只见那只巨大海兽已是扬起巨掌，准备击杀一块、小翼和金阳雕。

　　叶辰催动剑阵，看到宗元扑向一块等人，眼眸中紫火升腾，在宗元的身旁突然凝化成了一个身材高大无比的金甲兵士。

　　掌碎星河！

　　金甲兵士隔空拍出一掌，那道道紫火化作漫天的星光，朝宗元聚拢而去。

　　宗元身周的气机，瞬间被锁定。

　　那金甲兵士身高十多米，庄严凛然，身上透出一股可怕的威势，他眼若铜铃，瞪着宗元，发出野兽一般的怒吼之声，似要将天地震破。

　　金甲兵士的体型，比宗元身后玄气凝化而出的巨大海兽，还要强悍几分！

　　那隔空一掌，如星河落下。

　　“凝神化形？玄兽妖王？”宗元神色一凛，没想到叶辰竟是一个玄兽妖王，“可惜只是妖王而已，想要杀我，无异于痴人说梦！”

　　宗元怒吼了一声，身后玄气凝化的海兽仰天怒吼，嘭的一声，震开束缚在身周的气机，朝叶辰神魂凝化的金甲兵士撞去。

　　妖王和无始，差了整整一个大境界。

　　轰！！！

　　金甲兵士立时被海兽撞得四分五裂，两个庞然大物之间的对决，海兽明显占据了上风。

　　“小小妖王，也敢与我无极强者对抗，简直是找死！”宗元冷笑了一声，一股更为汹涌澎湃的玄气力量卷向了海兽，令海兽更加强大。

　　远处万剑剑阵之中，叶辰噗的吐出一口鲜血，无始境强者，果然厉害，不过刚才他之所以施展凝神化形，并不是为了想要击杀宗元，而是为了阻挡宗元攻向一块、小翼和金阳雕。

　　“别得意得太早了！”叶辰身上的气机已是跟万剑剑阵完全融合，一股股玄气奔腾而出，仿佛自身就跟万剑剑阵融合到了一起，他凌空而立，那万剑剑阵中的每一把长剑，仿佛都是身体的一部分一般。

　　“你以为我的万剑剑阵攻击不到你么，你太小看我了！”此时万剑剑阵之中，叶辰手持万剑剑阵的主剑，目光已是锁定了宗元。

　　“万剑剑阵，杀！”

　　主剑挥下，只见万把长剑，化作道道剑河，如游龙飞舞，冲向宗元。

　　宗元对剑阵有些忌惮，所以一直站在剑阵外两三千米之外，但是他却小看了万剑剑阵的攻击范围，在他轰杀金甲兵士的时候，叶辰已然催动万剑剑阵。

　　数道剑河飞至，绞向宗元。

　　看到那数万长剑化作剑河，绞杀过来，宗元大惊，没想到这剑阵，攻击范围居然如此之大！才明白，叶辰刚才施展凝神化形，不过是为了吸引他的注意，这才是真正的杀招！

　　“想杀我，没那么容易！”宗元冷哼，毕竟叶辰跟他，实力相差太大，这样一个剑阵，就要杀他，那也太小看他了！

　　沧澜秘法，海兽护体！

　　只见那只海兽怒吼一声，身体缩成一团，将宗元包裹在了其中。

　　轰轰轰！

　　道道剑河轰在海兽之上，霎时间，叮叮叮，剑河与玄气海兽撞击之处，发出阵阵金属交鸣之声，火星四散飞落。

　　万剑剑阵一时半会无法攻破宗元的秘法，却是将宗元死死地困在了阵中！

　　在那海兽的包围之中，宗逸冷笑：“看来这剑阵，也不过如此！”但是实际上万剑剑阵给他造成了极大的压力，体内的玄气不断消耗，一旦海兽被攻破，他就惨了，可他又怎么会在一个妖王面前示弱？他身为一个无始境三重的强者，还是第一次被一个妖王逼迫到如此境地。

　　“你以为我真不能攻破你么？你太高看了你的秘法！”叶辰在万剑剑阵之中，俯视宗元，仿佛此刻，他才是高高在上的主宰，右手一动，道道玄气飞刀朝宗元所在的方向激射而出。

　　玄气修为达到玄尊境界之后，叶辰的玄气飞刀，其攻击的距离已经达到了三四千米之外。

　　嗖嗖嗖，三道流光隐没在了万剑剑阵之中。

　　数万道剑光之中，隐藏着三把玄气飞刀，纵然是宗元这般强大的无极强者，也是根本无法察觉，那玄气飞刀随着万剑剑阵的剑河顷刻而至，噗的一声，洞穿了宗元的海兽护体。

　　“这怎么可能！你不可能攻破我的海兽护体！”宗元骇然，海兽护体居然毫无预兆地被攻破，那瞬息而至的三把玄气飞刀，简直无坚不摧，在海兽护体上打穿了三个缺口。

　　这是从未有过的事情！

　　看到那锋利无比的玄气飞刀朝自己激射而来，宗元可是明白，这三把玄气飞刀若是攻击在他的身上，定会在他的身上留下三个血洞，他的身形，化作一道残影，躲过了三把玄气飞刀。

　　叶辰感觉眼睛一花，三把玄气飞刀居然全部落空，无极强者的身法，着实惊人。

　　宗元虽然躲开了叶辰玄气飞刀的攻击，但是他的海兽护体被玄气飞刀打开三个缺口之后，在剑河的轰击之下，海兽护体嗡鸣之中轰然碎裂，万剑穿过，海兽在嘶吼声中四分五裂。


第388章 镇压！！

　　看到剑河飞至，宗元身形一动，开始纵身飞掠，一道道掌劲轰出，将即将轰击在自己身上的剑河震开。

　　“好霸道的剑阵，好厉害的飞刀！”宗元第一次开始正视比自己低了一个境界，仅仅只是妖王修为的叶辰，“没想到你居然逼得我不得不施展沧澜宫的杀戮秘法，死在我的秘法之下，也算是你的荣幸了！”

　　宗元抽出手中的细刀，细刀上的秘法符印，光耀夺目，他目光紧盯万剑剑阵中的叶辰，身体化作一道霞光，朝叶辰激射而出。

　　沧澜秘法，破灭流星！

　　宗元的速度，骤然加快，宛如天空中一掠而过的惊鸿。

　　叶辰挥动万剑剑阵的主剑，只见那道道剑河追在宗元的后方，在天空中横扫而过。

　　然而，那道道剑河，居然追不上宗元！

　　宗元的速度实在太快了，眼看着宗元已是向自己逼近，以他无极强者的修为，说不定能够突破剑阵，将自己格杀当场！

　　“没想到你居然逼得我不得不催动镇魔钟，死在镇魔钟之下，也算是你的荣幸！”叶辰朝远处看去，一块、小翼还有金阳雕的修为，比沧澜宫的三大神尊强者略微逊色了一些，已是受伤严重，如果再不支援，恐怕就危险了。

　　唯有镇魔钟，才能将宗元镇压！

　　听到叶辰的话，宗元凛然一惊，莫非叶辰还有什么杀招不成，他的身形略略地慢了一下。

　　叶辰右手一动，一口黑色的大钟凭空飞出，将护臂空间打开，汹涌的丹河飞出，轰进了镇魔钟当中，镇魔钟顿时光华大放，迅速地变大，朝那疾飞而来的宗元一头罩了上去。

　　只是一瞬间，叶辰就砸出了二十多万枚凝气丹！

　　“这是何物！”宗元大惊失色，看到一口大黑钟当头罩过来，凌空拍出数掌。

　　嗵嗵嗵，宗元的掌劲轰击在镇魔钟之上，发出阵阵洪钟之声，那声音如雷声灌耳，震得宗元凄厉惨叫，身上的玄气一下子散掉了大半，那破灭流星秘法，也是不得不中断。

　　对付镇魔钟，不能用掌劲轰击，否则必遭反噬！

　　在他玄气散掉的时候，镇魔钟已是罩了下来，越变越大，朝那山体之中砸去。

　　轰！

　　宛如山崩一般，宗元被轰进了山体之中。

　　整个连云山都颤了一颤。

　　远处，星殿的弟子全都眼神热切地看着这边。

　　叶辰凌空而立，周围道道剑河飞舞，将他笼罩，如同天神一般。

　　“殿主将那人镇压了！”

　　“殿主的那口钟不知道是什么宝物，太厉害了！”

　　所有星殿弟子沸腾了，他们不知道宗元是什么境界，但从宗元表现出的强势，以及展现出来的实力看来，宗元是一个超越妖王的无上强者，但就算是这样，他依然被叶辰给镇压了。

　　叶战天以及叶家的一众子弟，也都被深深震撼了，他们也压根没想到，叶辰居然如此强势地镇压了宗元。

　　远处沧澜一脉的三个神尊强者都惊住了，他们可是明白宗元太上长老的强大，没想到一个偏僻小国的无名小子，居然将他们的太上长老都镇压了，不知道宗元太上长老是死是活。

　　他们心中骇然，接下来应该怎么办？

　　“救太上长老！”宗觉当机立断地道，在沧澜一脉中，如果他们三个弃宗元而逃，那便是死罪！

　　三大神尊强者舍弃了一块、小翼和金阳雕，朝那口镇魔钟飞去。

　　“想救宗元，你们有这个本事吗，找死！”叶辰明白，他与沧澜一脉的仇怨，早已结下了，放走沧澜一脉的任何一个人，他们都会回来寻仇，那就来一个杀一个，来两个杀一双，一个都别给我回去了！

　　叶辰右手一动，悬浮于远处的震天鼎得到了召唤，嗖的一声，朝宗觉等人横向撞了过去。

　　看到震天鼎横飞而来，宗觉赶紧凌空拍出一掌，想要将震天鼎震开。

　　“蚍蜉撼大树！”叶辰眼眸中紫火升腾，在叶辰的操控之下，震天鼎挟着无以伦比的气势横扫而去。

　　宗觉隔空一掌拍在震天鼎上面，只听当的一声，震天鼎挨了宗觉一掌之后，非但没有停下来，反而更加强横地撞向宗觉。

　　嘭！！！

　　震天鼎结结实实地撞在了宗觉身上，宗觉狂吐鲜血倒飞而出，他眼眸不甘地看了一眼震天鼎，身体从天空中坠落，他实在没有想到，这个鼎居然这么逆天。

　　另外两个神尊强者宗明和宗免看到宗觉被撞得如此凄惨，也都变了颜色，正要转身去接宗觉，却见万剑剑阵之中，叶辰挥剑落下。

　　道道剑河从四面八方卷来，瞬间将宗明、宗免和宗觉吞没。

　　虽然三大神尊强者都施展了护体秘法，但他们的护体秘法在剑河之中瞬间全部粉碎。

　　神尊强者想要与万剑剑阵对抗，那是找死！

　　剑阵之中，血雨坠落，随风飞去，片刻之后，天空恢复了澄净。

　　三大神尊强者，就这么被剑阵给绞杀了？

　　所有星殿弟子都瞪大了眼睛，有些难以置信，此前虽然他们远远地看到了万剑剑阵的威势，但是没想到，这万剑剑阵施展起来，威力居然如此之大，只是片刻，便绞杀了三个超级高手。

　　那可是三个神尊强者啊！

　　这一战，所有星殿弟子皆感觉到了发自内心的震撼，前面那个迎风而立的少年，就是星殿之主，无上存在！

　　远处的山体之中，镇魔钟不停地摇晃，宗元在镇魔钟之中不停地怒吼，想要从镇魔钟之中冲出。

　　镇魔钟虽然能将宗元镇压，但想要杀他，还是太难了！

　　不过镇魔钟可以不断地消耗宗元的实力。

　　“既然你已经在里面了，那就多镇压你一会！”叶辰打开护臂空间，一道道丹河飞出，把他护臂空间中所有的聚气丹和凝气丹，全部轰向了镇魔钟。

　　原本镇魔钟的光芒，略微有些黯淡了下去，但随着叶辰轰入了更多的聚气丹和凝气丹，镇魂钟一下子光华大亮，复又变得稳固了起来。

　　“放我出去，我是沧澜一脉的太上长老，你们若敢杀我，我沧澜一脉定让你这里寸草不生！”宗元在镇魔钟当中怒声大喊。

　　“着实呱噪得很。”叶辰眉头微皱，如果将宗元放回去，那绝对是放虎归山，但是现在，叶辰又没有什么办法将宗元灭杀，十分苦恼。

　　自己护臂空间里面已经没有多余的丹药了！刚才放出去那些聚气丹和凝气丹，也只能镇压住宗元一会而已，如果没有后续的聚气丹、凝气丹投入，那么片刻之后，宗元就会从镇魔钟当中挣脱出来。

　　叶辰想了一下，落在了叶家山谷之中。

　　“辰儿，你决定怎么做？”叶战天赶紧上来，焦急问道，朝远处深陷在山体当中的镇魔钟看了一眼，那镇魔钟虽然镇压住了宗元，但好像无法将宗元击杀，他还能听到宗元那愤怒的咆哮声。

　　“父亲，家族之中还有多少多余的凝气丹？”叶辰问道，在镇魔钟当中待得越久，宗元就越弱，所以他要尽量维持住镇魔钟，让宗元在镇魔钟里呆得更久！

　　“你要多少？”叶战天立即问道。

　　“越多越好！”叶辰道，十几二十万的凝气丹，也只能让镇魔钟维持住一刻钟而已。

　　“我立即让族人们去搬！”叶苍玄赶紧带人去搬凝气丹，他们明白，现在一刻都不能拖延。

　　镇魔钟只能镇压宗元，但是能镇压住多久，他们就不清楚了。

　　那种境界的强者，根本不是他们能够想象的，很快地，叶苍玄等人搬了两百多万凝气丹过来。

　　“如果你要，密室里面还有！”叶苍玄道。

　　“先准备好，这些暂时足够了！”叶辰将这两百多万凝气丹哗啦啦地全部收入了护臂空间之中，刚刚看到这两百多万凝气丹的时候，他也是震惊了一下，没想到他才出去那么一段时间，叶家山谷之中竟是已经累积了如此之多的凝气丹！

　　叶辰再次凌空飞起，飞向山体之中那口巨钟，落在了巨钟的上方。

　　“放我出去，我要杀光你们！”宗元狂怒地大吼，被镇压在这镇魔钟里面，绝对不好受，里面阵阵鬼哭魔吼，宛如身处幽罗鬼域一般，而且，他体内的玄气正在飞速地流失，多待一分钟，就多一分危险。

　　“宗元，今天没人能救得了你！”叶辰目光中杀机凛然，这宗元死不悔改，居然还想杀人。

　　“混蛋，别以为我不知道，这鬼东西虽然能镇压住我，却杀不了我，顶多卷走我一些玄气，我刚才看到你催动这口钟，用了无数的丹药，但还是没能镇住多久，差点被我冲出来了，我不信你还能有多少的丹药，我倒要看看你能镇住我多久！待我冲出镇魔钟，将你们所有人杀个片甲不留！”宗元愤怒咆哮。

　　这宗元倒是清楚得很，不过就算只是暂时震住你，也够你受的了！

　　就在二人说话之际，镇魔钟上的光芒，似乎又黯淡了几分，又有些动摇了，宗元随时会冲出来。

　　“哈哈，你没有丹药了吧，我要打碎这口破钟！”宗元运转玄气，不停上冲，镇魔钟附近山体之中，碎石纷纷落下，感觉镇魔钟就要飞升而起了。

　　“用镇魔钟镇压你，确实需要大量丹药提供玄气！但是，你想出来，却是没那么容易！”叶辰在镇魔钟上面一脚踩了下去，整个镇魔钟下沉了几分，轰进了更深的山体里面，护臂空间一开，道道奔腾的丹河，朝镇魔钟轰去，“给我镇压！”


第389章 折磨！！！

　　十多万的凝气丹涌向镇魔钟，轰轰轰，在钟体上炸开，镇魔钟光芒大放，一股更为磅礴的力量，萦绕在镇魔钟的周围。

　　镇魔钟之中的宗元，原本感觉到镇压他的镇魔钟有些松动了，没想到镇魔钟突然又变得重如泰山，重重地镇压了下来。

　　轰！大地颤抖。

　　宗元感觉一股强横的压力迫至，喉头一甜，差点吐出一口鲜血。

　　那镇压他的镇魔钟，再难撼动分毫。

　　“小杂种，我要杀了你，灭你九族！”宗元气怒交加，明明差点就可以突破镇魔钟的镇压了，没想到镇魔钟突然又加重了，一定是叶辰使了手脚。

　　“老鬼，你就乖乖地待在里面吧，等过个十几二十天，小爷我就放你出来！”叶辰冷哼地挑衅道。

　　镇魔钟之中，鬼哭阵阵，魔号呼啸。

　　宗元无数次地想要震开镇魔钟，但是引发钟声，灌耳而过，让他更为凄惨，披头散发，形如恶鬼。

　　“老鬼，你是不是感觉到，你体内的玄气正在流逝，告诉你吧，这是镇魔钟的效果，等你在镇魔钟里面关上一段时间，你全身玄气就会散尽，然后整个身体化作一滩血水，你以为镇魔钟只能将你镇住，对付不了你？你也太小看镇魔钟了！”叶辰故意吓宗元，攻击宗元的心理防线。

　　“不可能，这镇魔钟杀不了我！”宗元状如疯魔一般，试图施展一些保命秘法，但他发现，在这镇魔钟之中，任何秘法施展出来都如泥牛入海，没有任何效果。

　　“杀不了你？哼哼，你也不过是无始境三重而已，我又不是没杀过无始境三重的，看来你是不到黄河心不死！”叶辰说话间，镇魔钟似乎又松动了一些。

　　在镇魔钟松动的那一刻，宗元突然疯狂了，他感觉到了一丝冲出镇魔钟的希望。

　　“给我破！”宗元仰天怒吼。

　　一股蛮横的玄气向上冲出，不停地冲击镇魔钟，镇魔钟被这股玄气力量冲击得向上凌空飞起，整个钟体不停地震颤，像是要被震飞一般。

　　无始境三重强者果然厉害，镇魔钟稍稍松动了一些，他就要冲出镇魔钟了！

　　宗元似乎是看到了一丝生的希望，催动更加强横的玄气透体而出，冲撞镇魔钟。

　　“想出来，没这么容易！”叶辰的护臂空间之中，又是十多万凝气丹飞出，朝镇魔钟上面轰出，镇魔钟才刚刚黯淡几分，又有光华大放，朝下面镇压了下去。

　　轰隆，镇魔钟再次砸进了山体里面。

　　宗元好不容易有了一丝破钟而出的希望，没想到镇魔钟突然又增强，又将他镇压了下去。

　　“宗元老鬼，差点被你突破了镇魔钟，不过哈哈，你又被镇压了，可怜可怜，看来这十几二十天，你都要在里面乖乖待着了。”叶辰站在镇魔钟的顶端，说着风凉话。

　　宗元气得差点吐血，他咬牙切齿，心中那个恨呐，他恨不得立即冲出镇魔钟，将叶辰撕碎，以泄心头之恨，但是每次，他感觉自己就快突破镇魔钟了，这镇魔钟又镇压了下来。

　　他感觉到自己的玄气又弱了几分，如果再继续这样下去，身上的玄气就要被消耗殆尽，到时候只能束手待毙了。

　　想他宗元纵横百年，在一众无始境强者当中，也是成名已久，在沧澜一脉的秘地隐世数十年，修炼了各种秘法，实力相比当年，又强横了许多，没想到刚一出世，竟是被一个不知道哪来的野小子，修为只有妖王境界的给镇压了！

　　难道要死在这无名小卒的手里？宗元心中有一种深深地不甘，每一次，他差点就能震开镇魔钟出来了！

　　远处那些星殿弟子还有叶家子弟们，心潮起伏，紧张地关注着这边的一切。

　　“果然不愧是比妖王还要强大的存在，被殿主的大钟镇压了之后，还死不了，几次差点顶开大钟！”

　　“那人太强大了！”

　　每次看到镇魔钟被顶飞起来，他们都担心那个超级强者会破钟而出，如果连殿主的镇魔钟都镇不住，恐怕是没什么办法能够对付宗元了！

　　但是看到叶辰手中丹河落下，镇魔钟又被镇压下去，他们的心，这才稍稍安定了点。

　　叶苍玄和叶战天看到叶辰如此，面面相觑，他们可是知道，那一道丹河落下，十多万乃至数十万的凝气丹就没了，叶家虽然通过灵芝交易，积蓄了三四百万的凝气丹，但是也禁不住这样的挥霍！

　　十多万凝气丹，也不过镇压宗元片刻而已！

　　要是凝气丹用完了，那个老头岂不是要立即破钟而出？到时候恐怕是没有其他办法能够将其震住，刚刚成立不久的星殿还有他们叶家，都要遭遇灭顶之灾。

　　众人心情随着镇魔钟起伏不定，反倒是叶辰，颇为镇定。

　　叶辰一边在镇魔钟的顶端，说着风凉话，一边时刻关注着镇魔钟，每次都在宗元即将冲出的时候，释放丹河将其镇压住。

　　镇魔钟当中的宗元，已是几近疯狂，一方面镇魔钟当中，鬼哭魔号，严重扰乱着他的心绪，令他的心情极不镇定，一方面，又听着叶辰在那边说着风凉话，气怒交加。

　　每一次他差点冲出镇魔钟，都好死不死地被镇压了下来，玄气消耗极大。

　　“老鬼，这次又没冲出来，下次再接再厉！”叶辰继续说话刺激宗元，他明白，虽然手里的凝气丹还有一百多万，家族之中还有一些存货，但是再这么消耗下去，很快也会被耗干。

　　一旦凝气丹耗干，宗元就会冲出镇魔钟，然后找机会逃命，一旦宗元逃掉，必会成为他的心腹之患，说不定哪天就会带更多的高手过来寻仇，屠杀叶家族人和星殿弟子。

　　宗元此人凶狠毒辣，视人命如草芥，这种事情绝对是做得出来的！

　　得把他们打疼了，打怕了，才没有人敢来！

　　所以一定要将宗元斩杀！

　　叶辰心中杀机凛然，哪怕耗费再多的丹药，也是在所不惜！叶辰明白，强敌环伺之下，自己没有太多的选择，只有杀出一条血路来。杀了宗元，才能震慑住一些势力，让他们不敢轻举妄动，包括狼王殿、沧澜一脉等等。

　　否则他们还真以为自己是好欺负的，轮番上阵！

　　宗元几番冲击镇魔钟，玄气消耗应该很大了，让他继续消耗消耗，实力减弱几分，再放他出来，与他决一死战！

　　叶辰还想等宗元再冲击几次镇魔钟，但没想到，镇魔钟里面，宗元却是没有动静了。

　　“喂，老鬼，你死了？”叶辰在镇魔钟外喊，半晌，镇魔钟里面没有任何回应。

　　这宗元也不笨，冲击几次镇魔钟，发现冲不出去，也明白叶辰是在借机损耗他的实力，立即盘坐了下来，施展龟息秘法，尽量摒除镇魔钟的干扰，保存实力。

　　见镇魔钟里面安静了下来，叶辰心里有些急了，若是宗元保存实力，叶辰不得不耗费丹药维持住镇魔钟，用不了多久，宗元就会出来，如果到时候宗元实力还很强，叶辰根本无法将其斩杀，那就麻烦了。

　　“怎么办？”叶辰皱眉，心思电转。

　　镇魔钟之中，宗元已是老僧坐定一般，并运转玄气护体。

　　“别以为你坐在那里就可以了！”叶辰扬起一掌，朝钟体上拍了上去，“当”的一声巨响，镇魔钟上洪亮低沉的声音，震荡而出，那声音落在叶辰的耳朵里，像是要将耳膜轰碎了一般。

　　叶辰痛苦地抱着耳朵，差点从镇魔钟上面跌落下去，虽然痛苦，却也能强行忍住。

　　此时，镇魔钟里的宗元，发出一声更为凄厉的惨叫。

　　“我要杀杀杀！我要杀了你，杀你全家！小杂种，你不得好死！”宗元如厉鬼嘶叫，满身杀气，在这钟音之下，他终于坐不住了，疯狂地施展玄气，冲击镇魔钟。

　　叶辰在镇魔钟外，承受了恐怖的钟音，在镇魔钟里面的宗元，承受的钟音绝对是外面的数十上百倍。

　　“杀我全家，你有这个本事么？”叶辰有点知道该如何施展镇魔钟了，道道丹河轰向镇魔钟，镇魔钟光芒大放。

　　宗元的玄气，根本无法撼动镇魔钟了。

　　“要杀我全家，我先杀了你，看你有没有本事出镇魔钟！”叶辰挥起玄气掌力，一掌一掌地轰向镇魔钟。

　　当！

　　当！

　　当！

　　那恐怖的音波，宛如阵阵惊雷，一道道音波扩散出去，从叶辰的身上横扫而过，叶辰忍受着极大的痛苦，耳膜中渗出丝丝血迹。

　　数里之外的星殿弟子还有叶家子弟，也是个个捂着耳朵，痛苦不堪，纷纷朝更远处奔去。

　　相隔如此之远，那钟音便如此可怕，处在音波中央的叶辰，又该承受了一股多么可怕的力量？

　　叶辰一掌一掌地轰在镇魔钟上，他承受了多强的钟音，那镇魔钟当中的宗元，就承受了数十倍数百倍！

　　“小杂种，就算化为厉鬼，我也不会放过你！”宗元抱头痛苦地大叫，一股股玄气冲向镇魔钟顶端。

　　但是镇魔钟，却是无法移开半分！


第390章 古阵图

　　在遥远的群山之中，那茂密的树丛之下，血狼妖王、火狼妖王、银狼妖王三大玄兽妖王面面相觑。

　　从战斗一开始，他们便用独特的瞳视秘法观看了战斗的过程，听到远处连云山主峰上传来的恐怖钟声，三大玄兽妖王心中凛然，这恐怖声音，宛如十八层幽罗地狱的丧钟之音。

　　“宗元就这样被镇压了？”银狼妖王看了一眼其余两大玄兽妖王，“他可是无始境三重的强者！而且修炼了不少沧澜一脉的秘法！”

　　“大哥，妖狼狂刀能不能斩碎那口钟？”火狼妖王看向血狼妖王问道，他们唯一的依仗，便是妖狼狂刀，虽然血狼妖王只是妖王巅峰，但施展起妖狼狂刀，其实力不下于普通无始境两三重的强者。

　　妖狼狂刀可是狼族先辈用肉躯炼化的至宝！

　　狼王殿正因为有妖狼狂刀的存在，才能一路崛起。

　　“我也不清楚，只能回去询问老祖宗，那口钟不简单！”血狼妖王摇了摇头。

　　“我们要不要去救宗元？如果救下宗元，我们合力一起对付星殿，我就不信攻不下来！”银狼妖王问道。

　　“那小子的背景还不清楚，而且好似还有很多后手，还有那口鼎，也十分诡异，我们狼王殿还是不要冒然出面为好！”血狼妖王摇了摇头道，“救下宗元于我们益处不大，反而把我们给曝露了！宗元如果战死在这里，沧澜一脉必定震怒，到时候会有更强的人对星殿出手，我们狼王殿坐收渔利就可以了！”

　　“大哥所言极是。在我们狼王殿的领地之中，已有一些魂兽出现，我猜测大变将至，我狼王殿也要早做准备！”火狼妖王道，他们的手下，也是发现了魂兽出没。

　　三大玄兽妖王注视前方，那恐怖的钟声，没有一刻平息，就算身处如此遥远的地方，他们依然感受到阵阵音波震动，可以想象镇魔钟里面的宗元，是何等凄惨。

　　“此物太过霸道！”

　　叶辰一掌掌轰出，达到了自己所能承受的极限，这才停了下来，休息了片刻，喘着粗气。

　　镇魔钟里面，宗元疯狂地叫骂了许久之后，声音这才弱了下去，在这恐怖的钟音之中，他必须叫骂发泄，才能不被这钟声逼疯掉。在钟音的轰击之下，他体内的经脉已经混乱无比，玄气修为也是大幅度削弱。

　　“宗元老鬼，你们沧澜一脉，个个嚣张无比，鼻孔朝天，那宗承天也是，你也是，我看你今天还嚣张得起来！今日就以你来镇我连云山，以后如果再有人敢在我连云山、在我星殿如此放肆，全部杀无赦！”叶辰的声音，如同震雷一般。

　　远处众多星殿弟子还有叶家子弟们听得热血沸腾。

　　“以后再有人胆敢欺我星殿，杀！”

　　叶辰的宣告，杀气凛然，纵然是数十里开外的狼王殿三大玄兽妖王，也是听得魂念一震。

　　“小杂种，欺你星殿又如何，我沧澜一脉传承万年，高手如云，又岂是你小小星殿能够比的，纵然你今天杀我，必有更多的沧澜高手降临此处，令你星殿万劫不复！”宗元疯狂大吼，纵然是将死之人，他依然不肯示弱。

　　“我又有何惧，你们来一个我杀一个，来两个我杀一双！”叶辰眉毛一挑，这宗元还真是不到黄河心不死！

　　“小杂种，我若非一时不查，被这口魔钟所害，你怎么可能是我的对手！我恨啊，恨中了你的奸计，恨不能杀光你们所有人！”宗元不甘地仰天怒吼。

　　“死到临头还不悔悟，死不足惜！”叶辰稍息片刻之后，又一次次挥掌，拍击在镇魔钟上，恐怖的钟声再次响起。

　　镇魔钟当中，宗元的声音渐渐微弱了下去，半天没有声响。

　　担心宗元只是使诈，叶辰继续使用丹药催动镇魔钟，直至将手头的所有丹药用完。

　　足足两个多小时！

　　“叶辰小子，那家伙已经不行了，收起镇魔钟吧。”狮爷道，这宗元还真够惨的，在镇魔钟里面应该是很不好受的。

　　狮爷的意念感知力量要远远强过自己，叶辰从镇魔钟顶端跳下，右手一动，只见镇魔钟迅速地缩小，变得只有巴掌大小，被叶辰给收了起来，朝地面上看去，只见乱石废墟当中，宗元衣衫褴褛，身上血迹斑斑，躺在地上大口大口地喘息，当看到叶辰将镇魔钟收起来之后，他眼睛睁得老大，布满血丝，痛恨地瞪视着叶辰，右手死死地抓着那柄细刀，但是现在的他，却连挥动这把细刀的力气都没有了。

　　“我恨啊，沧澜一脉的族人，一定要为我宗元报仇！”宗元的怨气冲天而起。

　　看到宗元那恶毒的眼神，叶辰身周，三合剑阵的烈阳剑、冰玄剑以及沧澜剑已是浮到了空中。

　　“杀！”叶辰决然无比，纵然招惹沧澜一脉又如何，我又有何惧！

　　叶辰朝宗元虚空一指，三把利剑激射而去。

　　噗噗噗，宗元的身上出现了三个血洞，鲜血喷涌。

　　宗元眼眸暴睁，不甘地死去。

　　一个无始境三重的无极强者，死在叶辰的剑下！

　　叶辰走过去，将那把细刀捡了起来，还有宗元的乾坤袋，然后转身走去。

　　一块、小翼还有金阳雕飞落了下来，看了一眼远处宗元的尸体。

　　“一块，将他找个地方葬了吧，立块碑。”叶辰想了一下道。

　　“碑上写什么？”

　　“沧澜一脉无始境三重宗元葬于此，以后如果还有人，都将他们葬在一处！”叶辰眼眸中寒光一闪。

　　“是！”一块肃然道。

　　此战结束，一块葬完宗元之后，他们一起回到了叶家山谷之中。

　　风波平息，但众多星殿弟子的心绪，却是久久不能平静。

　　巅峰强者的绝世风姿，已是深深地映入了他们心中，尤其是叶辰与宗元对决之时，那激烈无比的战斗还有恐怖无比的力量，让他们心中对那种境界产生了强烈的向往。

　　跟宗元战斗，催动大钟将宗元镇压的那个少年，便是星殿之主，他们的主上！

　　经此一战，星殿终将崛起，成为一方凌驾于各大帝国之上的无上霸主！

　　而他们，都是星殿的一员！

　　不管是聂青云、邪刀、邪剑，还是遮天火鸟，他们都震撼不已，在他们的心目中，叶辰一直很强大，但是直到今天，他们才看到了叶辰真正的实力，原来殿下一直在隐藏实力，他们心中不禁庆幸不已，跟随了叶辰，未来必定前途光明。

　　他们除了监督城池建造的进度之外，也开始带领招收的手下，发奋地修炼，加入星殿，想搏一个前程，一定要让自己变得更强才行！

　　大战平息，叶家山谷又恢复了往日的景象，叶家的一众少年子弟们，开始专心修炼。

　　可能是因为聚灵法阵的原因，也有可能是因为灵木的作用，叶家山谷里的玄气，比其他地方浓郁了数倍甚至数十倍不止，这里草木茂盛，花朵盛开，宛如一处人间仙境。

　　“辰儿，此战结束，那沧澜一脉的人势必不会罢休，恐怕将会有更多的敌人前来，我与你叔公、二叔等人，无法帮你战斗，于心不安！”叶战天颇感愧疚地道，虽然在星辰之石的作用下，他的修为连续突破，如今已经达到了天尊初期，但依然帮不上叶辰什么忙。

　　“叶家山谷里种植的大量灵芝，我已经让门下弟子转卖到各处，收拢起更多的凝气丹，以备不时之需！”叶苍玄道，他们看到了凝气丹的巨大作用，开始帮叶辰四处收拢凝气丹。

　　“父亲、叔公不必自责，修炼一事，急不得，纵然有星辰之石，也无法一蹴而就。凝气丹的事情，还需父亲和叔公多多费心了！”叶辰道。

　　叶家山谷中，负责主事的人各司其职，其他人则是疯狂地修炼。

　　星殿刚刚成立，实在太脆弱了，叶辰心中暗想着，不知道要用什么办法，才能提升星殿防御外敌的力量，先防住外敌，星殿才能慢慢地成长起来。

　　不知道沧澜一脉的那些高手，什么时候会到来，从西武帝国到中央帝国，就算是无始境的超级存在，恐怕也要十天左右，这十天之内，星殿都是安全的，不知道狮王殿那边，会不会赶来，当然叶辰也明白，不能将希望寄托在别人身上。

　　从宗元那里获得的那把细刀，叶辰给了金阳雕，金阳雕在化形方面，还真没什么天赋，不过它依然可以使用细刀，它将细刀吞了进去，战斗的时候可以吐出细刀突袭，这倒颇让叶辰感到惊奇。

　　至于一块，叶辰准备给他找一把适合他那魁梧体型的大型武器。

　　将宗元的乾坤袋打开，在里面翻找了起来。

　　里面地玄丹、天玄丹之类的高级丹药还真是不少，叶辰还在里面发现了三块星辰之石，这星辰之石肯定是宗承天从镇魂塔那边收获，然后交到宗元手里的。

　　宗元的乾坤袋里秘法古籍倒是不少，足有几十本的样子，都是初级、中级秘法，叶辰准备将这些秘法古籍交给族人，让他们抄录之后，由族人们修炼，到时候自己也可以找一两个适合自己的秘法修炼。

　　“咦，这是什么？”叶辰在一大堆古籍之中，翻出一张奇异的古阵图来，这阵图不知道是用什么妖兽的皮料做成的，上面布满各种诡异图形，颇为神秘。


第391章 魂念横扫！！！

　　“狮爷，这是什么阵图？”叶辰询问狮爷，宗元的收藏还真不少，估计光是把他收集的东西全部搞明白，就得费不少时间。

　　“狮爷我对阵法虽然只是略懂皮毛，不过这东西却是难不倒我，这应该是某种神秘的阵法，此阵庞大无比，可供数十万人推演。”狮爷说道。

　　“可供数十万人推演，难道是护山大阵？”叶辰惊喜道，他想起当初在赤炎宗时，那些赤炎宗弟子一起催动的防御法阵，这个阵图可能是比赤炎宗的护山大阵更强大的法阵！

　　“不错，这是普通的护宗大阵，估计略懂阵法的人，都能推演。这是防御法阵，不过也带有一些困缚效果，阵图的左下角写着‘沧澜’二字，应该是沧澜一脉的护宗大阵。这种法阵，基本上只要让宗门弟子们默念口诀，稍稍调整一下阵型，不管在多么复杂的地形之中，皆能施展护宗大阵，这护宗大阵的强弱，与宗派弟子们的修为有关，宗派弟子们的修为越强，施展出来的护宗大阵越厉害。”

　　“若能将来犯的敌人困缚住，定能起到很好的杀敌作用，此阵便于应变，若跟我的万剑剑阵合一，当可保我星殿无虞！”叶辰欣喜道。

　　叶辰决定将这张阵图交给聂青云、遮天火鸟等人，让他们去推演。

　　不知道宗元的乾坤袋里，还有什么好东西没有，翻找了大堆古籍，很多都是普通的资料，记载了东大陆的历史风物等等，叶辰将这些东西全都移进了自己的护臂空间之中，这些资料有的时候还是能够用得上的。

　　至于那些地玄丹、天玄丹之类的东西，叶辰也都分给了叶家的一众子弟们。

　　“叶辰小子，在你与宗元对决的时候，狼王殿那三只玄兽妖王，也在远处观战，商议是否要救宗元。”狮爷淡淡一笑道，“看来你的敌人还真不少，那三头玄兽妖狼，虽然只是妖王巅峰，但他们手里的至宝妖狼狂刀，却不得不防，毕竟那里面也封印着一个老家伙。”

　　“我知道狼王殿的三大玄兽妖王绝对不会坐视星殿崛起的，不过他们暂时应该还不敢动手，待我星殿实力再增强一些，便能对付他们了。”叶辰凛然道，现在暂时还是不要与狼王殿正面交锋为好，不过总有一天，会收拾他们的！

　　接下来的一段时间之内，叶辰一直在山谷之中修炼，知道西武帝国连云山附近突然出现了星殿这样一股势力之后，周围各大帝国震动，他们纷纷派遣使者，带了他们皇族的礼物，向星殿示好，表示臣服之意。

　　虽然这些帝国，都在狼王殿的势力范围之内，但狼王殿的势力往往与人类没有纠葛，而且有执法殿明宇分殿在一旁钳制，狼王殿一般不会闹出太大的声势，而叶辰，却根本没管执法殿，堂而皇之地在这边建立了势力。

　　镇魂塔一事之后，各大隐世势力纷纷出世，执法殿自顾不暇，暂时还派不出人手来，对付这边一个小小的刚刚成立的星殿。

　　“星殿需要更多的妖王、神尊强者坐镇，但是要到哪里去找妖王和神尊？”叶辰一边修炼，一边做着扩张星殿的规划。

　　时光流逝，六天一晃而过。

　　中央帝国疆土的北方，有一处方圆上千公里的内湖，烟波浩渺，一望无际，乃是沧澜一脉控制的禁区。

　　这片大湖常年被云雾遮绕，因为沧澜宫的管制，很少有人踏入这片大湖，有很多人说，那是沧澜一脉的所在之地，但没有人知道沧澜一脉到底在湖中心的哪个地方，一些人经过湖岸之时，曾隐隐约约看到湖中心的宫阙，犹如仙境一般，但是云雾飘过之后，他们便再也看不到了，他们也不敢进入湖中，因为一旦下湖，便会有恐怖的河妖攻击他们。

　　湖心深处，云雾弥漫之中，一处小岛上，到处都是亭台楼阁，宫阙玉宇，里面身穿蓝色袍子的弟子，静静地坐在那边修炼，吞吐着湖中飘来的浓郁的水系玄气，他们的身影在云雾中若隐若现。

　　任谁也无法想象，传说中的沧澜一脉，极少在世间现身，他们却是有着数十万的弟子！

　　这些弟子有的是沧澜宫从外面寻找收拢的婴孩，抱到了这座岛上，有的是沧澜一脉宗氏子弟。他们虽然一直隐世不出，但是上万年来的发展，却是从未停滞过，能够留在岛上的弟子，随便拉出一个放到外面，便是超级天才。

　　宗承天战死，宗元和三个神尊强者为宗承天复仇，也死在了西武帝国，这个消息在沧澜一脉弟子之中传开之后，整个沧澜一脉大为震动。

　　多少年了，沧澜一脉没有遭受过这么大的损失！

　　宗承天也就罢了，虽然是沧澜宫的宫主，但不过是几位太上长老派遣的代言人，但是宗元就不一样了，那可是几位太上长老之一，无始境三重的无极强者！

　　沧澜宫众多巨头们震怒了，这是在挑衅沧澜宫的威严！

　　一般一个无始境三重的无极强者，若是出世，完全可以横着走，加上沧澜一脉本身实力强横，除却执法殿、雷兽一脉这样的超级存在，一般势力是不愿意招惹的，宗元也不可能去招惹那些超级势力。

　　所以宗元带人去为宗承天复仇的时候，沧澜一脉的几大巨头都没有阻拦，但是任谁也没想到，宗元居然战死！

　　要知道，宗元可是无始境三重的强者！究竟是何方势力，胆敢挑衅沧澜？

　　那宫阙玉宇的中央，一根根石柱通天而立，这些石柱有高有低，每一根石柱的顶端，都坐着一个身影，在云雾之中，虚无飘渺。

　　这每一根石柱，在沧澜一脉中，皆是地位的象征，石柱越高，身份地位就越高。

　　如今，属于宗元的那根石柱空了出来！

　　宗元的石柱，在沧澜宫之中排名第五，旁边的四根石柱，高耸参天，完全被云雾遮挡，根本看不到顶端在哪。

　　多少年了，一代又一代弟子，除了那些惊才绝艳，最终晋升神尊强者的高手，能够凭借目力看到，一般弟子终其一生，也无法看到石柱顶端所坐之人的面容长相。

　　“居然敢杀我沧澜一脉的太上长老，若不杀此人，我沧澜宫颜面何在！”一个庄严沉肃的声音，在上空响起，那声音如同天神发出的一般，让沧澜一脉的弟子们纷纷跪伏聆听。

　　“兄长，此人能杀宗元，其修为定然不弱，听说那人颇为年轻，恐怕背后有些什么来头。”另一个声音响了起来，声音悠远飘荡。

　　“不管对方是谁，杀我沧澜一脉太上长老，此仇不共戴天！”第三个人的声音响了起来。

　　众弟子们战战兢兢地跪伏，他们可是明白，说话的那几人，都是沧澜一脉的巨头，每一个都握着滔天的权势，他们甚至连小声说话都不敢。

　　“我沧澜一脉数百年没有出世，世人怕是忘了我沧澜一脉的存在！”

　　“兄长，以我看，先派几个人调查一番，知己知彼方能百战不殆！那人杀了宗元，我沧澜一脉肯定是不会放过他的，但也要查清楚，他究竟凭什么如此胆大妄为，是不是背后有人指使！”

　　那声音沉吟片刻，道：“宗信、宗律、宗炎，你们三人前去探查一番，先不必与那人交手！”

　　“是！”三个神尊强者恭声应命，嗖嗖嗖，身体疾速掠去，消失在了云雾之中。

　　……

　　连云山脉，叶家山谷之中。

　　灵木之下，叶辰静静地盘坐在那里，感受着天地之间玄气的变化，待到体内的星辰之力与身体完全融合了，便拿出一块星辰之石继续吸收，他已经吸收了足足五块星辰之石，体内的玄气，正发生着惊人的变化。

　　此刻的他，宛如与天地融为了一体，渐渐进入了一个比忘我更深层次的境界，叶辰将其命名为无我境。

　　进入这个层次冥想修炼之后，修炼的速度比以往又快了很多。

　　在星辰之石的作用之下，叶辰的修为迅速地突破到了玄尊顶峰，开始向神尊境界冲击，神魂飘飘荡荡地升腾到了空中，开始了急剧地蜕变，马上就要进入妖王中期了。

　　虽然在神魂强度方面，叶辰早已超过普通的妖王中期，但真正的修为层次方面，他却是距离妖王中期还差一线，但是叶辰感觉到，自己已是到了一个临界点，马上就要突破了。

　　神魂充斥着周围所有的一切，迅速地朝更远处蔓延。

　　在妖王初期的时候，叶辰的魂念便比普通妖王要强很多，已是能够蔓延千里，不知道这次能够达到多远，叶辰的神魂一直往前延伸，到了一千里之外，继续向外。

　　一千两百里，一千四百里，一千五百里。

　　到了一千五百里之后，叶辰的神魂终于到达了一个极限，朝周围横扫，从北冥山，掠过南华郡，掠过青云山，山川湖泊，尽收眼底。

　　魂念从苍冥幽谷掠过，那幽冥宫之中，阵阵黑气冲天，令叶辰的神魂猛地一个震荡。


第392章 崆灵蛇！！

　　好强大的气息！

　　叶辰心中一凛，他感觉到幽冥宫深处，隐藏着什么可怕的东西，他的神魂感受到了一种莫名的战栗，朝幽冥宫深处看去，只见幽冥宫深处黑漆漆的一团，似乎隐隐有一丝血光，让人看不清楚。

　　他的神魂纵然已经强大到了妖王境界，但感受到幽冥宫深处那可怕的气息之后，他也是不敢继续再往里试探了，迅速地避开幽冥宫。

　　这幽冥宫之中，不知道隐藏着什么，恐怕不是自己目前这个等级所能够触及的，想到了那些在幽冥宫拿来的美酒，叶辰想着，要不要给狮爷一些美酒品尝一下，跟他聊一聊幽冥宫里到底有什么。

　　神魂向别的地方延伸，那高山密林之中，妖兽玄兽出没，感受到了叶辰的神魂威压之后，它们立即战战兢兢，不敢动弹。

　　这可是妖王级的气息！

　　神魂掠过各处山林，叶辰发现，在山林里面聚居的妖兽、玄兽种族还真不少。

　　每一个聚居的妖兽、玄兽种族，都有一个或者几个最强大的存在，不过这些妖兽玄兽种族中，一般情况下最强大的首领，也不过是天师或者玄师级。

　　妖王果然是非常罕见的！

　　神魂从人类族群中掠过之时，山中一个小村庄里面，一股强者的气息引起了他的注意，居然是一个神尊强者！

　　神魂朝那个神尊强者蔓延了过去，发现此地是一个宁静的小山村，人口也不过数百，而那个神尊强者，穿着一身破烂的衣服，手里拿着铁锤，在那里打铁。

　　这位神尊强者中年人模样，浑身都是坚实的肌肉，上面布满道道伤疤，极为狰狞，看起来像是被烙铁烫伤的，这位神尊强者居然是一个铁匠！

　　感受到叶辰的神魂掠过，那个神尊强者微微皱眉，抬头看向虚空。

　　“不知道是哪位妖王到此？狼王殿的狼王，还是狮王殿的狮王？”那神尊强者显得十分冷静，凝眸说道，他的眼神中，闪烁着神光，依稀可以感觉出神尊强者的风采。

　　“不是狼王，也并非狮王，我是东林郡叶家子弟，恰巧修炼出了与妖王相似的魂念，探查到了前辈的所在，多有冒犯之处，还请海涵。”叶辰并没有身为一个妖王的傲气，而是以一个晚辈的语气说道。

　　一个神尊强者，隐世在这小山村之中，恐怕是有一些苦衷吧，叶辰的实力虽然凌驾于此人之上，但他不会主动招惹敌人。

　　“哦？人类居然修出了魂念，这倒是非常稀奇。”那神尊强者笑了笑，见叶辰没有什么敌意，并主动报出来历，稍稍放下了戒备之心，“我叫翟雄，不过是一个铁匠罢了。”

　　“晚辈有些好奇，前辈为何会隐居于此？”叶辰问道。

　　翟雄淡淡一笑，道：“世俗之中，颇多纷纷扰扰，隐居于此，不过图个清静罢了。”

　　“原来如此。”叶辰见翟雄似乎不愿多说，便没有继续追问，毕竟这可能牵涉到别人的隐私，“能够在此处见到前辈，也是有缘。”

　　听到有缘二字，翟雄有些失笑，叶辰修出了不逊色于妖王的魂念，妖王的魂念可延伸千里，察觉到他的所在也很正常，这恐怕与缘分没什么关系。

　　“年轻人，你现在身在何处？”翟雄一边叮叮当当地打着铁，一边问道。

　　翟雄打铁的频率，似乎有着一种奇妙的韵律，时慢时快，光是这打铁的手法，便是与众不同，叶辰看得惊奇不已。

　　“我现在身处东林郡！”

　　“东林郡与此处，相距足有一千五六百里之遥，年轻人，你的魂念不简单啊，就算是妖王巅峰强者，恐怕也只能将神魂延伸至千里左右的范围。”翟雄微微一怔，说道。

　　“前辈过誉了。”

　　“听你说话的语气，你的年龄应该不大，小小年纪便有如此成就，以后前途定然不可限量。我听说东林郡附近，有一股势力崛起，好像是叫星殿，难道与你有关？”

　　“晚辈正是星殿之主。”叶辰说道，这个并不需要隐瞒，他注意着翟雄的神情。

　　听到叶辰的话之后，却见翟雄神情微微一动。

　　“前辈身上的伤……”叶辰欲言又止，一个神尊强者在打铁的时候，又岂会伤到自己？这伤如此狰狞，应该是被强敌所伤吧。

　　“年轻人，我身上这伤，伤及内腑，根本无法治疗，不过我倒是有一门打铁的技艺，你若是有需要，我可以帮你打造一两件比较不错的灵宝。”翟雄淡淡一笑道。

　　“前辈需要我做什么？”叶辰问道。

　　“暂时不需要你做什么，就算你欠我一个人情吧，如果你星殿强大起来，我需要你帮我做一件事情，当然不会让你太为难，如果你星殿没落，就当我什么都没说。”翟雄说道。

　　“前辈可以打造什么品级的灵宝？”叶辰眉毛微挑，问道。

　　“人品的应该没问题，说不定可以打造出地品的，可惜老夫的修为已是不比当年，否则还是能够打造出天品灵宝的。”翟雄略微有些苍凉地一笑道。

　　翟雄有些萧索，叶辰忽然间有一种感觉，这翟雄的年纪，应该不是像表面上看起来那样只是四十多岁，恐怕已是活了非常久了，不知道是用了什么驻颜之法，另外翟雄说他的修为不比当年，但现在依然还有神尊巅峰的修为，那岂不是说，翟雄以前，至少是一个无始境强者？

　　看来翟雄是受了伤，修为跌落之后，才在此隐居躲避仇家的，不知道他的仇家是什么级别的。

　　“可惜我身上的伤，让我的修为跌落了几个境界。我倒是想找几个徒弟，可惜这小山村之中，天赋好的还真不多，年轻人，你星殿旗下，可有人愿意跟随老夫学学打铁？”翟雄一边说着，一边继续叮叮当当地打铁。

　　叶辰一听，大喜过望，道：“我可以多派一些星殿弟子过去，任由前辈挑选。”让叶蒙、二哥大哥、叶平他们，再找一些忠实可靠的星殿弟子，去见一见翟雄，看谁有机缘，被翟雄收为弟子吧。

　　“嗯，我这里正好有一道残破器灵，你给我找一些金属过来，老夫免费帮你打把兵器吧。”

　　“多谢前辈！”

　　叶辰立即想到了此前在南蛮国人司寇烽烟的乾坤袋里找到的那块矿石，虽然不知道那是什么矿石，但当时连小翼妖王级的全力一击都不能在那块矿石上留下印痕，可见这块矿石的不凡，估计与影金相比，也并不逊色。

　　“等我安排好了，再来打扰前辈。”叶辰的魂念迅速地收缩了回来。

　　叶辰将魂念收回之后，翟雄依然在叮叮当当地打铁，他的目光朝虚空看了一眼，他在这小山村里面，已是隐忍了很多年，不知道叶辰这个修出魂念的少年，能不能给他带来一些契机和改变，他平素里淡然无争，与一个打铁的常人无异，但是此刻眼眸中却是闪过一道精光。

　　没想到在这样一处小山村，竟有这么一个奇人存在，不知道这周围其他地方，是否也有其他高手？

　　神魂扫过群山，没有再发现什么奇人，倒是发现了一处诡异的秘地，在一片深山老林之中，有一片方圆数百里，被黑雾笼罩的荒泽，叶辰的神魂竟是无法深入那片黑雾之中，黑雾的外围尸骨遍地，大多都是妖兽的尸骨，人类的比较少，可见此处人迹罕至。

　　黑雾之中，隐隐透出一股强大的妖兽气息，那股气息，竟是连叶辰，也感觉到神魂一颤。

　　这片幽深的荒泽之中，不知道生存着什么样的可怕妖兽。

　　在荒泽之外，不知道是谁立了一块石碑，那石碑已是十分残破了，上面爬满了青苔，依稀可以看到几个古字，依稀可以辨认好像是“毒云妖泽”四字。

　　忽然，叶辰发现，在那毒云妖泽外围，有几只通体漆黑的魂兽出没，它们试探着进入毒云妖泽，但是紧接着，就发出凄厉的惨叫之声，身上的血肉迅速地融化，只留下几具尸骨。

　　这毒雾居然如此厉害，这样就直接将魂兽给融解了，怪不得附近的妖兽，都离毒云妖泽远远的，只有这些初来乍到的魂兽，不知者无畏，才敢进入荒泽之中。

　　怎么哪里都有这些魂兽的身影！

　　叶辰心中危机感更甚，有着一种不好的预感，神魂从毒云妖泽扫过，掠过毒云妖泽附近的一处密林，那密林里面，似乎有一些生物生存过后的痕迹，还有一些石头摆设的古老祭坛。

　　突然之间，一声低喝传来。

　　“何人敢侵扰我崆灵蛇一族圣地！”

　　五道不逊色于妖王巅峰级的魂念，朝叶辰激涌而来，杀气腾腾。

　　“此处居然是一处玄兽聚居之地，这崆灵蛇不知道是什么样的一个种族，居然有如此之多的玄兽妖王！”叶辰心中一惊，这样一股战力，怕是不逊色于狼王殿了，为何却是声名不显？

　　“在下无意闯入，并非刻意冒犯诸位！”叶辰感觉到，那五道妖王巅峰级的魂念化成一束冲来之后，自己的神魂节节败退，无法抵挡。


第393章 何人？

　　“此处乃是我崆灵蛇隐居之所，无关人等，速速离开！”那些崆灵蛇气势汹汹，大声道。

　　若是神魂再在此处逗留，这些崆灵蛇恐怕就要跟自己打起来了。

　　对方根本不想跟自己多说废话，叶辰只好将神魂收了回来，那五道魂念这才停止了追击。

　　“狮爷，崆灵蛇是什么玄兽，很厉害吗？”叶辰问道，这些崆灵蛇颇为霸道的样子，如果只是五个妖王巅峰，叶辰倒并不会那么紧张，但叶辰感觉到，那片区域，还有那么几股令自己忌惮的气息。

　　“崆灵蛇？跟小翼小毛孩一样，也是上古异兽血脉。你在哪发现了崆灵蛇？”狮爷问道。

　　叶辰将自己神魂查探方圆一千多公里范围，发现崆灵蛇聚居地的事情说了一下。

　　“你不用担心，只要你不主动招惹这些崆灵蛇，他们应该不会找你星殿的麻烦，这些崆灵蛇应该是在守护某样东西。”狮爷道。

　　叶辰微微点头，如果这些崆灵蛇有心争雄，估计很轻松便能建立起一个毫不逊色于狼王殿或者狮王殿的势力，但是它们没有，而是偏居一隅，应该是有一些原因的。

　　这样一股可怕的势力，不管是狼王殿还是狮王殿，估计都是极不愿意招惹！

　　叶辰神魂继续搜索，既然星殿已经建立，方圆千余里范围内，到底有哪些存在，有些什么诡异险地，还是先了解清楚得好。

　　接下来没有更多的发现，叶辰神魂深入了连云山地底，只见地底深处，地底琼楼高高地矗立在那里，七彩光芒闪耀，这地底琼楼高千米，共有九层，看起来宏伟壮观，叶辰想要用神魂查探，却是被地底琼楼上的七彩神光震开了。

　　天元前辈虽然允许叶辰进入地底琼楼，却好像并不愿意让叶辰探知地底琼楼的所有秘密。

　　如果有时间，可以进入地底琼楼探查一番！

　　只是星殿还没完全地摆脱危机，叶辰暂时还不敢离开叶家山谷，因为探索地底琼楼需要的时间太久了。

　　随着叶辰疯狂地使用神魂，神魂终于产生了一丝细微的变化，从一处地方开始，迅速地开始全面蜕变，神魂的气息不断地攀升，周围整个天地空间，都充斥着叶辰的神魂，世间万物，全都笼罩在了神魂当中。

　　叶辰蓦然睁眼，紫火升腾，叶辰感觉到，自己的神魂又提升到了一个新的层次。

　　妖王中期！

　　终于将神魂实力提升到了妖王中期！

　　叶辰兴奋不已，神魂迅速地凝化，化成了金甲兵士的模样，这一次凝化出来的金甲兵士，比此前更加高大魁梧，足有二十多米高，浑身上下透着一股震慑人心的威严，那杆方天画戟，通体燃烧火焰，紫火如道道火龙盘旋。

　　这金甲兵士，如同从远古苏醒的巨人，拥有着排山倒海般的恐怖威能。

　　虽然只是妖王中期，但叶辰自信，单以魂念，即便面对狼王殿三大玄兽妖王中任何一个，他也能够一力扛之。想当初，自己在地底琼楼的时候，只是被那玄兽妖王魂念凝化的妖狼扫视了一眼，便已是吓得浑身冒冷汗！而现在，自己的神魂已是和他们差不多站在同一个水平线上了。

　　神魂修为到达妖王中期之后，震天鼎的威力也会大幅度提升！

　　叶辰感受着神魂的变化，振奋不已。

　　一年多的时间，玄气修为到了玄尊顶峰，马上就可以朝神尊境界冲击，神魂修为达到妖王中期境界，这修炼速度，堪称逆天了。

　　修炼一途，虽说要扎牢根基，但是这危机四伏的世界，没有让叶辰慢慢提升的时间，那就唯有勇猛精进！

　　叶辰不断地修炼，提升自身的修为，星殿的一切事务，都在稳步地推进当中。

　　叶家山谷之中，不时传来阵阵叶家子弟习练武技的呼喝声。

　　一派欣欣向荣景象。

　　一晃眼，已是过了半月有余。

　　五座大城依然还在建造之中，城池旁边的几座山峰之上，到处都是坐在那里修炼的星殿弟子，不时有一些妖兽玄兽的身影掠过，天空之中，也时不时有一些鹰、雕之类的飞行妖兽飞过。

　　叶辰在连云山中布置了很多聚灵法阵，让这附近的几座山峰玄气浓郁了数倍，不时有云烟缭绕，简直如同仙家秘境一般。

　　叶蒙等十多个人已是在叶辰的指示之下，带着叶辰给的矿石前往翟雄那里，翟雄对叶蒙等人的天赋还算满意的样子，将叶蒙等人全部收为了弟子，叶蒙等人便开始跟随翟雄修炼。

　　叶辰的神魂再次延伸至翟雄这边。

　　“前辈，那块矿石怎么样？”叶辰问道。

　　“这块矿石乃是稀罕的玄重黑银，应该可以像你说的，打造一把鬼头大刀，我估计这些玄重黑银混合其他的一些金属，应该可以打造出一把重刀，重约千斤左右，再培育器灵，至少是人品或是地品的。”翟雄道。

　　“那就劳烦前辈了。”

　　叶辰神魂一扫，发现叶蒙等人都在专注地修炼：“这些弟子，还请前辈多多关照。”

　　翟雄听到叶辰的话，淡淡一笑：“若是想来让我多关照的，还是尽早回去比较好，跟我修炼，肯定会很辛苦。”

　　“前辈说的是，那就请前辈多多磨练他们。”叶辰一笑，点头道。

　　“这些弟子当中，姓叶的几人，修炼的全是超卓的雷系功法，比我的功法竟也强上不少，在功法方面，我是没什么能教他们了，但是如何提升修为，还有一些秘法，我会倾囊相授的。”翟雄道。

　　翟雄说的，应该是雷帝诀了，雷帝诀的神妙，当然不是普通功法能够比拟的，翟雄自愧弗如也很正常。

　　叶辰与翟雄聊了片刻之后，将神魂收了回来。

　　就在叶辰收回神魂之时，远处传来阵阵轰鸣之声，一股黑色的兽潮出现在了连云山脉北部的荒泽，竟是一大波的魂兽，足足数万只，全都是十阶级别，所幸等阶不是很高。

　　“所有星殿弟子听令，连云山北部荒泽出现一大波魂兽，所有十阶之上的弟子，全部前往截杀！”叶辰霍地睁开眼睛，大声喝道，传遍整片连云山。

　　“所有十阶以上的弟子听令，跟我一起，阻截魂兽！”聂青云大喝，凌空掠去。

　　“天剑堂的弟子，跟我走！”

　　“狂刀堂的弟子，走！”邪刀和邪剑各带着一批人马，跟随在聂青云的身后。

　　“火云堂的弟子，走！”遮天火鸟一声令下，无数的妖兽、玄兽飞掠而起，火云堂是星殿之中实力最为强大的一个堂，各种妖兽、玄兽简直是遮天蔽日。

　　如果这波兽潮等阶较高，叶辰肯定会自己出手，将其截杀，但见大多都只是十阶的魂兽，叶辰便不出面了，让星殿的弟子们试炼一下吧。

　　随着时间的推移，魂兽出现的频率越来越高，出现的魂兽数量越来越多，这样一波魂兽，足以毁灭一个普通的人类帝国，叶辰有点难以想象，在他视线所及之外的世界，是如何混乱的场景。

　　“派弟子前往帝都，让明武大帝将所有百姓迁往城市，加强防护！”可惜这里只有五座城池，根本容纳不下西武帝国的所有百姓，叶辰所能做的，只有那么多了。

　　叶辰神魂朝连云山北部看去，星殿与那一大波魂兽已是开战了，刀光剑影，杀伐阵阵。

　　叶辰的神魂随时关注着这里的一切，碰到有星殿弟子遇险，尽量救下来，不过死伤是在所难免的，他们必然要经历生死厮杀，才能成为强者。

　　荒泽边缘的一座小山之上。

　　一个身影出现在了这里，他穿着斗篷，一派农家人的普通装束，朝远处的战场看去。

　　“难以想象，这星殿竟是一个刚刚建立起来的势力。”那人喃喃自语。

　　叶辰正关注着战场，突然感受到了一股神尊强者的气息，神魂迅速地朝他包围了过去。

　　“何人在此处窥视我星殿！”叶辰震喝了一声，神魂气息威压而下。

　　那神尊强者赶紧运转玄气，与这股神魂威压对抗，拱手道：“我乃是一介散修武者，在此路过，还望海涵。”他脸色变了变，叶辰的威压让他的呼吸有一些凝滞的感觉。

　　虽然叶辰只是妖王中期的修为，但是神魂却是跟普通玄兽妖王的魂念大有不同。

　　叶辰感受了一下那个神尊强者的气息，他身上的玄气气息，有一种熟悉的感觉。

　　“沧澜一脉的人，窥探我星殿，是想查探我星殿虚实吗，哼！”叶辰一声冷哼，神魂骤然凝化成一个高大的金甲兵士，挥起掌力，一掌朝那个神尊强者拍下。

　　掌碎星河！！！

　　那神尊强者瞬间感觉周身的气机被锁定，他没想到叶辰说动手就动手，脸色大变，他感觉到，叶辰这一式掌碎星河所蕴含的力量，根本不是他能够对抗的。

　　“沧澜战甲！”

　　那神尊强者施展沧澜一脉特有的武技，沧澜战甲，身上顿时出现一副淡蓝色的甲胄，在阳光的照耀下，散发着炫目的蓝光，甲胄护住周身，身上一道道水系玄气盘旋。

　　“就凭沧澜战甲也想抵挡我的掌碎星河？给我破！”叶辰低喝了一声，只见道道紫火如同漫天繁星一般，落向那个神尊强者，竟是突破了沧澜战甲的防护。

　　嘭嘭嘭！

　　那个神尊强者身上各处穴位纷纷炸开，哇得吐出一口鲜血，眼眸中闪过一丝骇然之色，好可怕的魂念武技！


第394章 神物

　　沧澜秘法·水云遁！

　　那神尊强者身上云雾缭绕，朝外面飞掠而去。

　　叶辰的神魂朝那个神尊强者逃逸的方向看去，只见一片模模糊糊，这沧澜一脉的秘法还真有不少，竟有如此玄妙的逃逸秘法！

　　神魂竟是无法将其锁定，叶辰意念一动，金甲兵士追掠而去，挥出一只大手朝那云雾之中拍下去。

　　轰，轰，轰！

　　那个沧澜宫的神尊强者几乎要吐血，金甲兵士的大手一掌接一掌地拍下，虽然他有秘法掩护，但是躲避起来也是极为困难，几次都差点被金甲兵士一巴掌拍中，那呼啸而过的掌劲，也震得他气血翻涌。

　　他虽然有着神尊中期的修为，在妖王中期的叶辰面前，却是毫无还手之力！

　　虽说神尊与同境界的玄兽妖王，有那么一些实力上的差距，但一般情况下，实力差距不会那么大。叶辰的金甲兵士，要远强于同阶对手！

　　眼看着金甲兵士即将要把那个神尊强者轰杀，只见远处两个身影飞掠而来，对金甲兵士出手了。

　　这也是两个神尊强者！

　　那两个神尊强者对金甲兵士挥出道道剑气。

　　轰轰，这些剑气在金甲兵士的身上炸开，令金甲兵士后退了几步，嗖嗖嗖，只见三道身影飞速地掠去。

　　叶辰催动金甲兵士追击，一路激战，直到一千五六百里之外，那三个神尊强者狼狈而逃。

　　光是施展神魂，想要在三个同阶的神尊强者的环伺之下，击杀其中一个还是太难了。

　　不过那三个神尊强者都被叶辰打得狼狈不已。

　　看到那三人远去，叶辰收回了神魂，继续注意这边的战场。

　　那三个沧澜宫的神尊强者相顾失色。

　　“这家伙好厉害，就连我们沧澜的逃逸秘法，也差点无效，要知道我们沧澜的逃逸秘法，就算是面对无始境强者，也是很有效的，莫非就是这个人击杀了宗元长老？”

　　“不像，此人的神魂修为不过是妖王中期，怎么可能杀得了宗元长老？”

　　“据说宗元长老好像是被一口黑钟镇压了的！”

　　“我刚从狼王殿的银狼妖王那里获得了一些讯息，击杀宗元长老的正是方才那人，他的背后好像没什么超级势力！”

　　三个神尊强者都有一些心有余悸，还好这段时间他们还是收获了不少讯息的，可以回去交差了，把消息传回，听凭沧澜一脉的太上长老们定夺。

　　看到星殿弟子们已是将这波魂兽屠戮干净，在收拾魂兽的尸体了，叶辰将神魂收了回来，遥望远方，皱眉沉思。

　　星殿面临重重危机，魂兽、狼王殿、沧澜宫，还有执法殿等，此时唯有疯狂地提升星殿的实力，在危机来临的时候，才不至于毫无抵抗之力。

　　“狮爷，你是不是有很多妖兽修炼的秘法？”

　　“这个自然，叶辰小子，你有什么企图？”狮爷有些戒备地道。

　　“嘿嘿，我想从狮爷这里获得一些秘法，给我手下的妖兽们修炼！”叶辰厚着脸皮道。

　　“叶辰小子，每回你都想从狮爷我这里捞好处！你承诺给狮爷我找很多小母狮，到现在还没兑现！”狮爷气哼哼地道。

　　“狮爷莫生气，我这不也在找吗？通天狮王应该已经在路上了，他肯定会带一些小母狮孝敬狮爷的。”

　　“哼哼，花言巧语蒙骗狮爷我！”

　　“小子不敢。”叶辰讪讪一笑道。

　　“这次就算了，狮爷我随便给你一些秘法！想要好的秘法，赶紧给狮爷我找小母狮去！”

　　叶辰好说歹说，从狮爷那里获得了总共三十一种妖兽修炼的秘法，给手下的妖兽们分发了下去，另外叶辰手下的那些妖兽们，被叶辰喂了不少凝魂丹，加上有星辰之石辅助，修为迅猛地提升了起来。

　　它们也跟叶家子弟们一样，开始修炼十绝战阵。

　　叶辰在星殿附近找不到更多的妖兽妖王将其驯服，只能自己培养妖兽妖王，所幸他现在有很多资源可以使用。

　　夜色降临，连云山中一如往常一般宁静，所有人都在黑色的夜幕之中，静静地感受着天地气机在他们体内造成的变化，吸收着天地之间的玄气。

　　天上月光皎洁，群星璀璨，阵阵凉风拂过。

　　这里是叶辰生长了十多年的地方，每一寸土地，都有一种熟悉的气息，叶辰的神魂不停地升腾到空中，沐浴在了明月星光之中。

　　神魂朝远处凝视，南蛮帝国所在的方向，一道红光忽然冲天而起，迅速地消失隐没于黑暗之中。

　　叶辰的神魂尚不能查探到如此之远的地方，若非这道红光如此醒目，他也是很难看见。

　　“不知道南蛮国那边发生了什么事情。”叶辰心想着，回头看了一眼正在灵木下修炼的小翼、金阳雕和一块，道，“你们在这里继续修炼，我去一趟南蛮国！”

　　叶辰凌空掠起，施展奔雷闪朝南蛮国方向掠去。

　　看到叶辰出去，小翼想要跟着，但是他的速度完全跟不上叶辰，叶辰眨眼间就消失在了天际的尽头。

　　“我一定要变得像叶辰哥哥一样强！”小翼捏了捏小拳头，进入了魂魇宝珠之中，他的修为已是在这几日突破至了妖王中期，以他的年龄而言，修炼速度算是非常快了，但是他还是觉得不够。

　　金阳雕和一块都在修炼从紫火星狮那里获得的妖兽秘法，一块在妖王巅峰已经有百年之久了，修炼进度非常缓慢，自从跟了叶辰之后，有了凝魂丹和星辰之石的刺激，最近修为有了明显的提升，这让他兴奋不已，要是再往前迈出一步，那就是无始境界，太上强者！以前那是可望不可即，现在却看到了希望！

　　一个多小时之后，叶辰已经出现在了南蛮国的上空，朝远处看去，大概几千只地师级以上的魂兽竟是攻击了南蛮国的帝都，发生了激烈的混战，南蛮国的军队死伤惨重。

　　这一路走来，魂兽出没，有很多村镇、城市化为了废墟，虽然南蛮国是西武帝国的敌国，但死去的毕竟是南蛮国的无辜百姓。

　　估计南蛮国主拓拔洪野怎么也没有想到，他苦心经营的宏图霸业，先是连遇挫折，后又毁灭在了这些不知道从哪冒出来的魂兽身上。

　　叶辰的神魂凝化金甲兵士，一道掌劲轰下，数百只魂兽被震飞了出去。

　　朝远处看去，只见南蛮国皇宫方向，一道道红光冲天而起。这红光笼罩了方圆数里的范围，那红光之中，隐隐透着非常灼热的火系玄气，南蛮国的人一边慌张地应对魂兽的进攻，一边惶恐不安地看向皇宫方向，不明白到底发生了什么事情。

　　这红光之中，蕴含了极其恐怖的力量，竟是从南蛮国皇宫的地底冲上来的。

　　“究竟是什么东西？”叶辰皱了皱眉头，神魂朝远处感知而去。

　　但是叶辰的神魂，只看到地底深处有一团炽盛的火光，看不清到底是什么东西。

　　“叶辰小子，地心深处有一股极为精纯的火系力量，怕是有什么宝物要出世了！”狮爷激动地道，“一定要将此物抢到手！”

　　究竟是什么东西，竟让狮爷如此激动。

　　“已经有一些妖王级别的过来了，狼王殿的三大玄兽妖王都在！”

　　叶辰的神魂感知到，一股股气息迅速地飞掠而来，进入了他神魂感知的范围之内，道道魂念在天空中交错，碰撞出激烈的战意。

　　狮爷说的宝物还没有出世，那股火系力量实在太强大了，所有人都无法靠近那团红光，只能焦灼地等待。

　　这里的动静太大，极远之处的超级强者们也都有所察觉，纷纷朝这边赶来。

　　叶家山谷之中，小翼、一块和金阳雕收到了叶辰传递过来的一丝讯息，三道身影腾空而起，也朝南蛮国飞掠而来。

　　距离叶辰大概二十里地左右，狼王殿的三大玄兽妖王以及身边的两个妖兽妖王手下正交流着。

　　“三位殿下，那团红光到底是何物？”黑翼问道，他朝远处眺望，一团灼热光芒朝他的眼眸直射而来，竟是令他无法睁眼。

　　手持妖狼狂刀的血狼妖王眼眸中闪烁着晦暗不定的光芒，低沉地道：“老祖宗说，那红光中的东西，乃是上古神物！”

　　“上古神物？”一众妖狼心下骇然。

　　上古之时，天才辈出，各种神物也是强大无比，但是遗留至今的，却是极少，不知道那红光之中到底是何种上古神物，仅是从这红光中所蕴含的热量就能感觉出来，此物绝对不简单！

　　红光越来越盛，大地震动了起来，那剧烈的震动给人一种天地即将崩裂的错觉。

　　那些没有被干掉的魂兽被这震动吓得四散惊逃，那些南蛮帝国的人，也纷纷四散远离。就算是那些皇室人员，也都狼狈而逃。

　　一股股强者气息朝这边飞掠而来，就算是数千里数万里之外的一些人，也都被惊动了，那宝物还是迟迟没有出世，所有人都在虎视眈眈。

　　数十道妖王、神尊强者的气息在天空中交错纵横，这些妖王、神尊强者就连叶辰也道不清来历，应该有不少是古世家、上古血脉的人。

　　“叶辰小子，无始境强者都没有出现，你还有机会！”狮爷在天星印中道。

　　一块、小翼和金阳雕也已赶了过来，站在叶辰的身周，惊讶万分地看着前方那团炽热的红光。

　　那团红光就像是火山熔岩喷发了一般，一波一波地朝上空喷涌着热气，周围地面上的岩石泥土都被烧成了浆水流淌，可见这股力量到底有多么可怕！

　　风云惊变，原本晴朗的天空，竟是变得黑云阵阵，宛如末世一般。

　　“不知道是何种神物出世，竟有如此之大的威能。”叶辰心惊肉跳不已，脑海中的飞刀嗡嗡颤鸣，护臂空间之中的震天鼎还有镇魔钟，也都产生了剧烈地反应。


第395章 抢夺

　　从飞刀的反应来看，此物定然不简单。

　　叶辰似乎感觉到，地底深处，有什么东西在往上冒出，越是接近地面，飞刀、震天鼎和镇魔钟的反应越剧烈，升腾起了熊熊火焰。

　　那上空的黑云，越来越浓烈，每个人身上都感觉到了一股令人窒息的气息。

　　所有妖王、神尊全都紧张地看着那边，那道红光的每一丝变化都让他们心潮涌动。

　　就算是妖王、神尊级的强者，在遭遇到如此景象，恐怕亦是大气不敢喘。

　　轰隆隆！一声惊天巨响，只见一团炽热的红光，冲出了地表，瞬时间四分五裂，化为六道红色的光团，朝四面八方飞去。

　　“神物出世！”

　　那些妖王、神尊强者全都朝那六道红光追了过去。

　　“叶辰小子，走！”狮爷急声叫道。

　　叶辰面色一凛。

　　“一块、九毛、小翼，我们走！”叶辰低喝了一声，带着一块、小翼和金阳雕，朝远处飞掠而去。

　　一个神尊强者伸手朝其中一道红色光团抓去。

　　“上古神物，是我的了！”那个神尊强者脸上露出了兴奋狂喜之色，但是突然之间，他感觉到一股恐怖的热浪扑面而来，这速度实在太快了，他根本来不及反应。

　　“啊！”那个神尊强者发出一声凄厉的惨叫，瞬间被烈焰吞噬，化作了灰烬。

　　另外几处，还有另外一个妖王也被烈焰所吞噬，叶辰的神魂察觉到这一幕，露出了骇然之色，好恐怖的火系力量，居然连神尊、妖王级的强者，触及到之后，也在瞬间化为了飞灰。

　　“如此精纯的火系力量，就连狮爷我也是生平仅见，此物当真不简单！”狮爷惊叹道。

　　六道红色光团飞出数里之外，上面蕴含的火系力量这才消减了下去，化作了六抹流光，飞向夜空深处，速度快如惊鸿。

　　“上面蕴含的火系力量已经隐退了。”叶辰施展奔雷闪，朝远处追掠而去，“小翼、九毛、一块，你们去追那边那块！”

　　“是，老大。”一块应道。

　　“叶辰哥哥，你自己小心。”小翼奶声奶气地道。

　　叶辰追掠而去，小翼、金阳雕还有一块则追向了另外一边。

　　奔雷闪！

　　叶辰身上雷光闪现，迅速地朝其中一道流光追去，他发现，有一个神尊还有一个妖王也是尾随在那道流光之后。

　　那个妖王居然是有过一面之缘的银狼妖王。

　　那银狼妖王转瞬即至，抓向那道流光：“此物归我狼王殿，任何人敢抢，杀！”

　　“狼王殿又如何，还管不到我道灵世家！”不远处那个神尊冷哼了一声，冲撞而来，这神尊是一个古世家的人。

　　“让你们两个争去吧！”叶辰心中暗道，化作一道残影，扑向那道逝去的流光。

　　看到叶辰想要坐收渔利，银狼妖王心中一急，逼退那个神尊强者，魂念化出一只巨大的银狼，扑向叶辰，利爪一掌挥下。

　　“给我退！”叶辰怒喝一声，去势不减，冲向那道流光，神魂凝化金甲兵士，金甲兵士一巴掌扇向天空中那只巨狼，轰的一声巨响，那巨大银狼愣是被叶辰的金甲兵士扇退了几分。

　　居然被扇了巴掌！银狼妖王发出震怒的咆哮，背后化出一对翅膀，振翅扑向叶辰的金甲兵士。

　　“哼哼，看我的魂兵铁链！”金甲兵士的手中，突然出现了一条铁链，这条铁链若隐若现，时有时无的样子，攻击之时神出鬼没。

　　啪！啪！啪！

　　这魂兵铁链一次次地抽打在银狼妖王的魂念上，银狼妖王发出阵阵凄惨的哀号之声，银狼妖王没想到，叶辰居然还有魂兵这种东西，魂兵攻击极难躲闪，每次都打得他惨呼阵阵。

　　就在叶辰与银狼妖王战斗之时，那个神尊强者堵住了叶辰。

　　叶辰眉毛一挑，右手一动，震天鼎旋转着飞射而出，撞向那个神尊强者。

　　看到震天鼎飞来，那个神尊强者大惊失色，他隐约有些知道震天鼎的厉害，遥遥地拍出一道掌劲。

　　嗵！！！

　　宛如洪钟一般的声音扩散而出，震天鼎依然去势不减，撞向那个神尊强者。

　　眼看着震天鼎撞击而来，那个神尊强者赶紧后退了一段距离，只见那道流光已是疾飞远去。

　　银狼妖王和那个神尊强者都被叶辰所阻，眼看着流光飞去，心中着急万分。

　　与叶辰对阵的时候，银狼妖王对叶辰手里的魂兵颇为忌惮，而且他可是亲眼看到叶辰将宗元这个无始境强者都给镇压了，他明白以他的实力，不是叶辰的对手，但是面对即将飞逝的上古神物，他又哪里肯放弃！此时他转头去追击其他的，也已经太晚，先拖住叶辰再说！

　　“给我滚开！”那个神尊强者对叶辰却没有丝毫畏惧之心，一道道拳劲轰向叶辰。

　　“小爷我不跟你们玩了！”看到那个神尊强者的拳劲轰击过来，叶辰迅速地收回震天鼎，几个奔雷闪，躲过那个神尊强者的攻击，比银狼妖王和那个神尊强者还要快那么一些，迅速地追向那道流光。

　　银狼妖王和那个神尊强者都没想到，叶辰转身就跑，速度又是那么快，想追之时，已是比叶辰慢了一步。

　　叶辰伸手将那道流光抓在手里，发现竟是一块剑体残片，约莫只有巴掌大小，这剑体残片通体血红看起来就像是一团火焰，上面还有一丝灼热的温度。

　　原来这件上古神物是一把剑，不过这把剑似乎是分成了六份！

　　“别跑，还我神物！”那个神尊强者还有银狼妖王看到东西落在叶辰手里，都面现焦急之色，追向叶辰。

　　“这东西归我了？”叶辰淡淡一笑，施展奔雷闪，嗖嗖嗖，迅速地消失在了远处。

　　那个神尊强者和银狼妖王动身想追，发现叶辰转瞬间已经跑出了很远，银狼妖王魂念凝化巨狼，想要追上去，却见前方金甲兵士凌空而立，虎视眈眈，银狼妖王只能放弃。

　　“那小子着实可恨！”银狼妖王心中咬牙切齿，若不是对叶辰的实力有所忌惮，畏惧叶辰身后的大能存在，狼王殿早就跟叶辰的星殿干上了。

　　那个神尊强者见叶辰逃得如此迅速，只能自认倒霉，暗暗记住了叶辰的面容，至少确定，那六件东西中，有一件在叶辰的手里！

　　叶辰朝其中一处追去，只见一块、小翼和金阳雕也是飞速奔来。

　　“你们怎么样？”叶辰开口问道。

　　“老大，我们抢到手了，可是这东西好像只是一截断裂的剑体。”一块拿出一截血红色的剑体残片道。

　　一块是妖王巅峰，再加上小翼和金阳雕，对付两三个妖王是没什么问题的，所以也是轻松抢夺到手。

　　“不管有没有用，这东西不简单！”叶辰从一块手里接过剑体残片，神魂朝其他地方追寻而去，发现有些人夺了剑体残片之后，已是迅速地逃逸，想追也追不上了，其中一片剑体残片，被狼王殿得去了，其他的剑体残片到底是何去向，叶辰也是不知道。

　　叶辰看着手里的两截剑体残片，默然片刻，道：“走，我们回去！”

　　四个身影在天空中一掠而过，消失在了天际的尽头。

　　“狮爷，这剑体残片，到底有何来历？”叶辰问道，此剑出世之时那巨大的动静，可以想象这东西绝对不简单，可惜只拿到了其中两块，若是拿到全部的六块，是不是能够凑齐一把利剑？

　　“此物是何来历，我也不清楚，但是这东西绝对不比你的震天鼎差！”狮爷笃定地说道。

　　这东西不比震天鼎差？

　　叶辰低头看去，只见两件剑体残片上，火光若隐若现，上面秘纹流转。

　　“就算比震天鼎厉害也是没用，只收集到了两片，要拿到全部的六片，才有可能变成完整的剑体！”叶辰说道，他闭目感受着剑体上精纯的火系玄气，这精纯的火系力量对自己的修炼，似乎也颇有些好处。

　　“如果我猜得没错，这两片剑体残片上，分别拥有残缺的器灵，你可别小看这残缺的器灵，你拿一把五品灵宝级的剑出来！”狮爷说道。

　　听到狮爷的话，叶辰略感诧异，莫非这剑体残片上，还有一些独特的奥妙不成？

　　“好了，把它们融合在一起吧。”狮爷道。

　　融合在一起？

　　叶辰有些诧异，看看左手的五品灵宝利剑，又看了看右手的剑体残片，将两者慢慢地放在了一起，瞬时间，那五品灵宝利剑剧烈地嗡鸣了起来，几乎要脱手而出一般。

　　这残缺的器灵，竟如此厉害！

　　随着剑体残片与五品灵宝利剑慢慢接近，那五品灵宝利剑的剑体，慢慢变得通红了起来，就像是被放在火炉之中烧红了一般。

　　这剑体残片，当真霸道无比！

　　叶辰继续将两者慢慢靠近，只见两者缓缓融合在了一起，嗡的一声颤鸣，只见那剑体残片，完全融合进了这把五品灵宝利剑里面，这五品灵宝利剑原本是金系的一件灵宝，此时竟变成了火系的！

　　剑吟阵阵，清越入耳。

　　“此剑的威力，比你手里的烈阳剑、冰玄剑和沧澜剑还要强横数倍，不过它严格上来，应该不算灵宝，应该只算是剑意化身！”狮爷看到两者完全融合，颇为满意地道。

　　仅仅只是剑意化身，便强横至厮，如果是完整的，那简直太惊人了。

　　不愧是上古神物！

　　叶辰凌空飞起，一挥剑，只见一道烈焰落下，轰的一声，远处数百米开外的山体上轰然炸开，岩石树木化为齑粉，地面上留下了道道烈焰烧灼之后的痕迹。

　　好厉害的剑！

　　这剑体之上，道道热浪扑面而至，叶辰感觉到，这把剑隐隐与身体内的玄气产生了一些共鸣，有一种融为一体的感觉，浑身上下，充满了一种奇特的意念。

　　“此剑的剑意影响了你，手持此剑，你也可以像无始境的高手一样，与武道真意融为一体。”狮爷也是惊叹地道。

　　叶辰感受到了这股强烈的剑意。

　　所向披靡，人挡杀人，佛挡杀佛！

　　那是一种决然无比的气势，凌驾众生之上，追寻武道的极致。

　　不知道是什么高手，在这剑体残片上留下了如此强大的意念，竟让叶辰的心绪，也产生了一丝影响。

　　叶辰感觉到，自己对武道真意的理解，似乎又有了一些新的感悟。

　　随着武道真意的突破，叶辰身上的玄气，似乎也涌动了起来，有一种即将突破玄尊顶峰的征兆。虽然没有直接突破，但玄气在迅速地充实。

　　要知道，此前叶辰才刚刚突破到玄尊顶峰，修为还未巩固，没想到在这剑意的影响之下，竟又有了一丝将要突破的迹象。

　　叶辰看着这通红的剑体，剑体之中道道火光掠过，似乎蕴含了某种神秘的秘纹阵印之类的东西，这剑的秘密，恐怕不止如此，只是他见识浅薄，看不出来罢了。

　　那剑体之中，隐隐地透出两个古字：天元。

　　看到这两个字，叶辰心头一震，露出难以置信的神色，又是天元！

　　地底琼楼的天元前辈、天元古城、天元古币、秘法玉简，这把剑应该叫什么？天元剑？

　　为什么都是天元？

　　这其中的种种关联，叶辰着实想不明白，就连狮爷也说对天元古城知之甚少。

　　这天元古城到底是干什么的？为什么会让如此巨量的魂兽在世间出没，又为什么会出现如此之多与天元古城有关的宝物？

　　叶辰百思不得其解，最后只能作罢，既然想不通，就不再去想了，这些神物，最好是能够夺下来，否则到了敌人的手里，绝对是一场灾难。

　　他猜测，世间各处出现的与天元古城相关的宝物数量绝对不会少，他所接触到，不过是冰山一角罢了。

　　叶辰心中总有些不安，他将另外一块剑体残片，也融合成了一把利剑，这利剑给大块头的一块使用，有点不大趁手，一块的兵器已经让翟雄前辈正在打造当中了，给族人们使用也不合适，实力不够却拿着这等至宝，只会给他们带来杀身之祸，这两把剑叶辰自己留了下来，放进了护臂空间里面。

　　仰望头顶的星空，叶辰心中不禁有些感慨，这片星空之下杀戮不断，纵然是待在家里睡觉的时候，也是睡不安稳，哪有那个世界那般和平，如果可以选择的话，叶辰绝对不会来这个世界。

　　“既然别无选择，那就只能走下去。无所畏惧，遇强更强，永不退缩，才能达到武道的巅峰！”叶辰气势凛然，凌空而立，一股浩瀚强大的气息，朝四周的空间蔓延而去。

　　满山遍野正在修炼的星殿弟子，都感受到了一股强大的气息，这股气息威严却不凌厉，似乎与他们的气息融为了一体。

　　“这就是殿主的气息么，太强大了！”

　　“是啊，殿主的修为太惊人了！”这些弟子心头震动。

　　所有星殿弟子的气息，都与这股气息融合在了一起。

　　正在空中凌空俯瞰的叶辰，看到了一个个灵魂，漫山遍野，如同天空中的星光一般。这一幕景象，无比神奇。

　　这些星殿弟子的灵魂气息，与他的神魂契合，融合到他的神魂之中，又脱离出去，让他的神魂有一丝丝增强的感觉，就如同当初，阿狸的魂念与自己的神魂融合一般！不过这些星殿弟子的灵魂气息，与阿狸的魂念相比，弱小了很多。


第396章 妖王巅峰

　　叶辰运转玄气，释放出大量的神魂气息，这些神魂气息笼罩了方圆数十里的范围。

　　一众盘坐在地修炼的星殿弟子们突然有一种奇妙的感觉，他们疯狂地运转玄气，汲取着天空中的神魂气息，他们的灵魂浸润在这神魂气息当中，产生了一些奇妙的蜕变。

　　他们的灵魂正在缓慢地增强，灵魂的频率也渐渐向叶辰的神魂靠近。

　　这是一种特殊的修炼方式，能与所有星殿的弟子一同修炼！

　　叶辰虽然释放出了大量神魂，但因为飞刀源源不断地补充，他没有感受到一丝的疲累，神魂与众多星殿弟子灵魂融合的时候，神魂力量也得到了大幅度的增强。

　　朝远处看去，漫山遍野的灵魂光点，如黑夜中的繁星，光点的亮度有强有弱，光点的强弱代表了每一个弟子的实力。

　　小翼、金阳雕、一块的灵魂光点是最强的，就像遥远黑夜中一团炽热的火堆，聂青云、邪刀邪剑、遮天火鸟等就稍稍逊色了一些，就像隐约摇晃的一盏灯笼。其次便是叶家诸人了，叶家山谷是灵魂光点最为密集的地方，至于其他一众弟子，则像是散落在大地上的几点火星。

　　噗，叶家山谷之中，突然绽放出一道绚丽的光芒，就像夜空中划过的流星，随即黯淡了下去，但即便黯淡下去之后，其亮度也与邪刀邪剑等人相当。

　　“不知道是谁晋阶了。”叶辰神魂延伸而去，发现居然是玟儿，玟儿因为血统的关系，修炼了炎火诀之后，修为提升极快，已是达到地师境界，虽然只是地师境界，但她的灵魂强度，却比聂青云等人还要强大得多。

　　灵魂强度不单单与实力有关，跟天赋也有很大的关系。

　　噗，噗，噗，在叶辰神魂的温润之下，黑暗之中一道又一道灵魂光芒闪过。

　　每一道光亮闪过，就代表了他们的实力又提升了一个境界。

　　反应最为剧烈的，当属叶家山谷了，叶家山谷里，不时闪耀出道道光华。

　　叶家弟子修炼的法诀，是最为玄奥的雷帝诀等超级功法，得到的资源也最多，修炼进度最快那是肯定的。

　　不知道何时，才能培养出大量妖王、神尊级的强者，叶辰暗自心想着，尽可能地释放出了更多的神魂气息，让那些星殿弟子们吸收。

　　一个多月之后，星殿和叶家，玄级高手不断涌现，金阳雕提升了一个境界，达到了妖王中期，小翼天赋比金阳雕强一些，马上就要开始冲击妖王巅峰境界了，聂青云、邪刀邪剑等人，大多都突破至了玄尊顶峰境界，下面的玄级高手，已有六十余位。

　　这都是星辰之石还有叶辰神魂催化的效果。

　　远处山巅之中的一片平地上，一块正在疯狂地修炼着武技，一拳轰出，卷起阵阵风雷，天地变色，这每一拳，都达到了拳意的巅峰。

　　一块在妖王巅峰境界已经有百年之久，他虽然心思单纯，武道的天赋却是不错，最近一段时间修为终于有了一些突破。

　　嘭嘭嘭，一块周身各处穴道一股股气息爆开，周身的经脉，强大的力量如同河流奔涌。

　　一块周身全都是凸起的肌肉，如同精钢所铸一般，一脚落下，大地震动。

　　“一块老大的修为好像又有了提升！”

　　“一块老大的境界应该马上就要有所突破了吧？”

　　一众星殿弟子们仰望远处的山巅，看着那边的剧烈波动，一个个心驰神往。

　　叶辰坐在灵木之下，释放神魂朝远处的山巅望去，微微一笑，他感觉到了一块身上那澎湃的力量，灵魂气息上的蜕变，身为妖王巅峰的一块，只要再迈出一步，便是无始境了！

　　就在叶辰思考之际，忽然感觉到远处山巅上，一块的气息陡然攀升，只听轰的一声巨响，一股强大无比的气势直冲云霄，一座山头差点被一块震裂。

　　“哈哈，我晋阶了！我终于晋阶了！无始境！”一块激动不已，化身巨熊在山林之中狂奔，以宣泄心中的狂喜。

　　轰轰轰！一块所到之处，树木岩石都被碾为齑粉。

　　一个月前，一块挑战无始境强者宗元，被宗元一掌拍进了山体里面，但是现在，他终于可以不用再畏惧无始境强者了！

　　“老大，我晋阶了！”一块给叶辰传音。

　　“我已经知道了。”叶辰微微一笑，一块晋阶无始境，加上他学了几个狮爷传授的秘法，碰到普通无始境一二重的高手，应该也有一战之力了！

　　叶辰闭目感知了一下，一块晋阶无始境之后，他的神魂顿时感受到了一丝压力，妖王中期跟无始境还是差得太多了，不过即便如此，叶辰的神魂依然还能压摄住一块。

　　一般玄兽妖王只能控制住同阶的妖兽妖王，如果修为逊色太多，妖兽妖王便会脱离控制，不过叶辰的神魂与众不同。

　　叶辰的修为原本是停留在妖王中期境界，距离妖王巅峰只差一线，但随着一块修为提升，叶辰的神魂也产生了一丝丝的蜕变，似乎是越过了那道阻隔，随即只听脑袋里面轰的一声，神魂迅速地扩充，向四周蔓延。

　　修为又一次提升了？妖王巅峰？

　　叶辰微微有些发愣，要知道此前他才刚提升没有多久！

　　但是，神魂修为确确实实有了增强，感受了一下，确实是迈入了妖王巅峰行列！

　　这一次，是一块带动了自己的晋阶！

　　叶辰有些明白，玄兽妖王与妖兽妖王之间，彼此影响，相辅相成！

　　随着叶辰修为的提升，小翼和金阳雕的修为，似乎也有了一些提升，还有此前驯服的八只妖兽，实力最弱的，也都突破到了玄师级别。

　　不知道玄兽妖王和妖兽妖王之间彼此影响的关键是什么，叶辰还难以理解其中的玄奥。

　　神魂修为达到妖王巅峰之后，金甲兵士的战斗力提升了数成。

　　玄气修为还是在玄尊顶峰，距离神尊只差一点点，估计用不了多久，就能突破至神尊境界。在修炼的时候，玄气修为比神魂更难提升一些，玄气修为需要一点一点积累，而神魂修为，每一次提升的幅度相对比较大一些。

　　明皇腰带上，一缕缕七彩光华闪过，妖兽光影闪现，啾啾，一只不死黑凰腾空而起，在天空中盘旋。

　　这只不死黑凰通体被黑色的火焰所包裹，翼展足有几十米，向周围释放着灼热的温度，似要将周围的一切全部化作灰烬。

　　妖王巅峰的不死黑凰！

　　随着叶辰神魂修为的提升，不死黑凰的修为也已经提升到了与叶辰神魂相当的程度。

　　那不死黑凰在天空中飞舞，美丽如同一朵绽放的黑色火莲。

　　凤凰神兽的气息，庄严凛然。

　　此时，在那叶家山谷之中，玟儿那稚嫩的脸上，却是闪过一丝哀伤，她与不死黑凰，同是凤凰，气息是相近的。不死黑凰虽然强大，但她却感受不到一丝生命的气息。

　　这不死黑凰，不过是一片羽毛所化，真正的不死黑凰，怕是早已消逝在了历史的长河之中。

　　玟儿不知道自己为什么伤感，她还太小，有点不太明白，但是血脉上的互相影响，却让她的心中，莫名地多了一丝伤感的情绪。

　　星殿弟子们仰头看天，惊讶地看着天空中飞舞的巨大黑凰，神情动容，他们感受到了那强大无比的神兽气息。

　　“这黑色凤凰，也是殿主召唤出来的？”

　　“凤凰那可是传说中的神兽！”

　　他们无法平复内心的激动。

　　就在他们震惊万分的时候，只听一声低沉的哞叫，一道白光直冲云霄，在那白光之中，一只巨大的白犀化身而出，它的威势丝毫不逊色于不死黑凰，在天空中撒开四蹄，不停奔腾，前方那锐利巨大的尖角，张扬霸气，充满了恐怖的破坏力。

　　这也是妖王巅峰级的存在！

　　“天麟白犀，居然是天麟白犀！这头天麟白犀虽然只是一块残角所化，但也是了不得了，果然不愧是那个时代巅峰级的存在，明皇的东西，果然不同凡响。”此时，狮爷也不禁为之惊叹。

　　天麟白犀与不死黑凰两只神兽，彼此之间似乎并不和睦，一黑一白两道光芒在天空中交错纵横，彼此间透着一股敌意。

　　在叶辰神魂的阻止之下，两只神兽虽然彼此有些敌意，但是没有激烈地对抗。

　　两大妖王巅峰级的存在，再加上叶辰、小翼和金阳雕，那就是五个妖王！另外还有一个无始境的一块！

　　六大高手坐镇星殿！

　　星殿的一众弟子们仰头看着天空中的不死黑凰和天麟白犀，全都热血沸腾，激动不已。

　　聂青云、邪刀邪剑等人，一个个内心也极不平静，他们跟随叶辰开始创建星殿之时，怎么也想不到，星殿有一天会有这等雄厚的实力。随着时间的推移，跟随叶辰一起修炼之后，一众星殿弟子实力提升得飞快，他们心中更是有一种紧迫的压力，要是不赶紧提升实力，他们这些堂主执事，怕也是没脸当下去了。

　　叶辰抬头看天，有了这两大神兽妖王，在临阵对敌的时候，自己又多了一些底牌。


第397章 风魔刀

　　这一个多月时间，星殿的五座城池终于建立了起来，五座雄城，共能容纳下两千多万人，高耸的城墙全部由黑玄铁所铸，高五六十米，散发着幽幽的黑色光泽。

　　看着五座城池，叶辰有些感慨，这样几座城池，放在前世那个世界，在没有机械的情况下，纵然是三五年都无法完成，但这个世界有所不同，每一个人在玄气的温养之下，都极为强壮，一些五六阶的，拎起几百斤的巨石轻而易举，所以建造的进度非常快。

　　在一众星殿弟子的护送之下，附近大量平民迁居进了这五座城池之中。

　　这五座城池，将是星殿未来壮大的基石。

　　这段时间以来，五座城池之外的荒野之中，已经非常危险了，各种魂兽出没，除了一些地师、天师级的魂兽经常会组成兽潮，席卷各个城池，野外出没的一到十阶的魂兽，数量也不少，它们到处吞噬人类、妖兽和玄兽，就像蝗虫一样，吃掉它们所能遇到的一切。

　　魂兽兽潮对普通帝国、武道世家而言，绝对是一场巨大的灾难，到处都是被毁的城市和村庄，一片哀鸿，这场灾难已经蔓延了整个东大陆，人类、妖兽、玄兽在面对魂兽的屠戮时，只能聚居在少数高耸的城池、僻静的山谷之中，目前魂兽之中，罕有修为超过玄师级别的，所以任何一股势力，只要有妖王的庇护，一般都没什么问题。

　　星殿五座城池之外，虽然有大量魂兽出没，也偶尔会形成一两波兽潮，但都无法冲破五座城池的防护。

　　城墙高耸，城墙之上更是布满各种城防，魂兽们数度攻击，都没能攻破，只能占领了城墙之外的区域。

　　叶辰没想到，这魂兽兽潮居然蔓延得如此之快，以他一人之力，根本无法清除得了那如同过境蝗虫一般巨量的魂兽，站在星殿的城墙上朝远处瞭望，山地湖泊草地之中，到处都是觅食中的魂兽，这些魂兽不但吞噬任何它们所能看到的生灵，而且还彼此吞噬掠食。

　　“不知道媃儿怎么样了……”叶辰凝望远方，眼中闪过一丝担忧，他很想去中央帝国看看，但是他无法离开这里，魂兽兽潮还好说一些，只要有几个妖王坐镇，基本上就不会有问题，叶辰忧心的是，不知道沧澜一脉的高手，会不会过来，一旦他们过来，而自己不在，那叶家和星殿，将会遭受灭顶之灾！

　　师尊和黎诩师兄现在又在何方，两个月后自己如约前往中央帝国，是不是能在中央帝国的帝都遇到他们，叶辰的心绪不由得有些烦乱。

　　狼王殿大殿。

　　近日狼王殿三大玄兽妖王简直都要焦头烂额了，魂兽刚刚出没的时候，他们没有像星殿那样建造城池，修建针对魂兽的防御措施，魂兽兽潮大规模来临的时候，他们才意识到了事情的严重性，开始组织力量对抗。

　　但是，魂兽的数量简直是无穷无尽的，一场大规模的混战在狼王殿的领地区域之中展开，数千万的玄兽妖兽与四处出没的魂兽浴血奋战，死伤无数，狼王殿下面的玄兽妖兽高手足足折损了三成以上，普通玄兽妖兽更是折损六成以上，狼王殿才在山谷附近，建立了一道道扎实的防线，但跟叶辰所建造的五座雄城相比，却是逊色太多太多了。

　　要不是狼王殿有五大妖王坐镇，怕是全军覆没都有可能！

　　不过好歹，他们也算是稳定了下来。

　　一处山巅之上，三大玄兽妖王朝远处眺望，他们魂念延伸所及之处，到处都是成群结队的魂兽。

　　“大哥，这些魂兽出现得也太过古怪了，数量居然如此之多，其中定有蹊跷。”火狼妖王皱眉道。

　　“确实有些蹊跷，以往魂兽只在镇魂塔、通天塔等少数几处地方出没，它们惧怕阳光，数量也比较少，可是这次，它们居然席卷了整个东大陆！”血狼妖王心惊肉跳，这其中的缘由，恐怕不是那么简单，希望魂兽之中不会出现大量妖王、太上境级别的魂兽，否则整个东大陆都逃脱不了被毁灭的命运。

　　但是，妖王、太上境级别的魂兽，真的就不会出现吗？

　　这话说出来，怕是连血狼妖王自己都不信，他们可是在镇魂塔中发现了不少妖王、太上境的魂兽，普通魂兽涌出来了，那些妖王、太上境级别的魂兽，没道理真会老老实实地待在镇魂塔中！

　　“说起来，那星殿好像事先就有所察觉，建造了五座雄城，所有城池均用黑玄铁所铸，在这次魂兽兽潮来临之时，居然没什么损失！”银狼妖王磨牙道，星殿一直是狼王殿的祸患，此次兽潮，狼王殿损失如此惨重，而这星殿，却是一点事都没有，这让他怎能不郁闷！

　　“兽潮来临之前，我们早该有所准备，是我等过于粗心大意，结果错过了良机，现在四处收拢黑玄铁建造城池怕也是来不及了。”火狼妖王看向血狼妖王道。

　　血狼妖王微微颔首，大难当前，他们已经不能顾忌那么多了，若是没有高墙城池，狼王殿的徒子徒孙，怕是要死掉大半！

　　既然自己无法建造城池，那就唯有抢夺星殿的！血狼妖王虽然对叶辰背后的高人有所忌惮，但也有些按捺不住了，毕竟此时，狼王殿已经到了生死存亡的关头。

　　中央帝国。

　　由于魂兽出没，各大宗门、武道世家全都死伤惨重，很多宗门、世家高手们纷纷涌入了皇城之中，与中央帝国皇族一同应对魂兽兽潮的攻击，幸亏皇城的城墙足够坚固，抵御住了数波魂兽兽潮的进攻。

　　在二十多天之前，沧澜一脉获得了星殿的一些讯息，正准备派遣大量高手前往连云山覆灭星殿，将叶辰格杀，但没想到，魂兽兽潮爆发，连沧澜一脉也受到了一些波及，门下普通弟子有所损伤，准备出发的那些高手又全都赶了回来，守护沧澜一脉。

　　虽说沧澜一脉的总部设在几处湖心岛屿之中，却没想到，魂兽之中，有不少是水系的生物，大量水系的魂兽进入湖中，将湖中沧澜一脉喂饲的河妖吞噬得一干二净，开始进攻沧澜一脉的岛屿，若非这几处湖心岛被沧澜一脉的先祖们设下了非常多的禁制，这些魂兽怕是要攻上岛来了。

　　沧澜一脉覆灭星殿的计划，暂时搁浅了下来，不过还是派出了几个强者，监视星殿的动静。

　　各个超级势力暂时都算安然无事，不过如此大规模的魂兽兽潮，令这些超级势力，也产生了强烈的不安，各个超级势力除了抵御魂兽兽潮之外，还派出了一些高手，调查魂兽兽潮的起源，到底是什么催动了如此大规模的魂兽兽潮？

　　执法殿、雷兽一脉、战神堂等超级势力纷纷出动。

　　叶家山谷在五座城池以及万剑剑阵的拱卫之下，虽然遭遇了几波小的兽潮，但是都被打退了出去，叶家山谷易守难攻，又有几大妖王坐阵，魂兽们暂时是不可能攻得进来的。

　　“族长，叶蒙哥他们带着一个人要见您。”一个叶家子弟跑过来，对叶辰说道。

　　叶辰将神魂延伸而出，发现叶蒙等人与翟雄一起，正在会客厅中。

　　翟雄所在的村庄，应该已经被魂兽攻击了，叶辰心念一动，得把翟雄留在星殿！如此一来，星殿不但多了位神尊强者，更是多了一位炼器大师！

　　“我知道了。”叶辰点了点头，站了起来，朝会客厅方向走去。

　　进入会客厅之中，穿着朴素短衫的翟雄正坐在椅子上喝着茶，看到叶辰进来，与叶辰微微示意，眼眸中略略闪过一丝诧异，之前跟叶辰交流，他便知道叶辰很年轻，但看到本人之后，还是有点意外。叶辰身为星殿之主，已是一方霸主级的人物了，没想到竟只是一个十八九岁的少年。

　　“前辈。”叶辰拱手道，显得十分客气谦恭，翟雄可不是什么普通的神尊强者。

　　“我们终于见面了，上次你委托我打造的武器，我已经打造完毕了，你看看东西怎么样。”翟雄点了点头，并没有跟叶辰说那些客套话，直入正题，从乾坤袋中取出一把通体乌黑的重刀，闪烁着幽幽的黑色光泽。

　　这把重刀长一米五六左右，约莫手掌宽，起码重千斤以上，巨剑朴实厚重，杀意逼人。

　　“好刀！”叶辰看到这把重刀，不禁赞叹道。

　　“此刀乃是人品灵宝，距离地品灵宝只差一线，此刀的材料，除了你那块玄重黑银之外，我还放入了不少稀有材料，纵然面对地品灵宝，也不会逊色太多！”翟雄淡淡一笑道。

　　“前辈费心了，多谢前辈，前辈如有什么需要帮忙，小子在所不辞。”叶辰道，一块刚刚晋升无始境，又加上这把人品灵宝重刀，战力将直接上升一个层次！

　　这时，一块跟小翼一起走进了会客厅，他的眼睛落在这把重刀上，便再也移不开了，他感受到了重刀上那股强横的气息，这大小和重量，都刚好适合他。

　　“此刀刀名风魔，虽然有些沉重，但附带风系阵印，挥砍起来快如闪电。”翟雄品了一口香茗，抬头说道。


第398章 巨蛇袭城！

　　风魔刀虽然沉重，但挥砍的速度却不慢。

　　叶辰抬头看向一块，微微一笑道：“一块，这把刀是专门为你打造的！”说着，风魔刀脱手而出，飞向一块。

　　一块伸手抓住刀把，只听风声呼啸而过，整个会客大厅都微微颤了一下。

　　好恐怖的刀气！

　　一块欣喜不已，他感觉到了风魔刀上那强大的器灵。

　　“这可是人品灵宝，不逊色于普通的地品灵宝，你要好好爱护，还有，不要在这里挥刀，不然这大厅可就毁了。”叶辰笑着说道。

　　“谢谢老大！”一块狂喜地摸着这把风魔刀，就像是爱抚自己的情人一般。他以前虽然是一个妖王，但生活在偏僻的山谷里，除了从猪拱拱身上抢的魂链，简直是一无所有，穷得叮当响，哪见过这等宝贝，而且这把人品灵宝风魔刀，简直是为他量身打造的！

　　翟雄的目光落在一块的身上，微微有些凝滞，虽然他现在只是神尊级的修为，但是以前的眼力还在，一眼就看出来，一块是一个无始境的强者！叶辰似乎也不过妖王级别罢了，到底用了什么手段，居然让一个无始境强者心甘情愿叫他老大？

　　“此次前来，我还有一事相求。”翟雄看向叶辰，开口说道。

　　“前辈但说无妨。”叶辰心想着，翟雄莫非是想留在这里，如此一来，简直是正中下怀。

　　“我这几年在那处山村中隐居，准备在那里了此残生，没想到魂兽突然袭击村庄，我只能让村民们投奔于此。那些村民们，只能烦请星殿收容了，只要在城中给他们安排个住处，有口饭吃便可。”翟雄说道，这些年他与村民们住在一起，还是颇有些感情的。

　　“小事一桩，前辈放心，只要我星殿还在，那些村民定然安然无忧。”叶辰爽快地答应了下来，仅仅只是安置村民，对于偌大的星殿而言，根本算不上什么，只是翟雄话里话外透出的意思，他本人是想要离开吗？叶辰问道，“前辈今后有何打算？”

　　“我准备外出云游，查探魂兽兽潮的来源。”翟雄眉宇间闪过一抹忧色，说道。

　　“以我之见，这魂兽兽潮来得着实有些古怪，以前辈一人之力，想要查明兽潮的来源着实有些困难，前辈不妨留在我星殿。我星殿虽然不是什么超级势力，但毕竟有那么多弟子，可以从各方面获得不少情报。另外据我所知，现在出现的魂兽实力都比较弱，但是我估计，魂兽当中有不少妖王以及太上境的存在，一旦它们出现，以前辈一人之力，断然无法与之对抗。不如留下来一起调查魂兽兽潮的来源。”叶辰看向翟雄，诚恳地说道，“还请前辈三思。”

　　“师尊，留下来吧。”

　　“是啊师尊。”叶蒙等人纷纷挽留翟雄，他们这段时间与翟雄相处，一方面佩服翟雄的本事、见识阅历，另一方面，跟翟雄之间也产生了一些师徒感情，他们也都不希望翟雄出去冒险。

　　“妖王、太上境的魂兽，此话当真？”翟雄抬头看向叶辰，有些震惊地问道。

　　“小子不敢欺瞒。”叶辰点头道。

　　翟雄沉默了许久，如果魂兽当中有妖王、太上境的魂兽，那这事情，就不是他能够左右的了。他虽是神尊境界，但是体内还有一些暗伤，不宜战斗，如果叶辰有心查探魂兽兽潮的来源，他呆在星殿，说不定能帮到叶辰。

　　“据我所知，魂兽兽潮怕是已经蔓延了整个东大陆，前辈漫无目的，怕是不会有什么收获，这件事情，还得我们从长计议。”叶辰说道。

　　“那好吧，那我就留下来。”翟雄微微点头。

　　叶辰心中兴奋了一下，翟雄愿意留下，对星殿而言，绝对是大有裨益的，翟雄不但是个神尊强者，还是个炼器大师，随便锻造出几件灵宝出来，都能让星殿的战力得到大幅度的增强。等星殿的危机解除，叶辰便准备着手调查魂兽兽潮的来源。

　　“我在这里的消息，绝对不能让别人知道，否则我担心给你们带来麻烦，你们给我安排一个隐秘的住处，我在那里隐居便可。”翟雄想了一下道。

　　“好的，一切都听前辈的吩咐。”叶辰点头道，不知道翟雄到底惹了什么仇家，如此小心谨慎。不过叶辰倒是毫不畏惧，既然让翟雄留下，那星殿便会庇护翟雄，就算翟雄的仇家上门，星殿也一力敌之。另外魂兽兽潮爆发，翟雄的仇家恐怕也是自顾不暇。

　　叶辰派人将翟雄安顿好，另外将那些村民们，也安置在了其中一座城市之中。

　　翟雄除了教导学生之外，还向叶辰讨要了一些材料，包括妖王级魂兽的魂骨等等，准备帮星殿打造几件高级灵宝。

　　五座卫城，每一座至少都居住了数百万的居民，身穿蓝色长袍的星殿弟子在其中穿梭。

　　叶辰给星殿制定了十分严厉的规定，严令禁止星殿弟子扰民，否则杀无赦，所以各大卫城之中，至今没有发生星殿弟子欺凌百姓的情况。

　　经历了刚开始几波魂兽兽潮的恐慌之后，五大卫城中的百姓们情绪渐渐平复了下来，星殿的强大让他们感受到了一股踏实的安全感，卫城之中各类商业活动也开始活跃了起来。

　　虽然五大卫城之中储备了非常多的粮食，但为了长久计议，每天对外分发的粮食并不多，随着时间的推移，一些武者们开始组织队伍，前往卫城之外探索，捕猎魂兽。

　　魂兽的尸体是最好的粮食，除了能够填饱肚子之外，大量进食魂兽的肉能够大幅度提升自身的玄气修为，就连那些无法修炼玄气的普通人，吃了魂兽的肉之后，也渐渐可以凝聚玄气了。

　　魂兽的肉可以吃，魂兽脑袋当中的天元古币也是不错的好东西，虽然他们不知道天元古币有什么用，但天元古币可以从星殿那里交换很多东西，包括丹药、灵宝、珍惜药草等等。

　　随着时间的推移，卫城之中开始出现了很多固定的武者小队，有些武者小队的足迹甚至到了连云山之外。

　　不过出去猎杀魂兽是一项非常危险的事情，很多武者小队出去之后，便再也没有回来了。

　　虽然有一些损失，但那些活下来的武者，修为都有了大幅度的提升，有这些武者支撑，五座卫城的实力，都有了显著的增强。另外猎取的魂兽尸体，也大幅度地增强着普通武者们的体质。

　　连云山某处，五条巨蛇飞掠而过，落了下来，化作人形。

　　这五个人长相一模一样，就是身高略有差距，简直就像五胞胎。

　　这些巨蛇，正是叶辰此前神魂查探到的五条崆灵蛇，玄兽妖王级别！

　　他们五个人朝远处看去，只见山边的平原之上，五座雄城岿然而立，就像是远古的五个巨人。

　　“此处应该便是那星殿所在了。”其中一人说道，他鼻子上吊着鼻环，光头，皮肤黝黑，三角形的瞳孔，发出幽幽的光泽，他是这五个人当中的老三。

　　“此次魂兽兽潮，我崆灵蛇一族死伤惨重，唯独这星殿，坐拥五座雄城，没有一点损伤。若是我崆灵蛇一族，有这五座雄城，在接下来的兽潮之中，也定然会安然无恙。”其中一个身材最为高大的道，他是五人中的老大。

　　“只是那星殿之中，好像有妖王高手坐镇。”一旁的老二说道。

　　“他们整个星殿，似乎也就只有一个玄兽妖王而已，以我们五人的实力，想要将其击杀还不简单！”老五轻蔑地撇了撇嘴道，对这星殿有些不屑一顾。

　　崆灵蛇一族在西武帝国境内隐世已有上千年之久，族中人才辈出，甚为高傲，不与其他妖兽玄兽种族接触，就连狼王殿、狮王殿，对他们也要避让几分，这星殿也不知道是从哪里冒出来的，它们又怎会放在眼里！

　　远处一个十人小队正在平原之上伏击一只魂兽，正准备出手，突然之间，天空中化出一条巨蛇，眼睛如同铜铃一般瞪着他们，他们当即吓坏了，没命地往卫城方向狂奔。

　　“走！”

　　“大家快跑！”

　　那崆灵蛇冷哼了一声，如风一般，迅速地追了上去，伸出猩红的蛇信，将两个人卷起来，吞了下来。

　　“好久没有吃过新鲜的人肉了，魂兽的肉虽然可以提升修为，但是肉质粗糙，那比得上人肉鲜美。”那崆灵蛇嘶嘶地吐着红信，神色狰狞地冷笑，凌空飞起，朝卫城方向呼啸而去。

　　“老五的脾性，还是如此。”其余四人跟在后面，他们依然保持人形，没有化作巨蛇形态。

　　崆灵蛇老五飞到了其中一座卫城之上，身体越变越大，足有五六百米，简直有一种遮天蔽日的感觉，它那恐怖的灯笼一般的巨眼，看着下方，卫城之中的人类，如同蚂蚁一样渺小，在那里慌乱无措。

　　他喜欢看人类惊慌失措的样子。

　　“那是什么？”

　　“太可怕了，好大的蛇！”

　　“星殿弟子，快点去禀报殿下，有敌袭！”聂青云指挥一众星殿弟子，抬头看到那巨蛇，妖王的威压蔓延而来，他有一种要腿软的感觉。如果是第一次碰到妖王，看到如此恐怖的巨蛇，他估计连说话都哆嗦了，但好歹也是见过了这么多妖王，心里对妖王的畏惧少了那么一些，他还是冷静地指挥一众星殿弟子祭出了护宗大阵。

　　城中的百姓们吓坏了，阵阵孩童的哭声传来，看着天空中遮天蔽日的巨蛇，他们心中不禁涌起一阵恐惧和绝望。


第399章 降或者死！！！

　　卫城之中的百姓们，都在祈祷。

　　叶辰是他们唯一的希望，如果不是坚定地信任叶辰，他们此时恐怕早已被吓破了胆。

　　那崆灵蛇老五低头俯瞰城中，城中那些百姓们虽然慌张恐惧，但是大部分人，却还是拿出了武器，准备与崆灵蛇战斗，这让他很不满，以往碰到任何人类，一看到他的本体，基本上就连战斗的勇气都没有了。

　　但是这里的人类看到他的本体之后，居然敢拿武器指着他，这让他非常不快，让他觉得崆灵蛇一族的威严受到了挑衅。

　　“你们的狗屁殿主呢，还不让他出来受死！正好大爷我的肚子饿了！”崆灵蛇老五嚣张放肆地道，目光扫过那些聚集在一起，准备施展十绝战阵的弟子，哼哼了两声，蔑视地道，“一群蝼蚁，居然也敢与大爷我争雄！”

　　就在崆灵蛇老五想要张嘴吞下那些星殿弟子的时候，崆灵蛇老大等人将其阻止了，四人飞到了天空之中，凌空而立。

　　“这五座城池，被我崆灵蛇一族接管了，叫你们那什么星殿殿主出来见我，只要你们这些人在我手底下用心办事，每天贡献十个童男童女，供我们食用，我可以保你们平安无虞。”崆灵蛇老大淡漠地说道，仿佛他的条件，对卫城之中的人是一种莫大的怜悯。

　　这些崆灵蛇，居然每天都要吃十个童男童女！

　　卫城之中的平民和一众星殿弟子都是面有怒色，这卫城之中虽然也有很多玄兽妖兽，但这些玄兽妖兽都受星殿管辖，只吃魂兽，不吃人类，与人类们颇为交好。但这些崆灵蛇，张嘴就要吃人，他们怎能不怒？

　　“去死吧！”

　　一道道长矛激射到了空中，钉射在了崆灵蛇老五的身上，叮叮叮，这些长矛钉射在崆灵蛇老五身上，完全没有造成任何伤害，全部折断。

　　崆灵蛇老五面有怒色，虽然这些长矛对他来说，就像是挠痒痒一样，但是这些人类还是将他激怒了，如果不是四位大哥阻拦，他早就开始大规模屠杀了！

　　崆灵蛇老大想要将这几座城池全部接管，毕竟一个死城，对他们来说用处没那么大，只是没想到，这城池中的百姓们居然如此强硬。

　　“如果你们还不屈服，就不要怪我不客气了。”崆灵蛇老大冷冷地道，杀意笼罩了五座城池，“就凭你们这大阵，也能抵挡得住我们五个妖王？”

　　周围的空气，瞬间像是下降了数度，阴冷如同寒冬一般。

　　一些胆小的百姓们，吓得哆哆嗦嗦都快说不出话来了，一些星殿弟子还有经常在外面闯荡的武者，则是毫不畏惧地咒骂。

　　“想要让我们屈服，不可能！”

　　“我们殿主马上就会出现，让你们有来无回！”

　　崆灵蛇的狂傲嚣张，让星殿弟子们心中充满了愤慨，尤其是崆灵蛇提出的吃人的条件，更是让他们有一种难以抑制的愤怒，崆灵蛇一族，只不过是将他们当成了食物。

　　一众星殿弟子们很后悔，他们修炼还不够努力，到了这个时候，就成了案板上的鱼肉，任人宰割。天空中那五位，至少都是妖王级的存在，根本不是他们能够匹敌的。

　　但是，宁愿站着死，也不愿跪着活！

　　卫城的城防武器，都对准了那五个崆灵蛇一族的强者，但是那五个崆灵蛇一族的强者，对这些城防武器完全不放在眼里，视而不见。

　　身为玄兽妖王，他们又岂会怕这些东西？

　　五大玄兽妖王的魂念压迫了下去，护宗大阵在他们的魂念压迫之下，渐渐扭曲了下去。

　　“再给你们最后一次机会，降或者死！”崆灵蛇老大冷冷地说道。

　　五个玄兽妖王的杀意如同惊涛骇浪一般，覆盖了五座卫城，这强大的威压，让人无法喘息。

　　事实上，在五个崆灵蛇玄兽妖王出现在卫城上空的时候，叶辰便已经发现了他们，不过他想要看看，崆灵蛇们到底想要做什么，才迟迟没有出手。

　　这五个崆灵蛇玄兽妖王，居然是想要将五大卫城据为己有！甚至还提出了吃人的条件！而且这几个崆灵蛇玄兽妖王在来的路上，还截杀了卫城中的几个武者，这是不可容忍的！

　　叶辰的神魂迅速延伸而出，如同无影无形的巨剑一般，朝那五个崆灵蛇玄兽妖王斩去。

　　“正主终于出现了！”崆灵蛇老大微微冷笑。

　　他们五个玄兽妖王，没有刻意去寻找叶辰的所在，他们就是想要看看，叶辰敢不敢出来，没想到叶辰真的出现了。

　　五大玄兽妖王的气息，也是凝成一束，朝叶辰的神魂对撞而去。

　　轰的一声巨响，五大玄兽妖王与叶辰的神魂对撞，产生了激烈的空爆之音。

　　五大崆灵蛇玄兽妖王皆微微退了几分，心中闪过一个念头，一个玄兽妖王，居然敢与我们五个玄兽妖王对抗，简直是找死！他们的魂念虽然有些受损，但他们猜测，叶辰受伤会更重。

　　远处叶家山谷，灵木之下，叶辰安然地坐在那里，刚才的神魂对撞，根本没有让他的表情产生一丝的波动，神魂也没有受到任何伤害，他静静地凝视虚空，这五个崆灵蛇玄兽妖王，虽然也都是比较强横的存在，但是晋阶后的叶辰，却是能够凭借神魂一力扛之！

　　叶辰意念一动，一块、小翼还有金阳雕，已是从各个方向，朝那五个崆灵蛇玄兽妖王包围了过去。

　　不知道殿主与这五个崆灵蛇玄兽妖王对抗得怎么样了，下方那些星殿弟子们抬头看天，心中惴惴不安。

　　就在五个崆灵蛇玄兽妖王准备用魂念锁向叶辰所在之地的时候，一股强横的神魂已是蔓延而来，这神魂与刚才相比，毫不逊色，可见叶辰完全没有受伤。

　　叶辰的声音在虚空之中响了起来。

　　“五个玄兽妖王，也敢在我星殿的地盘上嚣张，给你们最后一次机会，降或者死！”叶辰将原话奉还给了五个崆灵蛇玄兽妖王。

　　叶辰用魂念与他们五个玄兽妖王对抗，居然没有受伤！五个崆灵蛇玄兽妖王心头皆是一顿，听到叶辰的话，身为崆灵蛇一族的天才，高傲的他们，又岂会忍受这样的屈辱！

　　“找死！”

　　“一个小小的星殿殿主，也敢辱我崆灵蛇一族！”

　　五大崆灵蛇玄兽妖王的魂念透体而出，化作五条巨蛇，朝叶辰所在的山谷撞去，五条长达五六百米的巨蛇，若是真的冲撞下来，整个山体将会化为齑粉，叶家山谷将不复存在！

　　“崆灵蛇的混蛋，你们敢！”

　　嗖嗖嗖，三道身影冲天而起，分别是小翼、金阳雕和一块，一块挥动着风魔刀，一马当先冲在前面，一刀砍下，一股强横的刀气凌空斩出，噗的一声，崆灵蛇老三魂念所化的巨蛇，被一刀斩成了两截，消散在虚空中。

　　崆灵蛇老三哇地吐出一口鲜血，面现骇然之色：“无始境强者！”

　　这里怎会出现无始境强者？五个崆灵蛇玄兽妖王全都震惊不已，再不复先前的狂傲，就算他们五个人联手，在无始境强者面前也是不够看！

　　“五个玄兽妖王，也敢在我星殿的地盘上嚣张！”一块挟着无以伦比的气势，宛如流星一般追掠而去，小翼和金阳雕紧随其后。

　　下面五大卫城的百姓还有星殿弟子们，虽然对叶辰颇有信心，但毕竟对手很强，心里总是有些不安，但是他们没想到，那原本嚣张无比的五个崆灵蛇玄兽妖王，才交手一个回合就被震慑住了，殿主和几位妖兽妖王的强大，远远超出了他们的想象。

　　“五个玄兽妖王，正好可以给我祭炼玄丹！”叶辰的声音在虚空中响起，只见远处一口巨鼎飞至，那大鼎在天空中不停地旋转，燃烧着黑色火焰，越变越大。

　　看到大鼎撞来，崆灵蛇老五口中不屑地道：“一口破鼎也妄想收我等！”魂念凝化的巨蛇一尾巴朝那大鼎甩了过去，这一记尾击，充满了强大无比的威力，如果一尾巴扫中山体，整座山体将会被拦腰轰断。

　　“小看我崆灵蛇一族，定要你们付出血的代价！”崆灵蛇老五怒哼一声，神情依然狂傲无比，他们崆灵蛇虽然隐世多年，但从没有任何一股势力胆敢小看他们！

　　巨蛇的尾击，似要破开虚空。

　　“轰！！！”

　　崆灵蛇尾部扫在巨鼎之上，那惊雷般的巨响，似要将下方的五座城池震塌了一般。

　　所幸这五座城池乃是黑玄铁所铸，牢固无比，不然真的很有可能被震塌掉！

　　嘭的一声，崆灵蛇老五魂念所凝化的巨蛇，竟是被巨鼎一击震得散掉，崆灵蛇老五的本体哇的一声，吐出一口鲜血，他无法想象，这震天鼎居然如此霸道！

　　他们五兄弟一直隐世不出，狂傲无比，就算狼王殿、狮王殿掌控的时候，他们面对狼王、狮王亦敢直接与之对抗，此次前来这刚刚崛起的星殿，觉得完全是胜券在握，没想到对方突然出现一个无始境强者，还有这一口怪鼎，竟是连伤了他们两人。他们悔恨无比，才明白自己过于轻敌了。

　　“收！”叶辰低喝一声，只见震天鼎迅速地变大，形成了一个巨大的漩涡，飞向崆灵蛇老五。

　　看到震天鼎呼啸而至，崆灵蛇老五大惊失色，远处崆灵蛇老三受了重伤，老大、老二和老四正在与无始境强者对抗，根本抽不出身来！崆灵蛇老五只能独自面对那飞来的震天鼎。

　　“走！”崆灵蛇老五看到飞来的巨鼎，魂胆俱丧，拔腿想溜。


第400章 收摄，杀！！！

　　但是崆灵蛇老五逃跑的速度，根本比不过震天鼎！

　　轰的一声，震天鼎撞击在崆灵蛇老五的后背，令崆灵蛇老五哇地吐出一口鲜血，更是在他的后背上，留下了一片漆黑的烧伤。

　　“星殿，我崆灵蛇一族与你们不死不休！”崆灵蛇老五狂怒地咒骂，身化流光，要向北面逃逸。

　　“与我星殿不死不休？等你有命逃脱再说吧！”叶辰冷哼一声，催动震天鼎疾飞而去，若是放这些崆灵蛇一族的家伙逃走，以他们睚眦必报的性格，定会回身报复，放他们走无异于放虎归山。

　　震天鼎飞快地追上崆灵蛇老五，通体火焰升腾，那鼎口之处形成了一个剧烈旋转的漩涡，嗖的一声，将崆灵蛇老五卷了进去。

　　鼎中的魂火猛烈地燃烧着，崆灵蛇老五发出凄厉的惨叫之声。

　　“放我出去！否则我崆灵蛇一族不会放过你的！”崆灵蛇老五在魂火的烧灼之下，状若疯狂，可饶是如此，他依然没有向叶辰求饶的意思，还在放狠话。

　　“狂妄！”叶辰哼声道，这些崆灵蛇一族的，还真是死不悔改，既然你们要灭我星殿，那我也断然不会饶了你们。

　　叶辰意念一动，只见震天鼎中火焰愈发地灼热，崆灵蛇老五惨叫声更甚，嘭嘭嘭地轰击震天鼎，想要将震天鼎击碎，可是震天鼎毕竟是上古神物，又岂是他能够破得开的！

　　其余几个崆灵蛇一族的玄兽妖王见状，不由大惊失色，这鼎到底是什么东西，居然如此轻易就将老五给吸了进去！他们崆灵蛇一族隐世不出，如果不是魂兽兽潮，他们根本不会在世俗间出没，也没有收集过什么情报，对震天鼎根本就是一无所知。

　　嘭的一声，就在三个崆灵蛇玄兽妖王分神之际，一块又重伤了一个玄兽妖王，剩下的两个崆灵蛇玄兽妖王，也是被小翼和金阳雕纠缠得无法脱身。

　　“震天鼎，去！”坐在灵木之下的叶辰右手虚指一划，只见震天鼎嗖的一声，飞向崆灵蛇老三。

　　那崆灵蛇老三之前魂念化形挨了一块的一刀，已是受了重伤，看到震天鼎飞至，也是大惊失色，赶紧想要化作流光逃逸。

　　“想逃，没那么容易！收！”叶辰低喝了一声，只见震天鼎中，形成了一个漩涡，嗖的一声，将崆灵蛇老三卷了进去，崆灵蛇老三根本来不及逃跑！

　　震天鼎悬浮在天空之中，道道秘纹流转，那巨大的鼎身高数米，至少重达万斤，通体燃烧着熊熊的黑色火焰，一股股灼热的气浪在天空中涌动。

　　剩余那三大崆灵蛇玄兽妖王看到这一幕，脸色都变了，这震天鼎实在太可怕了！已是连续将老三和老五吸了进去，他们的惨叫之声，从震天鼎中不断传来，让人魂胆俱丧。

　　叶辰催动震天鼎内的火焰不断地祭炼，自从他的神魂晋升到妖王巅峰之后，震天鼎的威力又大了数倍，控制起来也更加收发由心，鼎中的火焰不停地燃烧着，随着时间的推移，那崆灵蛇老三和崆灵蛇老五的声响，渐渐轻了下去。

　　他们根本无法对抗震天鼎中的魂火。

　　其余三大崆灵蛇玄兽妖王在一块、小翼和金阳雕的围攻之下，已是身受重伤，想当年，他们五大玄兽妖王，在狮王殿、狼王殿巅峰之时，都让两大妖王殿忌惮不已，没想到今日竟会折戟于此！

　　“我恨哪！”崆灵蛇老大挨了一块一刀，半截身躯鲜血淋漓，三角眼凶狠地盯着一块等人，“你们今日辱我崆灵蛇一族，我老祖宗迟早有一天会出世，将你们统统格杀！”

　　“管你什么老祖宗不老祖宗，先把你们宰了再说！”一块的熊劲又上来了，挥起风魔刀扑了过去。

　　“一块，暂留他们性命，待我先祭炼了震天鼎中的两条蛇再说！”叶辰叫住一块。

　　听到叶辰的声音自虚空中传来，崆灵蛇老大神情大变，脸色发白，要说他完全不惧，那是不可能的。崆灵蛇一族以人类为食，本族祖地之中人类尸骨无数，没想到今日，竟会被人类祭炼成丹药！

　　“欺人太甚！”崆灵蛇老二和老四大怒，他们什么时候被人如此欺辱过？气得浑身哆嗦，想要冲击出去，可惜根本逃不出去。

　　到了现在，三条崆灵蛇都已经身负重创，一块、小翼和金阳雕将他们围在中心，不让他们逃走。

　　约莫一个小时之后，叶辰的意念进入震天鼎中，发现崆灵蛇老三和老五已是化作两枚灰色的丹药，一股奇异的药香蔓延而出，伴着一丝淡淡的烤蛇味。

　　叶辰右手虚空一摄，只见两枚丹药凌空飞起，朝叶家山谷飞去。

　　崆灵蛇老大、老二和老四见状，无不神色惨变，他们知道，老三和老五已经成了两枚丹药，而他们也将面临同样的命运。

　　“收！”叶辰低喝一声，震天鼎朝剩下的三条崆灵蛇飞去。

　　“你们这些混蛋，我崆灵蛇一族的老祖宗是绝对不会放过你们的！”那三个崆灵蛇玄兽妖王疯狂地叫骂，试图喷出毒雾攻击小翼和金阳雕，被小翼和金阳雕躲开了。

　　嗖嗖嗖，三个身影被吸入了震天鼎之中。

　　震天鼎在空中旋转了一下，朝远处叶家山谷中飞去。

　　城中的百姓和星殿的弟子们看到这一幕，都有点呆住了，抬头看向天空的时候，眼眸中都闪过一丝狂热的神采。那五大玄兽妖王出现在城池上空的时候，是多么嚣张，多么狂妄，扬言要屠城，没想到这么短的时间，竟是全部殒命，被殿主的震天鼎所收，殿主的强大，深深地烙印在了他们的心中，让他们心情久久难以平复。

　　“殿主实在太强大了！”一众星殿弟子们呆呆地看着远处飞逝而去的震天鼎，久久无法回过神来。

　　叶辰甚至都没现身，就镇压了五个玄兽妖王，这是何等绝巅的力量！

　　不管是聂青云、邪刀邪剑、遮天火鸟等人，亦或是那些后来加入的星殿弟子，都对叶辰产生了一种无比崇拜之情，叶辰的强大更是坚定了他们追随叶辰的决心，殿主终有一日，将会站在大陆之巅，成为无上存在！

　　叶家山谷中，一众叶家子弟也都在观战，看到一个个玄兽妖王被镇压，他们兴奋之余，心中更是充满了震撼，他们这些人都见证了叶辰从经脉尽断的苦难中一步步走来，越来越强，直至现在，已然是一位绝代高手！

　　“辰儿修为的进度，已是超越了我们的想象，再过几年，我都无法想象辰儿会成长到何种程度。”叶苍玄不禁感慨道，有欣慰，也有无尽的自豪，这是他们叶家的骄傲！

　　叶战天微微一笑，朝远处灵木下的身影凝望，心中有一种说不出的情绪，让他的视线有些模糊。

　　叶家，因你而荣耀！叶战天喃喃地说着，突然笑了，笑得很开心，好像一下子年轻了很多。

　　一个多小时之后，震天鼎再一次祭炼完毕，叶辰的手中多了五枚灰色的丹药，虽然这丹药长相貌不惊人，但是周身弥漫着一股奇异的香气，令人远远闻到就有一种飘飘欲仙的感觉。

　　小翼、一块还有金阳雕都目不转睛地看着叶辰手心的丹药，这奇异的香气，让他们口水都快流下来了，仅仅只是闻到一丝香气，就让他们有一种全身毛孔都要舒张开来的感觉。

　　“好好闻哪！”小翼口水滴答滴，圆鼓鼓的小肚子咕噜地叫了一声。

　　“小翼和九毛一人一枚。”叶辰好笑地将丹药抛给小翼和金阳雕，看向一块道，“一块和我都没有，一块，以我们的修为，这丹药对我们的作用非常有限，留给其他人能发挥更大的作用。”叶辰准备将剩下三枚丹药给手下的其他妖兽吃，剩下的三枚丹药，足可以培养出三个妖王级的强者！

　　小翼和金阳雕接过丹药，张嘴将丹药吞了下去，这丹药经过震天鼎的炼制，可是蕴含了一个玄兽妖王全部的精华！澎湃的药力在他们身上涌动，他们立即开始闭关修炼，消化药力去了。

　　这两枚丹药，说不定能助小翼和金阳雕突破到妖王巅峰！

　　叶辰将玄天赤虎、迅影雷豹和猞猁找了过来，这段时间吃下那么多凝魂丹，又吸收了星辰之石的星辰之力后，他们陆续都突破到了玄师境界，这三枚超级丹药，说不定能让它们一举突破至妖王境界。

　　这么多好东西灌下去，就算是天赋烂得一塌糊涂，也该晋阶了。

　　玄天赤虎、迅影雷豹和猞猁想要消化这三枚丹药，恐怕还要好几天。

　　远处数百里之外的丛林之中，六只红色妖狼朝这边远远眺望，看到叶辰用震天鼎镇压了五个玄兽妖王，它们都面露骇然之色，没想到星殿殿主居然这么可怕，回身正准备回去禀报狼王，突然之间，它们的魂念嘭嘭嘭地爆开，这六只红色妖狼全部软软地倒在了地上，再也没有声息了。

　　叶辰微微冷哼了一声，在我神魂控制的范围之内，也想将消息传回狼王殿，未免也太小看我了！

　　近日狼王殿派来监视星殿的妖狼越来越多，这狼王殿怕也是要按捺不住了吧。

　　与狼王殿之间的恩怨，也该解决解决了！

　　崆灵蛇一族虽然有五个玄兽妖王，但它们的实力相比狼王殿还是逊色了一些，尤其是狼王殿的血狼妖王手里，还有一把至宝妖狼狂刀，不得不防！

　　叶辰微微沉吟，自己此前派人送信给了狮王殿，狮王殿应该已经收到了，不过狮王殿此时，恐怕也受到了魂兽兽潮的影响，不一定能赶过来，如果能够联合狮王殿一起对付狼王殿，那胜算就大很多了。


第401章 妖蛇老祖

　　狼王殿。

　　“三位殿下。”黑翼躬身，恭恭敬敬地向血狼妖王、火狼妖王、银狼妖王汇报。

　　“星殿那边，可有消息？”血狼妖王问道，最近一段时间，魂兽兽潮越来越密集，他已经等得有点不耐烦了。

　　“报告殿下，星殿殿主已有了警觉，我们派去刺探消息的手下，全部被杀了，没一个回来。”黑翼小心翼翼地道，唯恐三位玄兽妖王发火。

　　血狼妖王皱眉，让下面的普通妖兽去刺探消息，确实难度太大了，玄兽妖王可以轻易地感知到他们的所在，但是派妖王前去，又极为不妥，万一被发现，狼王殿损失一位妖王，那就得不偿失了。

　　已经很久没有星殿的消息了，而狼王殿这边，四面八方又都被魂兽所围困。

　　血狼妖王沉默许久，这星殿崛起得有点太快了，让他感受到了巨大的压力，加上现在狼王殿被魂兽所牵制，无法腾出手来，若是让星殿再成长几年，怕是要成为心腹之患！

　　“黑翼，你去给沧澜一脉传信，我狼王殿准备荡平星殿，你去问问，那沧澜一脉是否愿意助我！”血狼妖王沉声道，这星殿殿主杀了沧澜一脉这么多人，沧澜一脉焉能罢休，定会派一两个高手过来，若是能过来一个无始境强者，再加上他自己，血狼妖王就有很大的把握了。

　　血狼妖王并不知道的是，现在星殿除了叶辰能与无始境强者对抗之外，一块也晋升成了无始境强者，另外小翼和金阳雕都已是妖王中期，距离妖王巅峰都只差一线而已。

　　除此之外，不死黑凰和天麟白犀也都是妖王巅峰。

　　崆灵蛇聚居地，一行两个人出现在了这里。

　　叶辰朝前方凝视，只见这片丛林区域被布下了一道禁制，外面到处都是魂兽涌动，禁制之内，遍地都是崆灵蛇。

　　那五个崆灵蛇玄兽妖王离开的时候，在这里布下了禁制，庇护它们的族人，想要去夺下星殿的五座城池，将这些崆灵蛇族人迁往星殿的五座城池，只是没想到，他们没能将星殿的五座城池夺下，反倒是自己葬送了性命。

　　“老大，你看那边，好多尸骨！”一块吃惊地说道。

　　叶辰朝远处看去，只见那边除了普通妖兽的尸骨之外，还有大量人类的尸骨，堆积得如同小山一般高，这些尸骨经过了一些处理，就像是被献祭了一般，神魂朝四处延伸而去，叶辰依稀感觉到了一股强大的气息，但神魂扫遍所有区域，除了一些破烂的祭坛还有一些散落的尸骨石堆，什么都没有发现。

　　这些崆灵蛇的族人，到底是在守护着什么？为什么找不到任何迹象？

　　“狮爷，你可有发现？”叶辰询问天星印中的狮爷道。

　　“没有，他们恐怕已经把关键之物转移了。”狮爷摇头道。

　　那五个崆灵蛇玄兽妖王已经将他们守护的东西转移了？叶辰皱了一下眉头，朝禁制之中看去，只见到处都是大大小小的崆灵蛇，它们昂着蛇头，嘶嘶地吐着红信，数以十万计，它们当中有不少是玄师级别的妖兽。

　　这崆灵蛇一族与自己的星殿，已是结下了死仇，崆灵蛇生性凶残，一旦反噬起来，对星殿是一个巨大的威胁。更何况，这里人类的尸骨堆积如山，可见这些崆灵蛇平日造了多大的杀孽，今日就为民除害！

　　杀！

　　叶辰神魂透体而出，魂念凝化金甲兵士，那金甲兵士伸出巨掌，按在禁制之上。

　　“破！”叶辰低喝了一声，只听嘭的一声炸响，妖王布下的禁制顿时四分五裂。

　　“是谁胆敢闯入我崆灵蛇禁地！”

　　“擅闯者死！”

　　几十道玄师级别的魂念，如利剑一般朝叶辰穿刺而来，纵然是面对妖王级的强者，这些崆灵蛇也丝毫没有畏惧之意，杀气冲天。

　　叶辰冷哼了一声，金甲兵士一掌荡去，嘭嘭嘭，一道道魂念在空中炸开。

　　几十个玄师级别的崆灵蛇全部吐血，软倒在地。

　　“一块，不要让它们跑了！”叶辰怒哼道。

　　“明白。”一块拎着风魔刀掠去。

　　叶辰右手一动，震天鼎脱手而出，不停地旋转变大，在崆灵蛇禁地上空凌空飞过，只见震天鼎鼎口之处形成了一个漩涡，嗖嗖嗖，一波又一波的崆灵蛇被吸入了震天鼎之中。

　　这些崆灵蛇在惨叫声中，被震天鼎炼化成了丹药。

　　震天鼎炼化一个妖王，需要一个小时以上，但是炼化这些普通的崆灵蛇，却只要片刻即可。

　　那些崆灵蛇在震天鼎的吸卷之下，全都不由自主地朝鼎口方向飞去，落进了震天鼎之中，只是片刻之间，震天鼎的底部便堆满了一颗颗丹药。

　　所有崆灵蛇虽然惊怒交加，但是它们的实力，完全无法与叶辰和一块对抗。

　　看到崆灵蛇被疯狂地卷入到震天鼎中，一块也看得目光有点呆滞，老大的震天鼎实在是太逆天了。一鼎祭出，简直是横扫！

　　数千里之外，三条崆灵蛇正在山林中飞速行进。

　　这三条崆灵蛇全部都是玄师级别，但是其中有一条崆灵蛇与其他崆灵蛇有些不同，它通体血红，周身布满诡异的纹路，皮肤细嫩，就像是初生的婴儿一般，身形也比普通崆灵蛇要小很多。

　　“老祖宗，我感觉到禁地之中，族人的哀鸣，禁地正在遭人袭击，我们得赶紧回去！”其中一条崆灵蛇焦急地说道，它居然叫这条红色崆灵蛇为老祖宗！

　　“是啊，老祖宗！”另外一条崆灵蛇也说道。

　　这着实有些诡异，那条红色崆灵蛇虽然长相不同，但实力与那两条崆灵蛇相当，都是玄师级别，却被它们恭敬地称为老祖宗。

　　那红色崆灵蛇朝远处看了一眼，它与那些崆灵蛇族人魂念联系更为紧密，焉能不知，敌手太强大了，以它现在的实力，根本对付不了，它的目光幽幽地看了一眼跟随它的两条崆灵蛇。

　　突然之间，它张嘴吐出一团毒雾，笼罩住了那两条崆灵蛇，那两条崆灵蛇猝不及防，晕死了过去。

　　红色崆灵蛇将那两条玄师级崆灵蛇吞了下去，身体粗大了一圈，它嘶嘶地吐着红信，朝崆灵蛇禁地方向遥望了一眼。

　　“居然敢灭我崆灵蛇一族，此仇我崆轮迟早会报的！”红色崆灵蛇目光中寒光闪现，朝远处飞掠而去，嗖地一声，钻入了一处地穴之中。

　　正在崆灵蛇禁地之中的叶辰，却是不知道还有别的崆灵蛇跑掉了，整个崆灵蛇禁地里玄师、天师、地师级的崆灵蛇已是全部被震天鼎所收，化作了丹药，其他低阶的崆灵蛇四散逃逸。

　　这片山林之中到处都是魂兽出没，这些低阶崆灵蛇没了依仗，肯定是无法抵御魂兽的围剿了。

　　崆灵蛇以人类为食，凶残暴戾，就连同样身为妖兽的一块，对这些崆灵蛇也颇为不耻。将崆灵蛇一族毁灭，叶辰心中没有任何负疚感，反倒是大为痛快，这是替天行道。

　　“一块，我们走！”叶辰带着一块腾空而起。

　　这崆灵蛇一族隐居多年，生活也比较原始，没有什么宝贝，叶辰低头看了一眼手中的乾坤袋，乾坤袋中有足足三百多枚丹药，全部都是崆灵蛇一族的玄兽炼化而成的。

　　这些丹药可以极大地提升星殿弟子们的修为，这一行收获还是非常丰厚的。

　　叶辰将乾坤袋递给一块，道：“一块，你把这些丹药分发给门下弟子，我查看一下我们星殿周围的情况！”

　　“是！”一块接住乾坤袋，朝星殿方向飞去。

　　叶辰施展奔雷闪，一路疾掠而去，神魂蔓延而出，朝四面八方延伸，神魂所及之处，到处都是魂兽出没，数量之巨让人心惊不已，这么多魂兽，中间说不定就会冒出一两个妖王级的出来，那聚居在城池之中的百姓们就危险了。

　　希望自己想太多了，尽量不要出现妖王级的魂兽吧。

　　一路飞掠而去，一旦发现有天师级、玄师级的魂兽，叶辰毫不犹豫地将其收割，尸体放进护臂空间之中，将天师级、玄师级的魂兽收割，可以大幅度地减轻各个城池所面临的压力，而且天师级、玄师级魂兽的尸体，吃掉之后对修为的提升大有裨益，可以分发给诸多星殿弟子。

　　飞掠了数千里，神魂将附近方圆三四千公里范围的情况全都扫视了一遍。

　　这一路上到处都是被魂兽攻掠之后村庄和城镇的废墟，很多地方人类与妖兽完全绝迹，成为了魂兽们的天堂，有些食物丰富的山谷之中，黑压压的到处都是魂兽，让人触目惊心。

　　不知道魂兽的源头在哪里，叶辰一路飞掠，想要查探出点什么，就在这时，轰轰轰，远处传来阵阵低沉的爆鸣，像是有绝世高手在对决。

　　“这声音是从数千里之外传来的，要不要过去看看？”叶辰微微皱眉，以他神魂的敏锐程度，完全可以听到数千里之外的声音，这么大的动静，正在战斗的人，恐怕至少是无始境以上的强者。

　　无始境强者倒并不可怕，若是遇到灵望境的，那就麻烦了。

　　叶辰迟疑片刻，自己的神魂已经可以扩展到两千公里之外了，只是远远地观战应该无妨！为了安全起见，叶辰用偷天换日改换了一下容貌，变成了一个中年人的模样，然后朝那个方向掠去。


第402章 再遇澹台！

　　往前飞掠了大概一千多公里，叶辰的神魂终于查探到了前方的状况。

　　怎么是她？

　　叶辰身形微微一顿，没想到在这里又遇见了她。

　　前方足足有三十多个高手凌空而立，这三十多个高手，每一个至少都是神尊妖王境界的，其中有五个更是无始境的，还有一个叶辰感觉不出是什么境界，恐怕是灵望境的！

　　这些高手分别站在各处，形成了一个庞大的阵势，周围禁制重重，竟是形成了一股强大的困缚之力，此阵玄奥无比，仿佛能够牵引天地威能。

　　他们这些人都有一个共同的特点，在他们衣袖的袖口，都有一个标记，绣着一把小小的金剑。

　　是执法殿的人！

　　在这三十多个高手的包围之下，澹台绫卓然而立，一袭白色的丝裙勾勒出窈窕修长的身材，颈间挂着一条闪烁晶莹光泽的蓝色项链，愈发衬得锁骨清冽，腕上白玉镯衬出如雪肌肤，身上白绫飞舞，手持海神三叉戟，七彩光影映照着她的绝世容颜，宛如九天神女一般，她长发盘起，清丽的容颜有一种说不出的高贵典雅，只是眉宇间含着淡淡的冷冽，犹如冰山一般，让人不敢靠近。

　　纵然面对如此之多的高手，澹台绫身上依然透着强绝无匹的气势，傲然地俯瞰众人。

　　澹台绫怎么会被执法殿的人给围了？执法殿与澹台绫有什么过节？

　　莫非是因为傅羽？

　　叶辰转念一想，觉得不对，傅羽毕竟只是执法殿一个分殿殿主，神尊级而已，此前仅仅只是被澹台绫所伤，澹台绫又没有将傅羽给杀了，执法殿犯得着因为一个分殿殿主，而惹上一个灵望境的高手吗？

　　那这争端，又究竟是因何而起？

　　看了一眼场上的情况，执法殿那边除了那三十多个凌空而立的高手之外，远处地上还盘坐着十多个神尊、妖王级的强者，应该是在此前的战斗中受了一些伤，盘坐在那里恢复伤势。

　　这一战怕是已经打了很久了，执法殿那边有十多个人受伤，反观澹台绫，身上没有一丝伤痕，只是脸颊上，略微有些苍白。

　　“澹台绫，你已是强弩之末，快点束手就缚吧，我若是出手，你必死无疑！”执法殿中那个领头的高手微微冷哼道，他们好不容易将澹台绫引到陆地上，设置了困灵之阵，将澹台绫困住，又岂会给澹台绫机会，令澹台绫逃脱？困灵之阵已是消耗了澹台绫六成以上的实力，而他，到现在为止还未出手！

　　虽然澹台绫的实力只剩下四成不到，但他还是非常谨慎，谁知道澹台绫是不是还隐藏了什么杀招？澹台绫身上的白绫还有手中的海神三叉戟，据说可都是至宝！

　　“傅元轩，你身为执法殿太上长老，未免也太怕事了点，我的实力只剩下四成不到了，你还是躲在大阵外不敢进来么？你可敢下来与我澹台绫一战？”澹台绫秀眉微挑，清冷的声音响起，三叉戟上七彩神光绽放，护住周身，一股战意涌向傅元轩。

　　傅元轩面不改色，不为所动，淡淡地冷笑道：“澹台绫，你想激我，可惜我不会上你的当。”

　　这澹台绫的实力，让傅元轩内心深深地忌惮，这困灵法阵乃是执法殿对付超级高手的杀招，他本人也只能在这困灵法阵之中坚持六个多小时，而澹台绫，已经坚持了足足三十多个小时，远远超出了他的预料。

　　“胆小鼠辈。”澹台绫不屑地冷哼了一声，身上的白绫不停地飞舞，阻挡着困灵之阵上轰过来的道道玄气。

　　“澹台绫，素闻你高傲，对任何人都是不屑一顾，今日一看，果然如此。但就算你再高傲，实力再强绝又能怎样，你还能冲破这困灵之阵不成？今日此处便是你的葬身之地！听说你们海妖一族的心脏之中，有一枚海妖精华，可助人大幅度提升修为，今天这枚海妖精华恐怕要归我所有了，哈哈哈！”傅元轩张狂地大笑道。

　　“就凭你们，也想杀我澹台绫？我死之前，也会让你一同陪葬的！”澹台绫单手持海神三叉戟，面如寒霜，语气冰冷，周遭玄气不断轰击而来，但都被澹台绫身上的白绫阻挡了下来。

　　“澹台绫，我承认你确实惊才绝艳，是难得一见的天才，只是天命不可违，你挣扎也不过是徒劳！”傅元轩右手把玩着一把赤色长剑，脸上有一种说不出的得意之色。

　　困灵之阵中的那些执法殿高手们纷纷祭出自己的兵器，刀剑纵横，飞向澹台绫。

　　澹台绫挥动海神三叉戟，阻挡从四面八方飞来的刀剑，叮叮叮，海神三叉戟上神光闪耀，将三把利剑轰碎。

　　灵望境的高手，各种感知都达到了绝巅，而且还能施展领域力量，若是平时，普通的神尊强者在澹台绫眼中，都不过是蝼蚁般的存在，一挥三叉戟便能轰碎这些普通的灵宝，但这困灵之阵太过玄妙，困在阵中朝周围看去，全是虚无混沌，那些刀剑神出鬼没，让她防不胜防。更何况现在的她，只剩下四成左右的战力了。

　　这困灵之阵不愧是执法殿三大杀阵之一！

　　此前执法殿通知她，说找到了魂兽兽潮的来源，需要各大超级势力的高手协助，雷兽一脉、战神堂等超级势力都派出了高手，澹台绫也在邀请之列，澹台绫信以为真，海妖一族，也遭到了水系魂兽的进攻，为了拯救族人，澹台绫这才跟随执法殿的人来到了陆上。

　　只是没想到，这执法殿无耻至极，居然另有所图，准备将她困杀！

　　澹台绫异常愤怒，魂兽兽潮来袭，亿万生灵随时都有覆灭的危险，而作为东大陆第一大势力的执法殿，不想着一同对付魂兽，居然还要伏杀她，以巩固执法殿的领导地位！

　　澹台绫晋阶之后，实力大幅度提升，东大陆前十大高手之中，起码能挤入前五之列，执法殿担心，若是海妖一族与雷兽一族结盟，那么执法殿就要被制衡了！

　　没想到执法殿为了一己私利，居然使出如此卑劣的手段！

　　澹台绫冷眼凝视虚空，遥远无边的海域，生存着她的亿万族人，作为海妖一族的支柱之一，她不能死！

　　尽管面对连绵不绝的攻击，澹台绫依然保存着一部分实力，没有释放领域，冷静地寻找着困灵之阵的破绽，但是这困灵之阵，不愧是执法殿的三大杀阵之一，刀光剑影之中看不出一丝端倪。

　　傅元轩看着困灵之阵当中，困兽犹斗的澹台绫，心中冷笑，你澹台绫实力强横又能如何，还不是得死在我傅元轩的手上？看着看着，他不禁又在心中啧啧一叹，澹台绫果然不愧是东大陆三大美女之一，修长窈窕、丰润有致的身段，举世无双的秀丽面庞，真可谓倾国倾城，美得不似凡人，让人忍不住产生一种难以抑制的遐想。

　　澹台绫冷若冰霜，高贵得如同一个女神，却是引起了傅元轩强烈的征服欲望，如此冰山美人，若是在身下宛转娇吟，该是多么动人的风景！

　　“把你抓起来之后，本座定要好好把玩一番。”傅元轩嘴角露出一丝淫邪的笑容，他虽然有很多禁脔，却没有像澹台绫这样的极品。

　　就在这时，傅元轩突然感受到了一股气息，冷喝了一声：“是谁？！何人胆敢窥视我执法殿？”

　　傅元轩心中惊怒，窥视他们的这个人，魂念修为极强，只怕窥视他们已经有一段时间了，直到现在才被他察觉，修为应该至少在妖王级以上，很可能是一个无始境的太上强者，这样一个人出现，不知道是敌是友，傅元轩立即心生警戒。

　　如果是雷兽一脉或是海妖一族的人，回去报信，那就麻烦了，毕竟执法殿这次行动是隐秘的，一旦引起两大势力激烈反弹，那后果不堪设想！

　　“秦铭、冯宇，你们二人快去截住他，不能让他跑了！”傅元轩怒道，他心中不禁急迫了起来，得赶紧抓住澹台绫，尽快离开这里！

　　“是！”两个无始境强者应道，嗖嗖，两道身影化作流光，朝叶辰所在的方位追掠而去。

　　走了两个无始境强者，困灵之阵的威力便会减弱很多，不过困住澹台绫依然没什么问题。

　　叶辰身处一千公里之外，发现两个无始境强者朝自己追踪而来，心中一凛，被发现了！

　　虽然刻意隐藏了气息，操纵神魂远远地凝望，但依然没办法避过灵望境强者的感知。

　　“叶辰小子，你要小心了，对面来的两个人一个是无始境三重，一个是无始境五重，根本不是你能对付得了的，你护臂空间里的凝气丹也不多了，赶紧走吧。”狮爷的声音从天星印中传来。

　　“狮爷，我要救澹台绫！”叶辰做出了一个决定，道。

　　“以你的实力，根本不是他们的对手，只会送掉小命。”

　　“但是澹台绫救过我，我要是见死不救，还是不是男人？”

　　狮爷大笑了一声，语气古怪地道：“叶辰小子，终于知道要做个‘男人’了，好！狮爷支持你！”

　　叶辰满头黑线，都什么时候了，狮爷还有这种心思，真不知道说什么好了。

　　叶辰凝视远方，那两个无始境强者正在迅速地飞掠而来，他脑子里几个念头一闪而过，眉毛一挑，身上雷光隐现，发出阵阵雷鸣之音。


第403章 飞撞

　　冲！

　　叶辰非但没有逃跑，而是向着那两个无始境强者飞来的方向冲去。

　　手中震天鼎脱手而出，越变越大，化作数万斤的巨鼎，旋转飞舞着，通体燃烧着黑色的火焰，就像是一道陨石一般，拖着长长的尾焰，朝远处激射而去。

　　叶辰躲在震天鼎的后面，不停地施展奔雷闪，加速飞奔，不停地一掌一掌轰击在震天鼎上，只见震天鼎在叶辰掌力的轰击之下，速度越来越快，渐渐地，连叶辰的奔雷闪都有些跟不上的趋势。

　　“那是什么东西？”那个叫秦铭的无始境强者大惊失色，他朝前方看去，只见一口巨鼎朝这边加速飞来，速度简直是快到了极致。

　　“不行，快挡住它！”冯宇突然想到了什么，脸色大变，这么大的一口鼎，以如此之快的速度撞击过去，困灵之阵怕是要被一击轰破！

　　困灵之阵从里面无法攻破，但是一旦外面的人自乱阵脚，那被困阵中的人很可能便会突围而出。

　　这两个无始境强者中，秦铭是人类，而冯宇则是一个玄兽，冯宇魂念迅速地延伸而出，凝化成一只巨大的蜥蜴，扑向叶辰的震天鼎。

　　无始境五重强者的魂念化形，那只巨蜥挟着一股无以伦比的气势扑面而来。

　　叶辰感觉自身的神魂受到了巨大的威迫，连呼吸都快凝滞了，无始境五重果然厉害，比无始境三重的强了数倍不止，要是在平时，遇上这样的高手，叶辰肯定不会与其正面较量，实力差距太大了。

　　但是现在，叶辰一咬牙，拼了！

　　叶辰的神魂凝化金甲兵士，金甲兵士挥起方天画戟，以悍不畏死的气势，冲向巨蜥。

　　“鼎后面有人，秦铭，杀了他！”冯宇这才发现隐藏于鼎身之后的叶辰，催动巨蜥扑向金甲兵士。

　　轰轰轰，金甲兵士与巨蜥混战开来，恐怖的对撞，一时间天地色变，那散落的劲气，瞬间将下方的数个山丘夷为平地，日月无光。

　　叶辰一边挥出掌劲拍击震天鼎，令震天鼎继续加速，一边催动金甲兵士，体内的玄气就像是泄闸的洪水一般，汹涌而出。

　　脑袋里面的飞刀嗡嗡颤鸣，不停地倾泻出大量玄气，但是依然无法满足叶辰的消耗。

　　噗的一声，巨蜥的利爪在金甲兵士的胸口撕开。

　　叶辰感觉神魂遭到了重重一击，胸口一闷，差点吐出一口鲜血，朝旁边看去，只见另外一个无始境三重的强者，也从一旁包抄而来，他们似乎是明白震天鼎的厉害，并没有直面震天鼎，而是将目标对准了叶辰。

　　“妖王境界，也敢与我对抗！”冯宇冷哼了一声，这金甲兵士挨了他魂念凝化的巨蜥一爪，怕是要烟消云散了，却见这时，叶辰的金甲兵士从淡薄无形马上就要消失的状态竟然又凝实了起来，手中多了一条若隐若现的铁链，朝巨蜥抽打了过来。

　　居然是魂兵！

　　就算是冯宇这样的无始境五重强者，也没有魂兵这等好东西，魂兵极为稀有昂贵，根本是有价无市，没想到一个小小妖王手中竟握有一把魂兵！

　　“小子，献上魂兵，准你自行了断！”冯宇眼中闪过一丝贪婪，盯着叶辰道。

　　“了断你吗？”看到冯宇那不可一世的样子，叶辰冷笑道。

　　“不知死活，纳命来！”冯宇怒哼，催动巨蜥再度扑了上去。

　　两个庞然大物在天空中激烈地对战，互相拼杀。

　　旁边秦铭虚空而立，凝化出玄气巨手，朝叶辰的身体抓了下来。

　　叶辰意念一动，腰上的明皇腰带闪现出两道刺目的光芒，凰鸣动天，一只通体燃烧着黑色火焰的不死黑凰展翅翱翔，伴随着一声震动人心的吼声，一只巨大的白色犀牛蹄踏虚空，冲天而上。

　　不死黑凰和天麟白犀出现，朝秦铭所在的方向撞去。

　　秦铭大惊失色，这小子什么来头，竟然能召唤出两只神兽！这可是神兽啊，而且一下子来了两头，这还怎么打？

　　“咦，不对！只不过是妖王境而已，哼，就算是神兽也让你有来无回！”秦铭发现了不对，脸上露出一丝狞笑，催动玄气凝化的巨掌，迎击了上去。

　　轰的一声，秦铭的巨掌拍在不死黑凰和天麟白犀的身上，令它们身形黯淡了几分。

　　毕竟是无始境三重强者的攻击，威力惊人，不死黑凰和天麟白犀难以相抗，只能阻挡片刻而已，但终究是挡住了秦铭一击，叶辰跟在飞驰的大鼎后面疾掠而去。

　　冯宇被金甲兵士拖住，秦铭被不死黑凰和天麟白犀拖住，眼睁睁地看着叶辰与震天鼎如同流星一般划过，他们想追的时候，发现叶辰已是到了百里之外，叶辰全力施展星绝秘法奔雷闪之后，移动速度丝毫不比他们这两个无始境强者逊色！

　　秦铭和冯宇舍弃金甲兵士、不死黑凰和天麟白犀，却发现已经追不上叶辰了，冯宇赶紧用魂念给傅元轩传递讯息。

　　“两个废物，拦个人都拦不住！”傅元轩神情阴沉如水，朝远处看去，震天鼎已是化作一道火焰流星，飞射而来。

　　这样一口巨鼎，以这么快的速度朝困灵之阵轰过来，怕是要将这困灵之阵直接轰破，一旦困灵之阵被轰破，里面的澹台绫摆脱困缚，恐怕将是一场恶战，就连他，也不一定是澹台绫的对手！

　　“不惜一切代价，给我挡住他！”傅元轩扫了一眼下方正在恢复伤势的神尊强者们。

　　“是！”十几个神尊级的强者轰然应是，十几道身影朝飞来的巨鼎飞掠而去。

　　困灵之阵中的澹台绫，听到了极远处传来几声巨响，秀眉微挑，她虽然看不到困灵之阵外面的情况，但她可以凭这声响判断出一些讯息来，这起码是无始境强者的对决，才能造成这么大的动静，莫非是有援兵来救？

　　“生死领域！”澹台绫低喝了一声，手中的海神三叉戟绽放出道道绚丽夺目的光芒，那光影之中，仿佛有无数身着银甲的海妖，朝四面八方冲去。

　　一股股强大的水系力量，在天空中形成了巨大的风暴。

　　嘭嘭嘭，这股水系风暴与困灵之阵剧烈地对撞。

　　天昏地暗，宛如通向死亡之殿的大门开启，有一种毁天灭地的威能。

　　外面那些围困澹台绫的执法殿强者们，顿时感觉到一股巨大的压力，凛然色变，好可怕的力量！原来澹台绫一直在保存实力，直到现在，才释放出了全部的战力！

　　“这个女人太可怕了！”

　　傅元轩眉头紧皱，困灵之阵在这巨大风暴的轰击之下，竟有一丝摇摇欲坠的感觉，他和手下的一众高手们不得不释放出更多的玄气，来维持困灵之阵。

　　生死领域，这就是澹台绫的领域么，果然很强，不愧是大陆排名前五的高手！

　　傅元轩朝远处看去，那口巨鼎飞射而来，快如惊鸿一般，不知道手下那些人能不能挡得住。

　　得赶紧杀了澹台绫，不然后患无穷！

　　傅元轩也顾不得别的了，低喝了一声：“弑绝领域！”

　　傅元轩手里的赤蛇剑激射而出，周围的空间诡异地扭曲了起来，他也是释放出了灵望境强者的领域力量！

　　赤色长剑穿梭进入了困灵之阵，只听噗的一声闷响，困灵之阵中传来澹台绫的一声低哼。

　　“如此美人，死了实在可惜！不过谁让你不听话，也不能怪傅某辣手摧花！”傅元轩阴森地笑道，虽然心中有些许惋惜，没能与澹台绫春风一度，可是到了这个时候，他已经顾不得了。

　　傅元轩右手虚空一摄，想要将那赤蛇剑收回，脸色忽然一变，他竟是感应不到赤蛇剑的所在，朝困灵之阵中看去，只见困灵之阵中风暴四起，他看不穿澹台绫的领域！

　　澹台绫还没死！

　　“叮”的一声脆响。

　　傅元轩微微一怔，他感觉到，赤蛇剑碎掉了，赤蛇剑材质极好，若不是器灵受损，比之地品灵宝亦不逊色，即便器灵受损，也至少相当于人品灵宝了，可是现在它居然被击碎了！

　　傅元轩的脸狰狞扭曲了起来。

　　“澹台绫，我要将你碎尸万段！挫骨扬灰！”傅元轩怒吼着咆哮，这赤蛇剑可是他的祖传之物！

　　赤蛇剑虽然厉害，但与海神三叉戟一比，却要逊色得多了，在那风暴之中，澹台绫凌空而立，手握海神三叉戟，左胸口上留下了半截残剑，殷红的鲜血顺着她的白色丝裙缓缓地流下。

　　虽然被赤蛇剑所伤，但是澹台绫的脸上依然平静无波，高贵而冰冷，仿佛受伤的不是自己一般，她继续疯狂地催动风暴，不停地轰击着困灵之阵，在她强大的攻击之下，困灵之阵几度差点被震散出去。

　　外面维持困灵之阵的那些高手们心中骇然，阵中的澹台绫几欲脱困而出，这等实力，怕是只有执法殿的三位殿主可以比拟！

　　难怪三位殿主如此费尽心机，要将澹台绫除去！

　　傅元轩没能杀了澹台绫，还折损了一把祖传灵宝，心中气愤难当，立即催动玄气，稳住困灵之阵，朝远处看去，十几个神尊、妖王级强者已是同时扑向了叶辰，不知道能不能阻挡住叶辰，如果不行，那就只能等大鼎飞近，自己出手了！

　　震天鼎呼啸飞来，又掠近了几十里，距离困灵之阵，也不过百里之遥了，以那惊人的速度，几十息之后，震天鼎便要飞撞过来！


第404章 心、意、神！！

　　十几个神尊、妖王级强者朝叶辰扑落下来，玄气、魂念、兵刃，这些强者出手，全是杀招。

　　疾速飞去的震天鼎，一路横撞过去，这些神尊强者根本不可能将它阻挡住，但是身处震天鼎之后的叶辰，就成了他们攻击的目标。

　　“犯我执法殿者，杀！”

　　这些妖王、神尊怒喝着扑落。

　　“所谓执法殿，不过是一群鸡鸣狗盗之徒！”叶辰怒喝了一声，心念一动，身上立刻被全套紫魔战甲覆盖。

　　嘭嘭嘭，那些妖王、神尊强者的攻击如同暴雨一般，落在叶辰的身上，但是他们的攻击，只震得紫魔战甲上道道光晕扩散而出，却是连叶辰一根寒毛都没有伤到。

　　那些妖王、神尊强者微微愣神，随即意识过来，叶辰身上的紫色战甲是紫魔战甲！

　　外间早有传闻，除了雷兽一族狴灵身上那套紫魔战甲之外，还有第二套紫魔战甲流落在外！

　　在紫魔战甲抵挡住攻击的瞬间，叶辰已是祭出了三合剑阵！

　　杀！

　　叶辰右手虚空一指，三把利剑飞射而出，噗噗噗，顿时斩下五六条手臂。

　　那些被三合剑阵伤到的妖王、神尊强者们纷纷惨叫了起来。

　　三合剑阵，犀利如斯！

　　要是在平时，叶辰想要伤到这些神尊、妖王并不那么容易，但是叶辰身上紫魔战甲凭空出现，令这些神尊、妖王稍稍有些分神，叶辰又是在瞬息间祭出了三合剑阵，简直猝不及防！

　　嘭嘭！！

　　两个神尊强者想要阻挡震天鼎，他们的掌劲轰在震天鼎上，只令震天鼎稍稍颤动了那么一下，而震天鼎上的反弹之力，将他们震得狂吐鲜血，倒飞而出。

　　这样一口巨鼎，当真是威势无人可挡！

　　那些神尊、妖王们全都变了颜色，外面早有关于震天鼎的传闻，他们终于将震天鼎给认了出来！

　　叶辰虚空一掌拍出，嗵的一声巨响，只见震天鼎速度陡增，撞向困灵之阵。

　　“给我破！”叶辰怒喝一声，只要能破开这困灵之阵，以澹台绫那强绝的实力，立刻就能冲出困灵之阵！

　　傅元轩看到那些神尊、妖王纷纷避退，心中大怒，没想到这么多人，竟是拦不住叶辰一个。

　　“紫魔战甲、震天鼎？有点意思，宝贝还真不少，一个小小的妖王，也敢犯我执法殿，简直是找死！”傅元轩怒哼了一声，一拳轰来，道道金光冲击而来。

　　那金光看不出任何形态，却蕴含着无尽的拳意，似要将虚空轰碎。

　　嘭的一声，轰击在震天鼎上！

　　傅元轩一拳之下，震天鼎在空中微微一顿。

　　像震天鼎这种上古神物，纵然傅元轩拳劲再霸道，也是不可能将其轰碎的，但是，叶辰的实力尚不能催动震天鼎全部的威力，傅元轩这一拳，竟是让震天鼎停顿了一下。

　　震天鼎鼎口之处形成了激烈的漩涡，将傅元轩的拳劲吸收了很多，却无法将其完全吸收。

　　“上古神物，也不过如此！”傅元轩凌空一拳接着一拳轰出，在他的拳劲轰击之下，震天鼎去势越来越慢。

　　与此同时，叶辰也不断地拍击在震天鼎上，想要让震天鼎继续加速，但是他的实力与傅元轩差得太多了。

　　妖王巅峰与灵望境之间的差距，实在太大了！

　　眼看着震天鼎就要被阻挡下来，傅元轩只要一腾出手来，那叶辰必死无疑！

　　灵望境的强者，杀一个妖王，只需要弹指之间！

　　“镇魔钟，给我去！”叶辰祭出了镇魔钟，护臂空间中道道丹河涌出，虽然凝气丹数量不多了，但叶辰还是备了足有几十万凝气丹，至少可以将镇魔钟催动一次。

　　镇魔钟旋转变大，朝困灵之阵那边的几个高手罩了过去。

　　将困灵之阵中的几个高手罩在镇魔钟里，罩住几个，那困灵之阵应该就会显露一些破绽，那澹台绫就可以出来了！

　　看到镇魔钟落下，傅元轩皱了一下眉头，这小子的手段还真多，居然又催动出了一口黑钟，真让你破坏了困灵之阵，那还得了？

　　傅元轩冷怒地低喝了一声，虚空一指，一束金光轰向镇魔钟。

　　轰的一声巨响，那道金光轰击在镇魔钟上，竟是让镇魔钟的光芒黯淡了几分，飞了出去。

　　镇魔钟毕竟只是人品灵宝，傅元轩无法击溃震天鼎，但击溃镇魔钟还是可以的。

　　叶辰看到镇魔钟被傅元轩击飞，脸色一变，灵望境的强者实力果然惊人！

　　叶辰右手一摄，将那被击飞的镇魔钟抓在手里，镇魔钟迅速地缩小，被叶辰收了起来。困灵之阵依然牢不可破，有傅元轩在，叶辰根本靠近不了困灵之阵，要怎么样才能破开困灵之阵？

　　“小小妖王，就算你有再多的手段又如何，在绝对实力面前，不过是渣滓罢了！死！”傅元轩冷漠地道，右掌拍下，只见天空中金系玄气凝化成了一个层层山峦，朝叶辰镇压了下来。

　　天外飞山掌！

　　瞬时间，叶辰感觉到一股强大的威压落下，在这股压力之下，连动一下都非常困难，全身的经脉像是都要被挤压碎裂了一般。

　　好可怕的掌力！

　　这股力量根本不是自己能够匹敌的，骨骼传来阵阵爆裂之声，像是要被这股强大的压力碾碎了一般！

　　叶辰的神魂透体而出，凝化成了金甲兵士，金甲兵士双手顶住层层山峦，脚踩大地，像是一个顶天立地的巨人，但是在那股巨大的压力之下，金甲兵士的身体渐渐下陷，腰也因为支撑不住，缓缓弯了下去。

　　“魂念居然能凝化这般高大的巨人，也算是有一些能耐和天赋了，可惜毕竟不过是妖王而已，也敢在灵望境强者面前嚣张！”傅元轩轻蔑地冷哼了一声，“我绝大部分玄气，都还在用来镇压澹台绫，只是动用了十分之一不到的力量，就完全可以碾死你了！你，不过是一只蝼蚁罢了！”

　　就算叶辰施展的种种手段令傅元轩惊奇了那么一下，但也仅仅只是如此罢了，在他眼中，叶辰完全没有任何威胁。

　　一个妖王，也敢说要与灵望境强者对抗，那简直是笑话。

　　咯吱咯吱，金甲兵士仿佛要被挤压碎裂了一般。

　　叶辰也感觉到，那股巨大的压力像是要将自己完全碾碎。

　　“灵望境高手不可敌么？不，我偏不信！”

　　叶辰的身体，仿佛要被完全镇压散架了一般，连动弹一下，都变得非常困难。

　　在这股巨大的压力之下，叶辰的脑子，此刻却是异常地清明，他怒视着傅元轩，全身一波又一波的玄气汹涌而出，对抗着那四面八方挤压过来的恐怖压力。

　　他忽然想起九星天辰诀总纲中的一句话，心与意合，意与神和，心意神合一，百战无敌！

　　以他现在的修为，还无法领会其中的所有玄妙，但他毕竟还是领会了一点点，心中产生了一种奇妙的感觉，心，指人的肉身，意，指意念精神，而神，则指灵魂、神魂。

　　连通心和神的，乃是意念精神。

　　虽然身体有一种要被挤压成肉末的巨大痛楚，神魂也是被压迫到了极点，但此时叶辰的意念，却是释放到了极致，只有痛苦，才能真正地磨练人的意念和精神！

　　一道灵光在脑海中闪过，叶辰低喝了一声，身上的玄气嘭嘭嘭不停地释放而出。

　　神魂所凝化的金甲兵士，如同一尊金佛一般，脸上现出庄重威严之色，它合手盘坐，越来越小，竟是与叶辰的身体合而为一。

　　神魂全部加强到了肉身！

　　在这一刻，叶辰的肉身仿佛经历了一场痛苦的洗涤和淬炼，那皮肤的表层，似乎都泛出一道道神魂的金光，噗的一声，叶辰身上燃烧起熊熊的紫色火焰，就像是一个火人一般。

　　紫魔战甲似乎也在这一刻被激活，上面闪过道道神秘的符印。

　　神魂与身体融为一体，肉身得到了淬炼和增强，在这一刻，叶辰本身的玄气修为，迅速地攀升。

　　轰的一声，玄气爆体而出。

　　那玄气的威力，已经达到了一个神尊强者的级别。

　　玄气修为突破到了神尊境界！

　　但是，玄气修为并没有就此停止，还在不断地攀升。

　　神尊初期，神尊中期，神尊顶峰！

　　直到神尊顶峰之后，这才停了下来。

　　心神合一之后，玄气修为也与神魂修为一致。肉身神尊，神魂妖王！

　　而且在这一刻，叶辰似乎领会到了一种全新的境界，对武道真意的理解，又加深了几分！

　　一个强者晋升到神尊、妖王境界之后，最难的，便是对武道真意的领悟，领悟了武道真意的那一层奥义，才能突破至无始境界。而叶辰现在，已是半只脚迈了出去，再往前一步，就能跨过这道门槛了。

　　叶辰蓦地睁开眼睛，眼眸中绽放出一道神光，缓缓地挣开了傅元轩的气势压迫。

　　“这不可能！”傅元轩惊怒交加，一个妖王而已，怎么能挣脱开他的天外飞山掌？

　　“气夺苍穹！”

　　嘭的一声，叶辰体内劲气爆射。

　　怒毁天断！

　　叶辰一道道掌劲，朝天空中轰去，嘭嘭嘭，傅元轩的金系掌力，竟是被叶辰震退了几分。


第405章 破阵！！

　　“此人不除，跟澹台绫一样，皆是心腹大患！”傅元轩的脸色阴沉了下来，虽然他只分出了一分的力道，但也足够将一个妖王境界的强者轻易给镇压了，没想到叶辰居然扛住了。

　　看到全身穿着紫魔战甲，身上紫火升腾，如同一个战神一般的叶辰将他的掌劲震散，傅元轩真的怒了。

　　“一个妖王，也敢在本座面前如此嚣张，看我如何碾碎你！”傅元轩震怒，一股更为磅礴的力量朝叶辰轰去。

　　叶辰顿时感觉到了一股巨大的压力，比先前要大了数倍不止。

　　但即便在这种压力之下，叶辰也没有像之前一样，完全无法动弹。

　　傅元轩释放而出的玄气，在天空中化出一个大手，朝叶辰拍了下去。

　　叶辰一道道掌劲轰出，也只能令那只大手震上一震，他凝眉道：“看来只能用这一招了！”

　　傅元轩的掌劲如同层层山岭，压迫过来，那强横的力量，怕是一座大山也会被瞬间捏碎。

　　强大的压力扑面而来，叶辰此刻却是异常冷静，右手一动，天星印主印出现在了右掌掌心之中。

　　天星印悬空而起，叶辰的神魂凝化一束，朝天星印的禁制轰击了过去。

　　看到叶辰托起天星印，不知道叶辰又要祭出什么宝物，傅元轩冷哼了一声：“纵然你有诸多宝物又如何，我一力破之！”玄气凝化而成的举手向着叶辰拍了下去。

　　眼看着那巨手抓下，要将叶辰碾为碎片，只见叶辰突然消失，傅元轩正自疑惑，叶辰怎么突然消失了，还没来得及有所反应，只听“嗡”的一声诡异响动，整个天空仿佛要被撕裂了一般，一股无比强大的能量，以天星印为中心，向四周释放了出去。

　　轰！

　　宛如神雷炸开，可怕的冲击力悍然横扫一切。

　　嘭！！！

　　傅元轩玄气凝化的巨手在这股强大的力量面前根本不堪一击，摧枯拉朽一般，瞬间崩溃。

　　远在数千米开外的傅元轩，感觉到一股庞大的冲击力横扫而来，骇然色变，连忙运转护体秘法。

　　轰！

　　傅元轩闷哼了一声，退了几步。

　　他倒还好些，隔了那么远被这股冲击力量击中，仅仅只是受了一些轻伤而已，但是困灵之阵里那些神尊、妖王强者，完全没有傅元轩那般强横的修为，被这股力量扫中之后，纷纷狂吐鲜血倒飞。

　　傅元轩惊怒交加，不知道那方石头印章是什么东西，居然能释放出如此强横的力量，完全超出了他的想象。

　　不知道叶辰去了哪里，傅元轩正要将那方石头印章收入囊中，忽然之间，身后一道水系风暴冲天而起，组成大阵的那些神尊、妖王强者纷纷被震飞了出去。

　　风暴平息之后，澹台绫手持海神三叉戟，傲然而立，一股可怕的杀机朝四周蔓延了出去。

　　澹台绫受了伤，脸色有些苍白，胸口的血迹染红了衣衫，但她的神情，依然波澜不惊，甚至看不到一丝愤怒，那水系玄气包裹之下，丰润有致的玉峰、精致无暇的锁骨，还有白玉雕琢的皓腕，美丽得如同仙人一般。

　　澹台绫冲出了困灵之阵！

　　嗖，海神三叉戟脱手而出，带着无以伦比的威势朝傅元轩飞去，七彩神光绚烂夺目，整个世界仿佛在这一刻沉寂了下去。

　　生死之门在这一刻打开！

　　“不好，澹台绫这女人出来了！”傅元轩脸色大变，哪还敢分神去抢天星印，赶紧回身，金系玄气在身前凝化出一面巨盾。

　　轰的一声，海神三叉戟轰击在这面巨盾上，这金系巨盾顿时四分五裂了开去。

　　傅元轩大惊失色，同样身为灵望境级别的高手，傅元轩在灵望境已有数十年之久，差点就迈入了灵望境二重，而澹台绫，不过是刚刚迈入灵望境的门槛而已，傅元轩实力还有八成以上，而澹台绫的实力，十不存一，但饶是如此，傅元轩比之澹台绫，依然逊色了几分。

　　好可怕的女人！

　　傅元轩赶紧施展秘法，嗖的一声，飞掠了出去，这次若是让澹台绫脱困，下次再也没有击杀澹台绫的机会了！

　　弑绝领域！

　　傅元轩怒喝，身周道道玄气化作一把把金剑，斩向澹台绫。

　　双方的领域力量剧烈地碰撞，澹台绫略微逊色了几分，毕竟她被困灵之阵困了这么久，虽然实力依然超过傅元轩，但是体力差得太多了，而且澹台绫身上还受了重伤。

　　轰轰轰，领域摩擦之处，下方的几座山丘瞬间被碾为平地，一路过去，天地崩裂。

　　几名神尊、妖王级的强者逃脱不及，被卷入了两大领域之中，连惨叫声都没发出来，瞬间被碾为碎片。

　　叶辰从天星印附印中钻了出来，飞掠而下，将天星印主印捞在了手里，朝远处看去，发现澹台绫正跟傅元轩激战。

　　“澹台绫，不要跟他纠缠，快走，若是执法殿的人来，就跑不掉了！”叶辰大吼道，不知道他的声音，能否传到正在激战的澹台绫的耳朵里。

　　那边战斗还在继续，叶辰心急如焚，看到那两股可怕的领域力量朝这边蔓延而来，赶紧纵身飞掠出去数十里，回身看去，澹台绫和傅元轩战得天昏地暗，难解难分。

　　傅元轩如此纠缠，怕是澹台绫想走也比较难！

　　如果一直被缠住，执法殿那边来了援兵就走不掉了！但是两大灵望境强者之间的战斗太过骇人，那领域力量仿佛要毁灭一切一般，笼罩了方圆几十公里的范围，叶辰根本无法靠近。

　　“该死，再打下去怕是要糟糕！”叶辰懊恼，这里这么大的动静，不惊动执法殿的人就怪了。

　　插不上手也没办法，叶辰回头，看到十几个执法殿的神尊、妖王强者正远远地围观，顿时恶从胆边生，算你们倒霉！

　　这些执法殿的人，死多少都是死有余辜！现在正是削弱执法殿实力的好时候，此时不杀他们，更待何时！

　　叶辰施展奔雷闪，快如闪电一般，冲了上去，右手一挥，三合剑阵扫了出去。

　　另外震天鼎也是旋转呼啸而来，撞向那些执法殿的高手。

　　噗的一声，一颗大好头颅飞了起来，一个执法殿的神尊被一剑斩杀，叶辰速度太快了，远远超过了这些神尊、妖王，令他们根本来不及反应！

　　一道道剑气、掌劲落在叶辰的身上，却只是让紫魔战甲上绽出道道微光，根本无法突破紫魔战甲！

　　叶辰根本不需要管这些人如何攻击自己，只管一路杀伐，震天鼎飞出，将一个妖王巅峰级别的玄兽妖王吸入了震天鼎中，魂火祭炼，那玄兽妖王在震天鼎中发出阵阵凄厉的惨叫声。

　　其余那些神尊、妖王们看到叶辰强悍如斯，吓得魂胆俱丧，纷纷后撤。

　　远处五个无始境的强者凌空而立，你看看我，我看看你，对身穿紫魔战甲的叶辰也是没辙，不过叶辰想要击杀他们，也是很难，毕竟境界差了太多。

　　之前击杀宗元，那是因为有足够多的凝气丹，生生将其耗死的，而对面可是足足五个无始境强者，叶辰根本镇压不住。

　　轰的一声，远处领域碰撞，轰然炸开，那恐怖的声音，震得人心中胆寒。

　　傅元轩狂吐鲜血，凌空飞退出了数千米，而澹台绫，则是化作一抹流光，朝叶辰这边飞来。

　　“该走了！”叶辰赶紧将震天鼎收了起来。

　　“那女人受了重伤，拦住她！”傅元轩急声怒吼。

　　听到傅元轩的话，冯宇、秦铭等五个无始境强者相视一眼，一齐朝澹台绫冲了上去。

　　“几个无始境的，也敢挡我！”澹台绫冷哼了一声，一道七彩神光向四周轰出，那七彩神光轰中冯宇等人，只见这些无始境强者噗噗噗，一个个狂吐鲜血倒飞而出。

　　纵然是身受重伤，澹台绫也不是这些无始境的杂鱼能够比拟的。

　　“走！”澹台绫从叶辰上空掠过，一道神光落下，带着叶辰朝远处的天际掠去，眨眼消失在了天际的尽头。

　　冯宇、秦铭等人捂着胸口，脸色苍白，眼睁睁地看着澹台绫掠去，他们相顾骇然。

　　这个女人实在太可怕了，被困灵之阵困了这么久，身受重伤，依然将傅元轩太上长老击溃，又轻易地击伤了他们五人，如果是巅峰期的实力，那还得了？

　　要知道傅元轩在执法殿中，实力仅次于三位殿主，在一众太上长老之中，是排名第一的存在！

　　那岂不是说，只有三位殿主出世，才能与澹台绫抗衡？

　　傅元轩周身都是血迹，狼狈不堪地飞掠了过来，朝远处的天际看去，脸色阴沉不定。

　　“太上长老，我们现在应该怎么办？”冯宇等人看向傅元轩问道。

　　“一定要将澹台绫截杀，否则她定然会成为我执法殿心腹之患！”傅元轩寒声道，“她受了赤蛇之毒，跑不了多远！过不了多久，蛇毒便会发作。”

　　还要继续追击？冯宇等人有些胆寒，澹台绫太可怕了，根本不是他们能够对抗的，稍有不慎，就有可能被澹台绫所杀，不过他们都没有说出来。

　　“另外，给我查明白后来那人的来历，不管他是什么人，都给我将其灭杀！”傅元轩森冷地道，那人身怀数件重宝，虽然只是妖王境界，却已是能够与无始境的人对抗，纵然面对他的气势压迫，也能沉着应对，这人的潜力绝对不容忽视。

　　“是！”

　　傅元轩稍稍调息了一下，纵身掠去，其余五个无始境强者还有那些神尊、妖王也都纷纷跟上，一群人一路追踪而去。


第406章 疗毒

　　澹台绫的速度实在太快了，带着叶辰一路飞掠，叶辰甚至来不及看清周遭的景象。

　　这速度，给人有一种即将穿越时空的错觉。

　　大概两个多小时，穿越了数片广阔无比的草原、荒漠，距离西武帝国也不知道多远了，进入了一片无尽的原始丛林之中，朝远处看去，前方是连绵不绝的山丘。

　　澹台绫的速度慢了下来，踉跄了一下，差点一头栽了下去。

　　叶辰摸了一下额头，上面湿漉漉的，全是澹台绫的血迹。叶辰心中一惊，刚才那一战，澹台绫怕是受了重伤！

　　“差不多了，他们应该要很久才能追上来！”叶辰赶紧道，“我们找个地方隐藏吧！”

　　听到叶辰的话，澹台绫下降了飞行的高度，嗖的一声，带着叶辰进入了一处山洞之中，她右手一挥，已是在山洞附近布下了一片禁制。

　　“你怎么样了？”叶辰问道，只见澹台绫脸色苍白得没有一丝血色，嘴唇发紫，像是中了毒一般。

　　澹台绫有些无力地抬头看了一眼叶辰，淡淡说道：“我中了毒，需要疗伤。刚才的事情……多谢。”

　　澹台绫很少承别人的人情，就连谢字，都是比较生涩。

　　“你赶紧疗毒吧，其他的事情先不用管，之前你救过我一次，现在我救你一次，我们算是扯平了。”叶辰容貌变幻，变回了原来的长相。

　　“是你？”澹台绫的眼眸中略微闪过一丝诧异，她没想到这一次竟是叶辰救了她，内心稍稍闪过一丝波澜，但随即又恢复了原先那副冷冰冰的样子，她盘坐在了一块青石上，开始闭目疗毒。

　　这个冷傲的女人，纵然是身受重伤的时候，也不愿让人看到她有一丝的软弱。

　　叶辰朝外面看去，洞口处布下了禁制，但是不知道傅元轩等人会不会追过来，一旦追踪到这，他们就危险了，心中不免有些焦灼。

　　不知道澹台绫的伤怎么样了，多久能够恢复。

　　回头朝澹台绫看去，经过刚才的战斗，澹台绫的发髻已是散落了下来，乌黑的长发瀑布般垂落在肩头，与她平日冷傲的样子有些不同，显出几分柔美，脸颊苍白，让人怜惜。

　　她穿着一身洁白的丝裙，露出性感的锁骨和洁白的藕臂，但胸口上却赫然插着一柄断剑，伤口四周是触目惊心的鲜血，身上白色纱绫飞舞，萦绕在水系玄气之中，显得有些朦胧而遥远。

　　叶辰心惊不已，刚才这个女人，就是插着这柄断剑，带着他飞了这么久！

　　这柄断剑扎在澹台绫胸口心脏之处，不能轻易拔出，否则后果不堪设想。

　　叶辰看着闭目的澹台绫，心中闪过一丝莫名的情绪。

　　凭心而论，澹台绫确实很美，只是她展现给世人的，永远都是一副冷冰冰的、高傲的形象。论实力，她也是站在了东大陆的巅峰。

　　然而不管怎么样，她终归是一个女人。

　　她身上背负的东西，确实太多了。

　　叶辰不明白自己为什么会想那么多，或许只是因为看到了澹台绫不为人知的一面吧。

　　就在这时，叶辰突然看到，坐在青石上的澹台绫身体摇晃了一下，然后跌落了下去。

　　“不好！”叶辰心头一惊，赶紧冲了上去，扶住澹台绫。

　　澹台绫说要盘坐疗毒，叶辰还以为澹台绫能够自己逼出毒素呢，没想到澹台绫已经无法对抗体内的毒素。

　　想想也是，如果是巅峰时期的澹台绫，即便中毒了问题也不大，可是现在，澹台绫的实力已经损耗太多，恐怕是十不存一，想要将毒素逼出体外，可谓是难上加难。

　　叶辰扶着澹台绫靠坐在青石旁，左手抵住澹台绫的左手，一股冰凉细腻的触感传来，澹台绫的皮肤就像是圆润细腻的美玉一般，只是现在，叶辰心中没有一点旖旎之心，左手之中输出一道道玄气，深入澹台绫的体内。

　　他的玄气立即感受到了一股阴寒的毒素，正大肆挞伐着澹台绫体内的经脉，比先前在禁域之地地底的阴毒还要厉害。

　　玄气一点一点吞噬这阴寒的毒素，将其中和。

　　得到叶辰体内玄气的温养之后，澹台绫的脸上，稍微有了几分血色。

　　山洞禁制之外，一道道气息掠过。

　　傅元轩等二十多个人出现在了远处一座山巅的上空。

　　“太上长老，我们将这附近都查过了，没有发现澹台绫。”

　　“那个女人逃跑的时候将气息全部抹去了，我们追踪不到她。”

　　傅元轩脸色阴沉，虽然不知道赤蛇之毒能否将澹台绫干掉，但是不看到澹台绫的尸体，他始终不放心。

　　“给我继续查，一定要查探出她的下落！”傅元轩沉声道，他就不信，澹台绫受了这么重的伤，还能跑到哪去！

　　“是！”嗖嗖嗖，二十多道身影朝四面八方掠去。

　　叶辰感觉到一股股魂念气息在洞口的禁制上扫过，心中紧张万分，但好在澹台绫的禁制似乎极为有效，那些魂念在禁制上扫过之后，就去查看别的地方了。

　　希望不要被发现！

　　叶辰虽然随时警戒，但是心神还是专注地给澹台绫疗伤，玄气在澹台绫的每一处经脉中扫过，吞噬着澹台绫体内的阴寒毒素，那玄气渐渐下探，到了澹台绫下腹的周围，叶辰脸上忽然有些发烫了起来，显得有几分尴尬。

　　虽然只是输出玄气，但是叶辰依然能够清楚地感受到澹台绫身体的每一个部分，就像是将澹台绫全身上下给摸了个遍。

　　在叶辰玄气的温养之下，澹台绫似乎是清醒了一些，她睁开眼睛，清澈的眼眸直直地看着叶辰。

　　那眼眸纯净得就像一块宝石，不含有一丝的杂质。

　　在澹台绫的直视之下，叶辰尴尬得要死，脸颊滚烫，他的玄气还停留在澹台绫的小腹之处，被澹台绫这么看着，难免有些紧张，从澹台绫的眼眸中，叶辰清楚地看到了自己的倒影，要多丢人有多丢人。

　　澹台绫静静地看着叶辰，也不知道她在想些什么，她的神情依然平平淡淡，只是那平静的眼眸之中，似乎掠过那么一丝情绪波动。

　　“我的玄气可以帮你解毒。”叶辰被澹台绫看得有些尴尬，解释道。

　　澹台绫有些无力地微微颔首。

　　跟澹台绫相处，叶辰总是感觉到一种莫名的压力，可能跟澹台绫的性格还有实力有关。

　　“你胸口这把剑是毒素的来源，我要帮你把剑拔掉，但是不能太快，需要缓慢地拔出。”叶辰开口说道，朝澹台绫胸口之处看去，那半截断剑深入血肉中，伤口周边也要经过一些处理。

　　然而，男女之间，始终有些不便。

　　叶辰抬头看向澹台绫，无奈地道：“如果我要动手拔剑，怕是会有一些冒犯。”

　　澹台绫听到叶辰的话，不置可否，只是闭上了眼睛，她们海妖一族男女之防并不是那么严重，生死关头，以澹台绫的心性，也不会拘泥这些小节。

　　看到澹台绫闭上眼睛，叶辰傻了眼，同不同意好歹说句话啊，莫非闭上眼睛就是默认了？

　　想想也是，海妖一族估计跟妖兽们一样，都比较直接，不像人类女子那般扭捏。豁出去了，要是不治好澹台绫的伤，万一执法殿的人查到这处山洞，那他们就危险了。

　　叶辰凝化出玄气飞刀，将澹台绫左胸口处那些破烂的衣衫碎布割掉，澹台绫已是撤去了身上围绕的水系玄气，更有一种动人心魄的美艳，任何男人看到澹台绫这样的绝世美女，恐怕都会压制不住内心那种强烈的欲望。

　　将碎布割开之后，澹台绫左侧那丰满的玉峰还有那嫣然的一点，便是呈现在叶辰的眼前，这形状，怕是一只手都握不过来，看到这一幕，叶辰不禁想起了那天阿狸化形时的情景，不知道澹台绫和阿狸的，谁更大一些……

　　这究竟是什么龌龊的心思！叶辰强迫自己不要胡思乱想，额头上渗出了一丝汗迹，就算是临阵对敌，生死一线的时候，也没有此刻这般紧张。

　　只见那伤口上，布满黑血，有些触目惊心，让叶辰稍稍清醒了一些，摒除了心中的杂念，右手伸过去，揪住了那柄短剑，左手输入大量的玄气，修复澹台绫胸口的伤处，用玄气中和掉那些毒素，一边将那柄断剑缓缓地拔出。

　　叶辰的动作极缓极慢，唯恐稍快一些，便会扩大伤口。

　　澹台绫长长的睫毛微微抖动，不知道是因为痛楚，还是因为别的什么。她北海之王澹台绫，又何曾像今天这般，脱掉衣衫坐在一个男子的面前，虽然她不拘小节，但内心的情绪难免有些复杂。

　　海妖一族与其他妖兽不同，海妖一族与人类间通婚极多，就像澹台绫，母亲便是一个人类，所以她即便幻化本体，也不是真正的海妖形态，而是半人半妖，海妖一族的女子，对待爱情也非常忠贞，她们的一生，最多就只有一个伴侣。


第407章 我会杀了你！！

　　澹台绫虽然没有睁开眼睛，但可以感受到叶辰那紧张的样子。

　　虽然澹台绫有非常多的族人，但从没有一个人，与她有这样亲密的关系，哪怕是亲人也没有。在她居住的北海皇宫，方圆数百里的广大建筑，也唯有她一人而已。

　　孤独的时候，她也只是闭目感知那些海妖族人们的生活，却从不与过多的人交集。

　　澹台绫的内心，永远平静得如同一潭死水，只是突然间，这潭死水被投下了一块石子，泛起了阵阵波澜。不过那波澜也只是一瞬间而已，复又缓缓地平静了下去。

　　再过几分钟就可以治疗好澹台绫的伤口，中和掉澹台绫体内的毒素了，以澹台绫的修为，估计用不了多久，就能恢复如初了。

　　叶辰抬头看着澹台绫，发现澹台绫脸上古井无波，心中稍微松了一口气，原本自己还觉得有些尴尬，但是看到澹台绫的表情之后，才明白自己想太多了。

　　这个冰山一样的女人！

　　叶辰脑中突然闪过一个念头，如果在澹台绫那丰挺之处捏上一把，她会不会还像现在这么平静，当作什么都没有发生呢？

　　当然叶辰只是想想而已，可不敢付诸行动，那可是严重的挑衅，要是澹台绫怒极将自己杀了，自己也没地方喊冤去。叶辰只是对澹台绫内心的情绪有些好奇罢了，这冰山美人是不是被人摸了也浑不在意呢？

　　就在这时，只见澹台绫张开了双眼，清澈的眸子盯着叶辰，缓缓吐出几个字：“如果那样，我会杀了你。”

　　叶辰被澹台绫看得有些心虚，听到澹台绫的话，感觉一股寒气从后背心冒了出来，澹台绫居然看到了他在想什么，叶辰赶紧讪讪一笑：“我也只是想想，想想而已。”赶紧顾左右而言他，道，“你体内的毒素马上就能解掉了。”

　　叶辰狂汗，赶紧正色替澹台绫拔剑，心中却是不禁失笑，要是真摸了，才大条呢。

　　过了片刻，噗的一声轻响，赤蛇剑被叶辰给拔了出来，叶辰用玄气控制得极好，澹台绫胸口的伤口上没有喷出多少血，再看手中的赤蛇剑，虽然只是一柄断剑，但叶辰隐隐可以看到一条红色的小蛇，在剑体上盘绕。

　　“这把剑你收着吧，到时候送还给那个执法殿的！”叶辰淡淡一笑，将赤蛇剑放在旁边的石头上。

　　将赤蛇剑拔出之后，澹台绫身上的伤口以一种肉眼看得见的速度快速地愈合，左胸口之处一片光洁，皮肤细腻得简直要滴出水来，就像是完全没有受伤一般。

　　好强悍的自愈能力！叶辰看着澹台绫的左胸口，那里已是恢复了原状，没有了之前那可怖的伤口，那圆润的形状堪称完美。

　　此时的澹台绫秀发披落，半敞着衣服，波涛汹涌，有一种说不出的性感妩媚。

　　澹台绫抬头看了一眼叶辰，叶辰赶紧移开目光，装作抬头看天，眼角的余光却还是忍不住落在了澹台绫的身上，如果澹台绫不是这样冷若冰山，多几分女性的柔弱，那会是多么的风情万种、倾倒众生啊。

　　澹台绫虽然知道叶辰还在看，却是没有阻止，不知道从哪里变出一套蓝色丝裙，眨眼间便换到了身上，她束起长发，在头上盘成高高的发髻，动作高贵优雅，从容自若。

　　叶辰看向澹台绫，虽说盘成发髻之后的澹台绫，显得典雅高贵，但总觉得少了点什么，叶辰想了想，应该就是女性的柔美吧。

　　论美丽，澹台绫与化形之后的阿狸相差无几，不过两人的风格各有特色，如果澹台绫多几分女性的柔美，那就不是澹台绫了。

　　“刚才发生的事情，我不会跟任何人说的。”叶辰微微一笑道，澹台绫伤势恢复之后，刚才那种略微有些旖旎的气氛，便不复存在了。

　　听到叶辰的话，澹台绫秀眉微蹙，不知道为什么，她的内心有一种说不清的情绪。

　　一道道魂念气息在洞口的禁制上掠过。

　　“他们查探不到这里么？”叶辰问道，外面那些家伙搜寻了半天，好像都没发现他和澹台绫的所在。

　　“我布下的禁制，除了灵望境的太上强者，修为低于灵望境的根本无法堪破。那傅元轩虽然是灵望境的，但他是无极强者。”澹台绫淡淡说道。

　　“原来如此。”叶辰微微点头，没想到这禁制居然这么好用，“你是怎么来到陆上，又被执法殿的人所困？”

　　按理说澹台绫不会那么轻易被执法殿的人困住才对，那困灵之阵虽然厉害，但澹台绫一个灵望境的高手，想跑还不简单？

　　“他们骗我说发现了魂兽的来源，需要我助其一臂之力，只是没想到，他们将我引到这里，是为了将我伏杀！”澹台绫有些愠怒地道，澹台绫平时喜怒从不表现在脸上，但是这一次，执法殿确确实实是惹恼了她。

　　“魂兽兽潮来临，生灵涂炭，那执法殿身为东大陆第一大势力，不联合各方，抵御兽潮，反倒还在铲除异己，这执法殿的人，该杀！”叶辰捏紧了拳头。

　　“执法殿虽然该杀，但暂时还是不对付他们了，先找到魂兽兽潮的来源再说。”澹台绫恢复了平静，语气平淡地说道。

　　叶辰倒是有些佩服澹台绫了，道：“我修为低微，找不到魂兽兽潮的来源所在，但如果有需要，我定然义不容辞。”

　　澹台绫看了一眼叶辰，微微点头。如果换做是以前的她，可能已经单枪匹马杀上执法殿大战一场了，但是突破至灵望境界之后，她的心性产生了一些变化。

　　由大爱而生道念，正是因为叶辰的一句话，改变了她对武道的理解，才令她在武道修为上有了新的突破。

　　晋阶灵望境之后的澹台绫，跟之前的她，却是有些不同了。

　　“如果有消息，我会通知你的。”澹台绫道，她的实力迅速地恢复着，等实力恢复一些，她便要赶紧回北海了，不知道海妖一族的族人们现在怎么样了。

　　澹台绫看了看叶辰，虽然她依然还是那个北海之王澹台绫，但是现在的她，却是无法再将叶辰当成一个路人一样对待了，这或许是前后的差别吧。

　　叶辰看了一眼震天鼎，刚才那个被收的执法殿的妖王巅峰强者，已是被炼化成了一枚丹药，一股异香扑鼻而来，有了这枚丹药，又能打造一个妖王了，什么时候弄个无始境的丹药来，说不定可以助自己突破！

　　叶辰想想，以自己的实力，击杀一个无始境一二重的太上强者，已是完全没什么问题了。

　　澹台绫抬头看向虚空，道：“我的修为已经恢复了三成，差不多该走了，我去引开他们，然后你就回去吧。”

　　“何不等实力全部恢复了再走？”叶辰愣了一下，澹台绫才恢复了三成就要出去，岂不是很危险？

　　“他们现在没了困灵之阵，有三成的实力，已经足够对付他们了，我将他们引开，这一路上差不多就能恢复到六成以上，我要尽快赶回北海。”澹台绫道，她忧心海妖一族的安危，回头看了叶辰一眼，嗖的一声，已是化作了一道流光，凌空而去。

　　澹台绫回头看自己那一眼，倒是没了之前那种冷意，不过也有可能是自己的错觉。

　　“发现澹台绫了！”远处查探到澹台绫的傅元轩等人立即向着澹台绫追去，化作一道道流光，消失在了天际的尽头。

　　不知道澹台绫会不会将这些人全部干掉，澹台绫恢复实力之后，傅元轩等人就远远不是对手了，待到他们飞远，叶辰这才从洞穴之中出来，凌空飞起，朝星殿方向掠去。

　　星殿之中，叶辰迟迟未归，一块等人都有些惶急了起来，直到看到叶辰平安归来，他们的心中才算踏实了起来。

　　“这一次出去，又有一些收获！”叶辰淡淡一笑，将那些魂兽的尸体全都移出了护臂空间。

　　看到堆积如山的魂兽尸体，众人都颇有些兴奋，这么多魂兽尸体，其中有不少是玄级的，给星殿的弟子们吃，又能让不少人的修为提升一大截。

　　“父亲、叔公，你们将这些魂兽尸体分发下去吧。”叶辰看向叶战天、叶苍玄等人道。

　　“没问题，交给我们处理。”叶战天笑着道。

　　叶辰神魂一动，自己手下十大妖兽之一的黑鹰，已是朝这边飞掠而来，叶辰将那枚刚刚炼化成的丹药给黑鹰吃了下去。

　　至此，一毛二毛三毛四毛都吃了妖王炼化而成的丹药，晋阶妖王指日可待，九毛金阳雕已经是妖王了，还剩下五毛六毛七毛八毛，若是再找几颗丹药，再加上一块，就能组建一个强大的十绝战阵了！

　　一个无始境一重，还有九个妖王组成的十绝战阵，足可以匹敌无始境六七重的超级强者，到时候除了执法殿、雷兽一脉、战神堂等超级存在，次一级的势力，星殿都可以直接横扫！


第408章 诱杀！！

　　时间一晃又过去了七八天，叶辰加紧修炼，这段时间他对神魂的理解，又更深了一层。

　　每次坐在灵木之下修炼，叶辰都会将神魂笼罩整个星殿，感受星殿弟子们灵魂气息的变化，并且释放出神魂气息让星殿弟子们吸收，随着时间的推移，一众星殿弟子包括叶家诸人，都产生了一丝与叶辰神魂类似的灵魂气息。

　　如果继续修炼下去，叶家诸人和星殿弟子们，说不定都能修炼出类似于叶辰和阿狸的神魂。

　　叶辰心中想着，如果发生战斗，他们修炼出来的灵魂气息，是否能与自己的神魂融合，增强自己的神魂？

　　如果可以，那将是一个非常惊人的发现！

　　不过暂时而言，叶家子弟和星殿弟子们的灵魂气息还太弱小了，对叶辰帮助不大，不过他们释放出来的灵魂气息，倒是能让叶辰神魂修炼的进度提升不少。

　　星殿的扩张一日千里，普通弟子已达到了百万之巨，其中玄级修为的高手，已有数百人之多，这都是凝魂丹、星辰之石还有那些魂兽尸体的功劳。

　　虽然星殿弟子们不停地猎杀魂兽，但五座城池之外的魂兽数量，非但没有减少，反而还有增加的趋势，这令叶辰的心中，始终有着强大的危机感。不知道澹台绫怎么样了，有没有回到北海，有没有追查到魂兽兽潮的来源。

　　除了魂兽兽潮之外，叶辰神魂查探的时候还发现，五座城池之外的一些地方，出现了大群的妖狼，还有各种妖兽，隐隐竟是将五座城池包围在了其中。

　　狼王殿怕是按捺不住要动手了！

　　星殿弟子的数量，跟狼王殿完全没办法比，却也不是任人宰割的，以五座城池做依仗，应该还是有一战之力的，如果他和一块、小翼他们能一举将狼王殿的三大玄兽妖王击杀，足可以逆转战局！

　　就是不知道狼王殿那边，是不是还有什么底牌。

　　随着狼王殿大军压境，五座城池中的气氛，再一次变得紧张了起来，那些经常组团在外面捕猎魂兽的武者们，纷纷退回了城内，一众星殿弟子们全副武装，掠上墙头，准备迎接一场恶战。

　　跟之前只有几个高手来袭不一样，这次可是狼王殿数以千万计的妖兽大军！

　　远山的丛林之中，狼王殿几个妖王出现在了密林之中，他们刚刚带领人马，清理掉附近的大量魂兽，免得魂兽对手下的妖兽大军造成太大的损伤。

　　“黑翼，城中可有动静？”血狼妖王问道。

　　“没有，那几个妖王级的存在全都没有出现，城中虽然加强了戒备，但一些高手都没有露面。”黑翼摇头道，跟随狼王殿三位玄兽妖王南征北战这么多年，这星殿是他们遇到的最古怪的一方势力。

　　“此次一战，事关狼王殿生死存亡，我们唯有背水一战！不管星殿耍什么把戏，明天夜里便开始进攻！”血狼妖王沉声道，魂兽兽潮一波接一波，让狼王殿不胜烦扰，想要自己建造城池，却发现已是收拢不到多少黑玄铁，普通的城墙在魂兽的利爪之下，又完全不顶用，现在唯一的办法，就是抢夺距离他们最近的星殿的五座城池了。

　　虽然有些担心叶辰背后有一个大能，但以妖狼老祖的分析，那个所谓的大能，有八成以上的可能是一件至宝，为了城池、为了至宝，既然有八成的机会，足以让他冒一冒险了。

　　反正已是没有退路！

　　他们与沧澜一脉的人约定，明晚便发动攻势，杀进城去。

　　以他们狼王殿的五个妖王高手，再加上沧澜一脉那边的援兵，灭杀星殿应该是没什么问题的，血狼妖王等信心满满。

　　妖狼大军缓缓逼近五座城池，满山遍野都是妖狼大军，黑压压的一片，大战一触即发。

　　叶辰坐在灵木之下，没想到狼王殿的大军来得这么快，他还想多提升提升实力，再灭狼王殿呢，神魂朝远处的旷野之中探索而去，他的神魂居然追踪不到狼王殿三大玄兽妖王的所在，远处的密林之中弥漫着团团血雾。

　　那妖王黑翼还有另外一个妖兽妖王，倒是十分悠闲地在林间出没。

　　狼王殿的三大玄兽妖王这是准备将自己引过去，然后埋伏自己么？

　　叶辰迟疑着，要不要出手将那两个妖兽妖王干掉，但想想还是作罢，毕竟这明摆着是三大玄兽狼王设下的陷阱，虽然自己有诸多保命的手段，但也不能过于轻敌，狼王殿三大玄兽狼王敢指挥妖兽大军进攻星殿，必然也有一些底牌和手段，不得不防。

　　自己真身不过去，但神魂却可以！

　　叶辰神魂查探着，寻找着击杀黑翼还有另一个妖兽妖王的机会。

　　星殿五座城池之中，聂青云、邪刀邪剑、遮天火鸟等，都紧张地忙碌了起来，虽然对叶辰有很大的信心，但是他们心里面要说完全不担心，那是假的，毕竟他们这一次面对的，可是整个狼王殿！

　　狼王殿是东大陆老牌的势力了，与狮王殿争雄，近百年间迅速崛起压了狮王殿一筹，不知道有多少个妖王级别以上的强者，既然对方敢来，那定然是有所把握的！

　　他们站在城墙上朝外面看去，只见一片黑压压的大军，这些大军以妖狼为主，还混有其他种族的妖兽，光是天空中飞掠的鹰、雕之类的妖兽，数量就有数百万之多，一旦开战，必是铺天盖地。

　　星殿能够抵挡得住么？

　　虽然星殿有了护殿大阵，但在如此巨量的妖兽的攻击之下，护宗大阵怕也很难抵挡吧？

　　这一战，该怎么打？

　　聂青云等人心头惴惴不安，只是身处叶家山谷中的殿主，却还没有指示下来，一副稳如泰山的样子。一块在城头巡视的时候，也什么话都没说，不过一块那轻松自若的神情，倒是给了聂青云等人些许的安慰，或许殿主早有安排。

　　虽然不惧狼王殿那边的几个妖王，但狼王殿下属的妖兽玄兽数量太多了，一旦开战，铺天盖地压过来，想要守住五座城池，不让星殿损失太大，还真有些难度。

　　叶辰虽然能凭借强大神魂震散那些玄兽的魂念，但也没办法一下子杀掉这么多妖兽啊！

　　要是有几个万剑剑阵，布置在五座城池的四周，那就好了，可是他上哪去找那么多个万剑剑阵去？

　　叶辰一边思索着灭掉狼王殿妖兽大军的方法，一边观察着对面的情况。

　　那黑翼还有另外一个妖兽妖王还在山林之中闲逛，好像就在等叶辰出手一般。

　　若是能干掉对方一个妖兽妖王，那肯定是赚的！

　　叶辰神魂透体而出，在远处山岭之中凝化出金甲兵士，突兀地出现在黑翼和另一个妖兽妖王旁边，挥出右掌。

　　掌碎星河！

　　道道紫火如同星河一般，锁向黑翼和那个妖兽妖王，掌风所及之处，树木岩石瞬间化为粉末。

　　一掌之威，铺天盖地！

　　旁边山岭的一团血雾之中，狼王殿三大玄兽狼王正耐心地等待着，他们还以为叶辰不敢动手，看到金甲兵士出现，一个个喜形于色。

　　“那小子的魂念终于出现了！”

　　“先重创他的魂念，必然令其实力大打折扣，大战来临，可以省不少力气！”

　　嗖嗖嗖，三个玄兽狼王的魂念，纷纷在天空之中凝化出巨狼，朝叶辰的金甲兵士扑去，其中一只巨狼通体鲜红如血，高达二十多米，体型比其余两只巨狼大了两倍有余，血狼妖王在施展凝神化形的时候，使用了妖狼狂刀的力量！

　　三只巨狼围向金甲兵士，准备将金甲兵士一击截杀。

　　“早知道你们会出现！”叶辰冷声道，虽然他明知道这是一个陷阱，但是他依然还是施展了凝神化形，因为他的神魂与普通玄兽的魂念有所不同，就算被击碎了，也只是受一些轻伤，休整片刻马上就能够重新凝化！而普通的玄兽魂念被击碎，几个月内都恢复不过来。

　　估计三大玄兽狼王怎么也想不到这一层。

　　叶辰对三大玄兽狼王的攻击不管不顾，他的掌碎星河依然以一种决然之势，轰向黑翼和另外一个妖兽妖王。

　　三大玄兽狼王魂念凝化的巨狼利爪拍下，眼看着就要轰击在金甲兵士身上了，但是金甲兵士却没有丝毫的停顿，或是回身防御，而是头也不回地一掌轰向黑翼和那个妖兽妖王。

　　黑翼和那个妖兽妖王没想到，叶辰被三大玄兽狼王围攻，依然如此决然地要将他们轰杀。

　　他们想要逃跑，但是发现，那掌劲之中一股神秘的力量已是将他们锁定，令他们完全无法动弹，那股强大的气息压迫下来，让他们的心脏就像是要被压碎了一般。

　　好可怕的力量！

　　诡灵之术！

　　眼看着掌碎星河落下，黑翼低喝了一声，周身化出团团黑雾。

　　轰！！！

　　在金甲兵士的这一记掌碎星河之下，另外那个妖兽妖王身上各处穴道嘭嘭嘭炸开，这股可怕的力量瞬间将那个妖兽妖王震杀！

　　掌劲从黑雾上掠过，却是没能将黑翼击杀。

　　掌劲过后，黑翼出现，脸色苍白，大口大口地喘息，朝旁边那个妖兽妖王看去，发现那个妖兽妖王已经倒在地上不能动弹，早已没了气息，如果不是家传的秘法，他恐怕已经跟这个妖兽妖王一样了。


第409章 催动魂兽兽潮！！

　　饶是经历了许多场生死大战，黑翼也不禁有些惊魂不定，抬头看天，只见三大玄兽狼王魂念凝化的巨狼利爪轰击在金甲兵士的身上，只听轰的一声巨响，金甲兵士四分五裂了开去。

　　金甲兵士被三大玄兽狼王干掉了！

　　黑翼松了一口气，总算是没白白牺牲一个兄弟，那个小子魂念受损，没几个月应该恢复不过来，星殿那边少了一个主要战力！

　　血狼妖王看向那个妖兽妖王的尸体，心中恼怒，他没想到叶辰居然如此凶悍，拼着受伤，完全不防御他们三大玄兽狼王的攻击，在被围攻的情况下，依然击杀了他们狼王殿的一个妖兽妖王。

　　不过能够伤到叶辰，应该也是划算了，血狼妖王想道。

　　在他们看来，这一次交手，互有损伤，相比之下，星殿那边的损失应该更大一些。

　　叶家山谷之中，金甲兵士被轰碎，叶辰脸色微微有些苍白，盘坐在那里开始恢复伤势，以受伤一次的代价，干掉了狼王殿那边的一个妖王，对叶辰而言绝对是非常划算的。

　　估计狼王殿那边还以为他们占了便宜，实际上他们亏大了！

　　叶辰静静地坐在那里，缓慢地恢复着伤势，用不了多久，他便能恢复到巅峰时期的战力，完全不用担心实力受损！此前在天星印中无数次与狮爷战斗，叶辰早已将神魂锻炼得极为强悍，只是被轰碎一次，没有什么大不了的。

　　等神魂修复，说不定还有下一次动手的机会！

　　山林之中，三大玄兽狼王和黑翼正在密林当中的一片空地上。

　　“此人的魂念，当真强悍。”血狼妖王略微有些感概道，在他一掌轰下的时候，他对叶辰的魂念强度，有了大致的了解，比妖王巅峰的火狼妖王、银狼妖王也是强了不少。如果自己不动用妖狼狂刀的力量，估计也不一定是金甲兵士的对手。

　　“不过他的魂念化形，依然败在了三位殿下的手里。”黑翼恭维道，想起下午那一幕，他心中依然生出几分寒意，只是差一点点，他就像另一个妖兽妖王那样没命了！

　　“那倒是没错，他魂念受伤，暂时应该不是我们的敌手了，等明天晚上沧澜一脉的人一到，我们便立即进攻星殿，如果攻下星殿，那只鼎还有那口钟，绝对不能让沧澜一脉的人得到！”血狼妖王眼眸中闪过一丝贪婪的光芒，那震天鼎和那口黑钟，都是十分惊人的宝贝，若是拿在手里，绝对能让狼王殿的实力提升一个层次。

　　“大哥，那个小子魂念刚刚受伤，我们何不现在冲杀进去，那星殿定是必灭无疑，何必要等到沧澜一脉的人来分一杯羹。”银狼妖王道。

　　血狼妖王沉思了片刻，但还是慎重地摇了摇头。

　　一旁的火狼妖王道：“我们狼王殿进攻星殿，已是冒了很大的风险，这星殿能够崛起如此之快，其背后定然有些手段，我们不能轻举妄动，还是等沧澜一脉的人来了再说。”

　　狼王殿数千万的妖兽，黑压压地聚拢在星殿的周围，越逼越近，其中有一部分妖兽部队，已经接近到距离星殿只有数千米之遥。

　　五座城池之中的星殿弟子们皆紧张了起来，随时准备迎击。

　　星殿的实力还不够强，无法应对如此庞大的妖兽大军，而叶辰，也不可能一个人挑战如此之多的妖兽，更何况三大玄兽狼王正在一旁虎视眈眈，叶辰想要施展金甲兵士大规模屠杀狼王殿的妖兽大军，还真有点困难。

　　星殿的护宗大阵和主峰上的万剑剑阵，随时都准备开启了，叶辰右手一动，手心之处，正是那块天星印主印。

　　这狼王殿的妖兽大军迟迟没有攻击，恐怕是在等待着什么，莫非狼王殿那边，还有其他的援兵？叶辰想了一下，立即想到了沧澜一脉，狼王殿知道星殿与沧澜一脉不对头，很可能会拉来沧澜一脉的人一起对付星殿。

　　叶辰心中压力倍增，那沧澜一脉若是派一两个无始境的强者过来，那麻烦就大了。

　　与其等沧澜一脉的人过来，不如主动出击！

　　叶辰心中立即有了决断，开始吩咐聂青云、邪刀邪剑、遮天火鸟等人还有叶家诸人，星殿全员备战！

　　整个星殿在聂青云等人的指挥之下，开始紧锣密鼓地运作了起来。

　　“狮爷，等会有点事情要麻烦您了。”叶辰嘿嘿干笑道，他又有事情需要狮爷帮忙了。

　　“哼哼。”狮爷不忿地应了一声，到现在叶辰答应他的后宫大军，还没有帮他实现呢。

　　叶辰苦笑，狮王殿那边的人，怎么还没来，如果通天狮王来了，应该能带几只火辣小母狮过来，让他对狮爷也好有所交代啊。

　　叶辰施展奔雷闪离开了叶家山谷，在天空中一掠而过。

　　围在五座城池外面的妖兽大军虽然发现天空中有什么东西飞过，但它们根本看不清楚是什么，叶辰就已经飞远了，消失在了远方。

　　湖泊、沼泽、山地。

　　叶辰用神魂破开天星印附印上的禁制，狮爷那强大的意念顿时蔓延而出。

　　在狮爷意念的威慑之下，湖泊、沼泽、山林之中，传来阵阵魂兽的兽吼。

　　随着时间的推移，兽吼之声越来越密集。

　　叶辰飞掠了数千公里，让狮爷用意念驱赶那些魂兽，魂兽兽潮涌动，漫山遍野无穷无尽的魂兽，都开始疯狂地骚动了起来。

　　天已经渐渐黑了下来，但是叶辰的神魂依然可以看清楚，黑夜之中，漫山遍野都是无穷无尽的魂兽，看那阵势，魂兽的数量恐怕不止数千万。

　　魂兽兽潮一旦涌动，周边的魂兽都会跟随，规模越来越大，那才是最可怕的。

　　星殿五座城池之外，黑暗的丛林里面，漫山遍野都是绿幽幽的狼眼，数千万的妖兽大军完全隐没在了黑暗的夜幕当中。

　　三大玄兽狼王四处巡视，以防止星殿那边突袭突围。

　　突然之间，大地疯狂地震动了起来，就像是发生了大地震一般。

　　“怎么回事？”血狼妖王面色大变。

　　“发生了什么事情？”

　　三大玄兽狼王将魂念朝震动的来源蔓延而去，朝远处眺望，只见天际的尽头，无穷无尽的魂兽朝这边汹涌而来，这绝对是他们遭遇到的规模最大的一次兽潮！

　　远处那大群的魂兽，如同过境的蝗虫一般，铺天盖地而来！

　　“怎么会在这个当口遭遇到魂兽兽潮！”血狼妖王简直要骂娘了。

　　三大玄兽狼王皆都变了颜色，虽说对面那些魂兽兽潮当中，天师玄师级别的魂兽数量极少，但是扛下这样一波兽潮，狼王殿旗下的妖兽大军，恐怕也要损失不少！

　　但是，四面八方都是魂兽兽潮，他们根本退无可退！

　　唯有一搏！

　　魂兽兽潮最前端的魂兽，已经开始跟狼王殿的妖兽大军接触并开战了。妖兽与魂兽对撞，顿时血肉飞溅，那血腥的场面，如同一台巨大的绞肉机器，无数妖兽、魂兽破碎的肢体飞了起来。

　　那血腥味道更是激发了魂兽大军的狂暴，一波波如同海啸一般冲击而来，地面上，天空中，到处都是血雾笼罩。

　　三大玄兽狼王都变了颜色，如此恐怖的魂兽兽潮，只怕他们即便能抵挡下来，狼王殿的妖兽大军也是损失惨重，这比之前他们经历的任何一波兽潮都要恐怖得多。

　　远处那魂兽兽潮后方的上空，叶辰远远地眺望，看到前方开战，露出了些许笑意。

　　“叶辰小子，这一波兽潮够那些狼崽子们喝一壶的了，虽然被你给使唤了，但看到那些狼崽子吃瘪，狮爷我倒也乐呵了。”

　　听到狮爷的话，叶辰笑了笑，道：“这点魂兽兽潮还不够，天师、地师级的魂兽先前都被我给清理光了，狮爷，我们去更远的地方，再多赶一些魂兽过来，给他们加点餐！”

　　“没问题。”狮爷对坑害别人的事情，显得特别有兴趣。

　　看到魂兽大军汹涌而来，狼王殿的徒子徒孙们损失惨重，三大玄兽狼王眼睛都红了，心疼得简直要滴血，要是这些徒子徒孙们，死得有点价值也就罢了，死在魂兽的爪牙之下，实在太冤了。这些魂兽根本不知道是从哪里冒出来的，数量多得如同蚂蚁蝗虫一般，死多少都还能繁殖出来，而他狼王殿，则是经历了上千年，才有了当前的规模！

　　看到狼王殿的徒子徒孙们迅速地死在魂兽的爪牙之下，三大玄兽狼王终于忍不住出手了，魂念化形，一路屠杀过去，血流成河。

　　但是后方的魂兽，依然无穷无尽，连绵不绝。

　　血狼妖王的魂念，远远地朝那天空的尽头看去，只见远处一个身影一掠而过，正是那叶辰！

　　叶辰奔雷闪闪现，几个起掠，消失在了远处，过了片刻，又再次出现，像是在忙碌着什么。

　　“那小子怎么会出现在魂兽兽潮的后方，这是怎么回事？”血狼妖王震怒，心中闪过一个念头，莫非这魂兽兽潮，是叶辰催动的？

　　这小子怎么可以催动魂兽兽潮？

　　这要是打下去，他们狼王殿的妖兽大军，岂不是要生生耗死在这里！


第410章 杀戮、大战

　　三大玄兽狼王魂念扫视出去，目光所及之处，全是黑压压的魂兽，这让他们不由得悲从中来。

　　叶辰还在一波一波不停地驱赶魂兽，魂兽数量越来越多，足足是狼王殿妖兽大军的数倍不止。

　　驱赶完魂兽之后，叶辰施展奔雷闪，已是朝中央的星殿掠去。

　　外面那么多的魂兽，足够让狼王殿喝上一壶了。

　　狼王殿下一步的动作，一边要抵抗魂兽兽潮，一边估计要对星殿的五座城池展开攻势，攻下星殿的五座城池，狼王殿才能依托城池抵御魂兽兽潮，否则不停地跟魂兽兽潮战斗下去，狼王殿的妖兽大军将会被耗干。

　　狼王殿的妖兽大军如果进攻星殿，那他就必须在，否则无人能够匹敌三大玄兽狼王，尤其是手持妖狼狂刀的血狼妖王！

　　叶辰以极快的速度，穿过狼王殿的妖兽大军，回到了星殿的上空。

　　星殿上空，因为感觉到外面那剧烈的动静，星殿所有天师、天尊级以上的高手，全都凌空而起，远远眺望。

　　“你们看，狼王殿的妖兽大军被魂兽围攻了！”

　　“这狼王殿的妖兽大军，还没开始攻击我们星殿，就先跟魂兽打上了。”

　　他们兴奋地议论着，看到远处妖兽大军和魂兽兽潮交界地带，那惨烈的景象，让人惊叹不已，狼王殿足有数千万妖兽大军，而魂兽兽潮的规模，好像比妖兽大军的数量，还要多上几倍。

　　混战的场面一直蔓延到狼王殿妖兽大军的纵深之处，到处都是惨烈的厮杀，鲜血如同河流一般奔涌。

　　这是千万级别军团的混战，比叶辰以前所见的任何一场战争，都要壮观得多，也惨烈得多。

　　“所有人做好准备，狼王殿的妖兽大军下一步肯定要进攻我们！”叶辰的声音，传入每个星殿弟子的耳朵里，令那些星殿弟子面色一凛，收起了兴奋之情。

　　三大玄兽狼王看到前面那些魂兽疯狂涌来，恼怒不已，血狼妖王已是确定，这魂兽兽潮跟叶辰绝对脱不开关系，很可能就是叶辰，引发了这次魂兽兽潮！

　　血狼妖王恼怒不已，狼王殿被人给暗算了！

　　“狼王殿所有弟子听令，分开一条路，将魂兽兽潮倒向星殿！”血狼妖王用魂念，给狼王殿的徒子徒孙们传递了讯息。

　　得到血狼妖王的命令，只见狼王殿的妖兽大军迅速地向两边撤开，分出一条路来，这条路就像是一道沟渠一般，只见黑色的魂兽兽潮汹涌而来，冲向星殿所在的五座城池。

　　看到一部分魂兽兽潮被导向星殿五座城池，血狼妖王阴森地冷笑了一声：“让你们也尝一尝魂兽兽潮的滋味！”

　　那魂兽兽潮就如一条奔涌的黑色河流一般，朝星殿五座城池冲来，星殿的一众弟子们不由大惊失色。

　　一旦魂兽兽潮涌至，那对星殿而言，必是一场血战。

　　“为了星殿，死战到底！”聂青云大喊，立在城头上，指挥大家做好防御。

　　“死战到底！”星殿弟子们大声呼喝。

　　但是任谁看到如此恐怖的如同一道洪流一般的魂兽兽潮，都会有一种头皮发麻的感觉。

　　这将是一场恶战！

　　就像狼王殿妖兽大军和魂兽兽潮交接之处那样，无数人将被绞杀。

　　没想到血狼妖王竟会出这一招，看到魂兽兽潮朝五座城池这边汹涌而来，叶辰眉头微皱，眼看着魂兽兽潮汹涌而至，漫天的飞行魂兽大军，就要开始掠上城墙，血战将至，叶辰的神魂击穿了天星印附印，狮爷的气息释放而出。

　　一股强横无比的气息，瞬间笼罩了星殿五城，那些魂兽感应到这股可怕的气息之后，就像是被吓到了，立即掉头回转朝两边的妖兽大军涌去。

　　如此之多的魂兽，居然没有一只冲入星殿五城之中！

　　看到那些马上就要扑落到头顶的魂兽，突然间掉头飞走，所有星殿弟子在愣怔了一下之后，发出震耳欲聋的欢呼之声。

　　相比于面对如此恐怖的魂兽兽潮，他们宁愿与狼王殿的妖兽大军战斗，因为跟魂兽兽潮战斗是毫无意义的，魂兽太多了，根本杀不光！

　　原本看到魂兽兽潮被引导涌向星殿五城，血狼妖王还有几分得意，总算也有办法对付星殿了，但没想到，这些魂兽都已经冲到星殿五城城池边缘了，却突然掉头，又一次冲向两边的狼王殿的妖兽大军。

　　这他吗的是何道理？难道这些魂兽，跟星殿的人是亲戚不成？

　　所有人都知道，魂兽凶残暴戾，只知道杀戮，没有任何智慧！

　　星殿的人到底是用了什么方法？

　　狼王殿的妖兽大军处在水深火热之中，疯狂地与魂兽激战，但是星殿那边，却是安如泰山，血狼妖王不禁有一种想要抓狂的冲动。

　　早知道就早点进攻星殿了，也不至于落到如今这般腹背受敌的境地！

　　时间慢慢推移，远处的天边露出了一丝晨曦，天正渐渐破晓，阳光照耀之下，魂兽兽潮依然无穷无尽。

　　仅仅只是几个小时，狼王殿的妖兽大军就损失了七八百万之巨，这可是七八百万的妖兽军团！血狼妖王心中简直在滴血，整个狼王殿的妖兽大军，已经只剩下不足两千万了，虽说活下来的都是精锐，再坚持住一天绝对没什么问题，可以等到沧澜一脉的人过来，但这一天的时间，狼王殿怕是要再损失八九百万以上的部队！

　　一想到这个数字，血狼妖王简直要愤怒得吐血。

　　“大哥，我们该怎么办，再打下去，我狼王殿怕是要损失惨重！”银狼妖王急声叫道。

　　“二弟，你怎么看？”血狼妖王看向火狼妖王问道。

　　“依我看，不如与那星殿拼了，杀进城去，或许还有一线生机！”火狼妖王沉声道，看向远处的星殿，眼眸中闪烁着凶狠的光芒。

　　“大哥？”银狼妖王看向血狼妖王。

　　血狼妖王望向星殿五城，远处叶辰还有一块等人凌空而立，已是早有准备，他眼眸中闪烁着凶芒。

　　“杀！”血狼妖王冷喝了一声。

　　“杀！”

　　狼王殿上百万的飞行妖兽部队朝星殿那五座城池冲去，还有数万天师级的妖兽、数百玄师级的妖兽，也是在三大玄兽狼王的带领之下，冲向了星殿五城。

　　“犯我狼王殿者，杀无赦！”血狼妖王手持妖狼狂刀，化作一道流光，冲向最前方的叶辰、一块等人。

　　一块一挥手中的风魔刀，一道狂猛无比的刀气朝血狼妖王斩了出去。

　　“接我一招！”

　　轰的一声，一块已是与血狼妖王战在一起。

　　嗖嗖嗖，狼王殿的部队冲上了城墙，一场混战爆发。

　　星殿的实力相比狼王殿，还是差了太多，不过倒也不是毫无还手之力，密集的箭雨不停地飞上天空，城池上那些城防也开始发挥了作用，狼王殿那边有一些飞行妖兽直接被射杀了下来。护宗大阵开启，将城池笼罩其中，抵御妖兽们的进攻。

　　叶辰低喝了一声，右手一动，震天鼎脱手而出，旋转着一路飞过去，嗖嗖嗖，将十多个狼王殿那边玄级以内的玄兽吸入了震天鼎之中，震天鼎中立即发出阵阵惨叫之声。

　　他一人对上了火狼妖王和银狼妖王，小翼和金阳雕则是对上了黑翼，另外叶辰手下还有玄天赤虎、迅影雷豹、猞猁、黑鹰四个刚刚摸到妖王门槛的妖兽，它们虽然连修为最低微的妖王初期妖兽都打不过，但是对付普通的玄师级妖兽，却是绰绰有余，它们开始疯狂地屠杀狼王殿那边的妖兽。

　　血狼妖王跟一块对上之后，惊讶地发现，一块居然是无始境级别的存在，加上手里有人品灵宝风魔刀，实力竟与他不相上下！

　　另外一边，火狼妖王和银狼妖王与叶辰对敌，完全处在了下风，黑翼也被小翼和金阳雕所压制，而下方，星殿似乎还有四个即将踏入妖王初期的存在，疯狂地杀戮狼王殿这边的妖兽玄兽。

　　血狼妖王这才发现，自己远远低估了星殿的实力，没想到星殿之中，居然有一个无始境的强者，另外叶辰的魂念被击碎之后，也完全没有一丝受伤的迹象，仍然能够凝化金甲兵士与火狼妖王、银狼妖王战斗，心中不禁涌起一种莫名的悲愤，这星殿居然隐藏得这么深，从一开始他们似乎都在被星殿牵着鼻子走！

　　叶辰一边战斗，一边注意着周围的战况，狼王殿首尾不能相顾，被星殿和魂兽兽潮两面夹击，巅峰战力上，也比星殿逊色一筹，星殿已是占据了一定的优势。

　　狼王殿横行上千年，估计怎么也想不到会有今天。

　　此前，在实力不济的情况下，叶辰只能躲着狼王殿，而今天，他总算不用再畏惧狼王殿了！

　　“妖狼们，受死吧！”叶辰低喝了一声，催动震天鼎一路横扫，一下子收摄了狼王殿上百的妖兽。

　　“该死！”火狼妖王和银狼妖王看到叶辰躲避他们，大肆地屠杀自己这边的徒子徒孙，也是怒了，魂念凝化而成的两只巨狼，朝叶辰扑落了下来。

　　火焰熊熊，银光照耀。

　　火狼妖王和银狼妖王魂念凝化的巨狼暴怒无比，势要将叶辰击杀。


第411章 沧澜参战！！

　　“杀！”

　　两头巨狼扑落，它们锋利的爪子似乎马上就要将叶辰撕碎开去。

　　“紫魔战甲，出！”叶辰身上紫光闪耀，周身已是笼罩在了紫魔战甲的防护之中。

　　坚韧无比的紫魔战甲已是将叶辰完全地防护了起来，将叶辰武装到了牙齿，没有留下丝毫的弱点，上面各种神秘的阵印光芒流转。

　　轰轰轰！！！

　　两头巨狼的利爪轰击在叶辰的身上，叶辰身上的紫魔战甲仅仅只是绽开道道光芒，那两头魂念凝化的巨狼根本无法将紫魔战甲撕开！

　　叶辰魂念凝化的金甲兵士，挥起掌劲，一记掌碎星河已是凌空拍了出去。

　　另外，叶辰迅速地祭出了三合剑阵，三把利剑化作三道长虹，飞射而去。

　　噗噗噗，三道利剑洞穿了银狼妖王凝化的巨狼，而金甲兵士的掌碎星河，也是轰在了火狼妖王凝化的巨狼身上。

　　银狼妖王和火狼妖王的本体几乎是哇的一声，同时吐出了一口鲜血。

　　就连无始境一二重的强者，也只能堪堪与叶辰打成平手而已，手持妖狼狂刀的血狼妖王倒是可以跟叶辰一战，单单银狼妖王和火狼妖王，根本不是叶辰的对手。

　　血狼妖王凭借妖狼狂刀，已是压制了一块，但他想杀一块却是没那么容易，朝这边看过来，发现火狼妖王和银狼妖王被击伤，惊怒交加，要是这样打下去，叶辰干掉火狼妖王和银狼妖王，再回身对付他，整个狼王殿怕是要全军覆没！

　　血狼妖王杀红了眼，猛地摆脱一块，挥起妖狼狂刀朝叶辰斩落下来。

　　妖狼狂刀斩下，那刀影在天空中化作一只血红的巨狼。

　　叶辰眉头一皱，金甲兵士已是挥动方天画戟迎了上去，同时，叶辰催动震天鼎朝火狼妖王和银狼妖王撞击了过去。

　　“给我收！”叶辰低喝了一声，震天鼎之中形成了激烈的漩涡。

　　火狼妖王和银狼妖王可是清楚地知道震天鼎的可怕，强忍着伤，分头朝远处飞掠而去。

　　叶辰催动震天鼎一路撵在银狼妖王的后面，想要将银狼妖王一举收入鼎中。

　　银狼妖王魂胆俱丧，一旦被收入震天鼎之中，怕是要被生生炼化，他哪还敢停留，没命地狂奔。

　　这边血狼妖王的妖狼狂刀一刀斩在金甲兵士上，只见金甲兵士嘭的一声，竟是被一刀斩碎。

　　叶辰胸口一闷，差点吐出一口血来，好厉害的妖狼狂刀！

　　妖狼狂刀的强大简直超出了他的想象！

　　就在血狼妖王挥动妖狼狂刀斩杀金甲兵士的当口，一块也没闲着，瞅准了时机，一记刀气轰出，斩在了血狼妖王的背上，血狼妖王身上穿着的红色战甲一下子四分五裂了出去，背上被斩出一道触目惊心的伤口，鲜血喷涌而出。

　　狼王殿三大玄兽狼王全部受伤，要是再战下去，全都必死无疑！

　　“犯我星殿者，杀！”

　　“杀！！！”

　　看到叶辰、一块和三大玄兽狼王之间的巅峰对决，星殿这边已是占据了绝对的优势，一众星殿弟子们激动万分，士气大振，一个个就像是嗷嗷叫的小牛一般，挥动武器扑向狼王殿的妖兽们。

　　至于狼王殿的那些妖兽们，看到三大玄兽狼王全部受伤，它们心中不免产生了些许退却的心理，加上星殿那边，有四个堪比妖王初期的存在一路杀伐，不由得节节败退。

　　狼王殿必败！

　　就在叶辰、一块等人准备乘胜追击之时，远处天空之中，十道蓝色的身影迅速地飞掠而来，速度快得惊人。

　　一股强大无比的气势横扫而至，天空之中水系玄气瞬间变得浓郁了起来。

　　是沧澜一脉的人！

　　叶辰心头一震，没想到沧澜一脉的援兵，真的来了，一个狼王殿，便已经够难对付的了，又加上了沧澜一脉。不知道沧澜一脉来了多少高手，那十个人，怕至少都是神尊妖王级别的。

　　“一块，赶紧先杀了他们！”叶辰沉喝道，施展奔雷闪，已是朝银狼妖王冲了上去。

　　而一块，则是朝血狼妖王扑了上去！

　　“沧澜一脉的人来了！”血狼妖王一脸怨毒，有沧澜一脉的人援手，就可以将叶辰的星殿镇压，到时候他定要屠光星殿，以报今日之仇！看到一块朝自己扑来，血狼妖王催动妖狼狂刀，化作了一团血雾。

　　沧澜一脉的人片刻就会赶来，血狼妖王催动了秘法，一块怕是杀不了血狼妖王！

　　先杀了银狼妖王再说，叶辰施展奔雷闪，几个起掠，朝银狼妖王所在的方向扑去。

　　那银狼妖王被震天鼎追赶，正要施展逃逸之术，叶辰突然出现在了他的身前。

　　叶辰施展奔雷闪时的移动速度，要远远超过银狼妖王！

　　杀！

　　叶辰挥起那两把天元剑体残片所化的长剑，斩落了下来。

　　噗的一声，银狼妖王被一剑斩伤，鲜血飞溅而起，发出凄厉的惨叫之声。

　　叶辰的魂念被血狼妖王的妖狼狂刀一刀斩碎，没想到竟是完全没有受伤，依然强大如斯！

　　后面震天鼎撞击而来，这边叶辰又是堵住了他的去路，生死之际，银狼妖王愤怒地暴吼了起来，身上的气势迅速地攀升。

　　在这生死关头，银狼妖王竟是突破了一直以来的晋阶壁障，从妖王巅峰境界，迈入了无始境，魂念透体而出，化作身披四翼的巨大妖狼，将他完全保护在了其中。

　　“去死吧！”银狼妖王前所未有的自信，怒吼了一声，魂念凝化的巨狼挥起利爪，以狂暴无匹的气势，朝叶辰拍落了下来。

　　这一爪，蕴含了无上的武道真意，意境已是到达了极致！

　　十二翼银狼妖王的血脉，似乎在这一刻激发了出来。

　　没想到银狼妖王竟是在这一刻晋阶了，不过晋阶了又怎样，叶辰虚空一指，三合剑阵中的三把九品灵宝利剑激射而出，沧澜剑上的秘法阵印光芒闪过，化出道道蓝色剑影。

　　嗖嗖嗖，叶辰右手凝化三道玄气飞刀激射而出，伴随着那些蓝色剑影，一同射向了银狼妖王的本体。

　　银狼妖王魂念凝化的妖狼利爪拍落在了叶辰的身上，紫魔战甲上光芒闪耀，上面的层层禁制竟是被破开了数道，似乎是马上就要突破紫魔战甲的防御一般。

　　银狼妖王虽然刚刚晋阶无始境，但是这一击却是将他毕生的修为，全都释放而出了。

　　怕是连无始境三重的强者，也不一定能做到银狼妖王这种程度！

　　噗噗噗，三把九品灵宝长剑洞穿了银狼妖王的身体，但是银狼妖王完全不管不顾，虽然受伤，也誓要将叶辰击杀。

　　“去死吧！”银狼妖王狰狞地大吼，全身的力量澎湃而出，巨狼的利爪似乎是往前推进了几分。

　　噗噗噗，又是三把玄气飞刀，洞穿了银狼妖王的身体，鲜血激射。

　　银狼妖王的眼眸中，闪过一丝惶然、困惑还有迷茫，低头看了一眼，发现自己的肉身已是残破不堪，那三道玄气飞刀已是催断了他全身的经脉，嘭的一声，他魂念凝化的巨狼在天空消散了开去。

　　输了！

　　银狼妖王内心有一种深深的不甘，他数百年没有晋阶，好不容易晋阶了，原以为可以将叶辰击杀在此，没想到竟还是要死在叶辰的手里！即便是无始境强者，也终归无法逆转天命！

　　叶辰不得不承认，银狼妖王晋阶之后，确实很强，这可能跟银狼妖王是十二翼银月天狼的血脉有关，他的紫魔战甲差一点点被突破，不过银狼妖王终归还是败在了玄气飞刀之下。

　　后方震天鼎飞来，撞击在银狼妖王身上，然后嗖的一声，将银狼妖王吸入了震天鼎之中，鼎中魂火燃烧。

　　远处的血狼妖王和火狼妖王看到银狼妖王晋阶，还以为银狼妖王能够逆转战局，但是没想到，晋阶之后的银狼妖王依然败在了叶辰的手里，被吸入了震天鼎中。

　　“该死！”血狼妖王狂怒，可是看到身着一身紫魔战甲，站在震天鼎旁边的叶辰，他却是没有上去一战的勇气。

　　火狼妖王虽然不见得为银狼妖王之死而产生多少悲伤，但心中也不免有一些兔死狐悲的感触，纵然是晋阶之后的银狼妖王，也没能突破叶辰的紫魔战甲，以他的实力，更是不可能了！

　　就在叶辰用震天鼎吸入银狼妖王之际，沧澜一脉的高手们已是凌空掠至。

　　十多个人与叶辰遥遥相对，血狼妖王和火狼妖王赶紧朝沧澜一脉的高手们掠了过去，援兵终于来了，若是再晚一步，不知道会是什么样的后果，看向远处长相表情完全遮蔽在紫魔战甲之下的叶辰，血狼妖王和火狼妖王的后背，也都冒出了丝丝寒意。

　　叶辰的神魂朝那些沧澜一脉的高手们覆盖了过去，这些高手当中，有两个无始境的强者，还有七个神尊、一个妖王。

　　“沧澜一脉的人，你们终于来了。”叶辰的身体完全隐没在紫魔战甲之中，语气平静地说道。


第412章 独战两大强者！！

　　这些沧澜一脉的人，领头的两个人，分别叫宗周、宗淼，一男一女，都是无始境级别的强者，一个是无始境六重，一个是无始境五重，实力强大得惊人。

　　那宗周看起来是一个五十多岁的老者形象，精瘦干练，一身灰袍，但是真正的年龄谁也不知道，至于那女的，则是三十多岁丰润少妇的样子，脸蛋精致，一对丹凤眼水汪汪的，眉毛画得很细，妖娆妩媚，身材火爆，身上透着一种风骚的风情。

　　叶辰从狮爷那里知道宗周和宗淼的修为之后，心沉了下来，无始境六重和无始境五重，这沧澜一脉还真看得起自己。

　　以叶辰的实力对付一个无始境三重的已是极难，更何况无始境五重、六重的强者！

　　但是此时此刻，容不得叶辰有半分退却！

　　叶辰淡然自若，语气平静无波，仿佛早就料到他们会来。

　　不管宗周还是宗淼，见状都皱了一下眉头，叶辰周身笼罩在紫魔战甲之下，看不到任何表情，加上他们也是看不透叶辰的修为，心中不免产生了一丝疑虑，这个人到底是胸有成竹还是虚张声势？

　　沧澜一脉四大巨头中，两个都在这里，他们又岂会就此退去？身为沧澜一脉太上长老的宗元死在了叶辰的手里，这仇不能不报，否则沧澜一脉颜面何存，今后要如何立足！

　　叶辰右手微动，震天鼎在他身前迅速地旋转，那重达数万斤的巨鼎，周身燃烧着黑色的火焰，给人一种神秘莫测的感觉。

　　宗周和宗淼看到这震天鼎，心头皆是一凛。

　　在震天鼎黑色火光的衬托之下，一身紫魔战甲的叶辰更是显得神秘莫测。

　　宗周、宗淼相视一眼，已是呈犄角之势，杀机锁定了叶辰。

　　其余那八个神尊、妖王，皆分散开来。

　　天空中杀机涌动，一场大战即将爆发，一旦开战，这战局怕是将呈现一边倒的趋势。

　　沧澜一脉的实力，远远凌驾于狼王殿之上，只比雷兽一脉、沙兽一族、战神堂等一级大势力稍稍逊色，这次更是派了如此之多的高手过来，势要将星殿灭杀。

　　“无始境五重和无始境六重，恐怕不是我能够对付的。”叶辰抬头看了一眼连云山主峰上的剑阵，虽然可以动用万剑剑阵，但那万剑剑阵对无始境五六重的高手，效果怕是不大。

　　气氛剑拔弩张。

　　“就是你杀了我沧澜一脉的宗元？”宗周的杀机锁定叶辰，重重地冷哼了一声问道。

　　“不错。”叶辰淡淡地应了一声。

　　“如果你束手就缚，跟我们回去以死谢罪，我说不定可以饶你们星殿这些杂鱼不死，否则，我沧澜一怒，这里必定尸横遍野！”宗周冷怒地道，在他的气息压迫之下，那些正在空中激战的玄级以下的高手们纷纷坠落了下去。

　　“若是你向我沧澜一脉求饶，我们说不定大发善心，能饶你一命。”宗淼咯咯地笑了一声道，在那边搔首弄姿。

　　“两位沧澜一脉的太上长老，不要跟这人多说废话了，此人冥顽不灵，还不如立即将他杀了了事！”血狼妖王在一旁说道，要知道他狼王殿的妖兽大军，此刻正被魂兽兽潮冲击，每耽搁一分钟，狼王殿的妖兽大军就要损失很多！

　　此行狼王殿损失太大了，死了一个妖兽妖王，三弟银狼妖王被吸入震天鼎中，到现在都生死不知，他和火狼妖王都受了重伤，不将叶辰击杀，难消他心头之恨！

　　原本血狼妖王以为，沧澜一脉那边派一个无始境五重的强者过来，就差不多了，没想到沧澜一脉如此重视，派了一个无始境五重还有一个无始境六重的高手，血狼妖王恶毒地冷笑，这次叶辰必死无疑，星殿将从此在世间除名！

　　自己束手就缚，沧澜一脉的人就能饶了星殿？笑话！

　　叶辰可是清楚地知道，沧澜一脉都是些什么人，若非宗承天逼得紧，自己又岂会出手杀他？若非宗元杀到星殿来，要灭星殿，自己又岂会出手还击，将其斩杀？

　　反正杀都杀了，跟沧澜一脉的矛盾不可调和，叶辰也不指望能够和解！

　　要战便战！

　　宗周和宗淼都朝叶辰逼近了几分，手中也是祭出了各自的武器，利剑寒芒闪烁。

　　叶辰神魂冲开天星印附印的禁制，狮爷的气息透射了出来。

　　感觉到空气中那股恐怖的气息，宗周、宗淼二人身形皆是一僵，眼眸中闪过一道难以置信的骇然神色，好可怕的气息，就像是一头远古凶兽，目光冷冷地锁定了他们。

　　宗周和宗淼抬头看去，只见那完全封闭的紫魔战甲之中，一道紫火闪过。

　　紫魔战甲的流线型构造，自有一番气势，再加上那恐怖的气息，宗周和宗淼心中，都有些惴惴不安了起来，他们实在看不透叶辰的实力，叶辰此前能够击杀宗元，绝对不是侥幸，到了无始境，绝不是单单靠运气就能击败的，叶辰怕是有不少隐藏的底牌！

　　狮爷的气息无法帮助叶辰战斗，却是能帮叶辰暂时震慑住宗周和宗淼，哪怕只是令宗周和宗淼产生几分忌惮，也足够了。

　　叶辰的脑海中飞快地思索着各种方法。

　　此时的他，唯有一战！

　　宗周和宗淼虽然心中有些惊疑不定，却没有因此就被吓退，一股股水系玄气朝四周逸散，在他们身周凝化成了体型巨大的海兽，这是传说中的沧澜巨兽，据说沧澜一脉的先祖与沧澜巨兽通婚，这才衍生出了沧澜一脉。

　　他们如临大敌，不敢有丝毫的大意，手持利剑，死死地盯着叶辰。

　　叶辰明白，自己与宗周、宗淼对决，赢面不会超过一成，但是即便这样，他也不能退缩，右手掌心之中，已是将天星印主印捏紧，必要之时，就只能催动天星印主印了！

　　天星印主印上释放出来的恐怖力量，就连灵望境的傅元轩也要为之所伤，无始境五六重的高手若是被这股力量扫中，肯定也是无法抵挡，不过这地方刚好在星殿五座城池的上空，一旦释放天星印主印的力量，后果不堪设想，星殿的弟子怕是要被误伤。

　　得先把宗周和宗淼引到远处去！

　　跟随宗周、宗淼而来的那些神尊、妖王还有火狼妖王、血狼妖王等，朝星殿弟子们压迫了下去，叶辰被宗周、宗淼牵制，单靠一块、小翼和金阳雕，根本无法抵挡它们！

　　星殿面临生死存亡，叶辰心中焦灼。

　　“我星殿，又岂能任人欺凌，组十绝战阵！”聂青云大喝了一声，跟随叶辰日久，聂青云还有其余一众弟子们，对星殿早就产生了归属感。

　　城池之外到处都是魂兽兽潮，如果星殿被攻破，他们便成了没有倚仗的浮萍，哪里有容身之处？

　　星殿若是被灭，他们这些人，要么被屠杀，要么变作魂兽口中之食。

　　既然这样，何不生死一搏！

　　以聂青云为首，十个玄级高手已是组成了一个十绝战阵，一股不下于神尊、妖王的气息，冲天而起。

　　“天剑堂弟子，与我一起御敌，组十绝战阵！”邪剑低喝了一声，也是带着九个玄级高手，组成了十绝战阵，又是一道不逊色于神尊、妖王境界的气息冲天而起。

　　这十绝战阵乃是上古战阵，他们虽然演练得还不是那么纯熟，但已是颇具战力了。十个玄级高手所站的位置相辅相成，变化万端，如同一人。

　　“狂刀堂弟子誓与星殿共存亡，十绝战阵！”邪刀也是带着九个玄级高手，组成了十绝战阵。

　　加上火云堂，共组成了八个十绝战阵，这些不逊色于神尊、妖王的气息，在天空中交错纵横。

　　就连叶辰也想不到，星殿的弟子们已是能够施展出十绝战阵了，十个玄级高手组成的战阵，足以匹敌神尊、妖王级的存在，这十绝战阵虽然相比执法殿的困灵之阵威力要小很多，但也足够了。

　　血狼妖王、火狼妖王还有沧澜一脉的神尊、妖王强者们原以为叶辰被宗周、宗淼两大高手牵制，剩下的人他们可以随意屠杀，根本用不了多久，但是没想到，这些在他们眼中蝼蚁级的存在，突然变成了噬人的野兽，要与他们决战。

　　他们想要屠光星殿，怕是没那么容易了。

　　看到下方一个个十绝战阵，叶辰不由升起满腔豪情，凌空而起。

　　“沧澜一脉的鼠辈，有种我们到天上一战！”叶辰嗖的一声，腾空而起。

　　“小子，有种别逃！”宗周、宗淼相视一眼，也是腾空而起，追了上去，他们又岂能放叶辰逃脱！

　　奔雷闪！

　　叶辰一路飞上高空，宗周和宗淼比叶辰速度更快，拦截而来。

　　两大玄气凝化的海兽咆哮着冲上天空，要将叶辰绝杀，它们身高十多米，全部由水系玄气凝化而成，战力惊人，挥动利爪呼啸而至，天空仿佛要被撕裂一般，掌劲所及之处，风云变色。

　　这两只海兽任何一只，都比宗元凝化的要强大得多。

　　宗周和宗淼的速度，比施展奔雷闪的叶辰还要快上那么几分，看着两只海兽就要扑到自己身上了，叶辰猛地催动震天鼎朝下面撞了下去，魂念凝化金甲兵士，金甲兵士一记掌碎星河轰出。


第413章 心神合一

　　宗周看到震天鼎撞来，冷哼了一声，只见那海兽咆哮了一声，虚空一掌拍出。

　　轰的一声巨响，震天鼎竟是被宗周这一记隔空掌劲生生地拍停在了空中。

　　震天鼎没有经过加速，撞击的速度并不是那么快，加上宗周又是一个无始境六重的强者，修为远超叶辰。

　　另外一边，叶辰的金甲兵士也被宗淼凝化的海兽一掌轰中，嘭的一声，在天空中四分五裂了开去。

　　无始境五重和无始境六重，太过厉害！

　　叶辰借着震天鼎和金甲兵士的阻挡，已是掠出了很远。

　　震天鼎悬浮在空中，宗周朝震天鼎看了一眼，他虽然对震天鼎有所觊觎，但震天鼎上散发而出的灼灼热浪，以及神秘的气息，都让他心生忌惮，如果他伸手去拿震天鼎，定会被震天鼎上的魂火灼伤。

　　想夺震天鼎，必先杀了叶辰！

　　宗周抬头朝天上看去，只见身周的海兽已是凝化利爪，朝高空之中的叶辰抓去。

　　“三合剑阵，杀！”

　　叶辰祭出三合剑阵，虚空一指，嗖嗖嗖，三道利剑飞落而下，如坠落的银河。

　　在祭出三合剑阵之后，叶辰手中立即凝化出了道道玄气飞刀，玄气飞刀朝宗周、宗淼的本体激射而去。

　　嘭！！！

　　三合剑阵被两只巨大的海兽荡开，两只海兽去势不减，朝叶辰扑来。

　　噗噗，玄气飞刀竟是直接穿透了海兽的阻挡，朝宗周、宗淼直射而去。

　　“这飞刀竟如此锋利！”宗周、宗淼神色一变，身体骤然化作一道水光，瞬间掠出很远。

　　“斩！”叶辰大喝一声，操控玄气飞刀，只见玄气飞刀忽然化作两道弧线，绕了个弯射向宗周和宗淼。

　　宗周、宗淼速度极快，几个闪掠，已是躲开玄气飞刀，逼近了叶辰。

　　叶辰操控的玄气飞刀速度还是太慢，想要斩杀无始境五六重的强者，还是太难了。

　　宗周和宗淼眨眼之间，已是到了叶辰的跟前。

　　“死！”宗周探出大手，抓向叶辰的脖子，而旁边的宗淼，也是一剑斩向叶辰的后背。

　　“到了我们的手里，你休想逃脱！”宗周冷哼了一声，这几番交手，他已是大致知道了叶辰的实力，心下大定，以自己无始境六重的实力，击杀叶辰绰绰有余。

　　宗淼剑光飞快，马上就要洞穿叶辰的身体。

　　就算紫魔战甲又如何，如果叶辰身上是全套的九品紫魔战甲，以他们的实力根本无法突破，但是可惜，叶辰身上的紫魔战甲不过是八品、九品混杂的，以八品居多！

　　“破！”宗淼娇喝了一声，手中利剑往前递了几分，嘭嘭嘭，破开紫魔战甲的道道禁制。

　　马上就能洞穿紫魔战甲，将叶辰击杀！

　　生死一线，叶辰感觉自己已是被宗周、宗淼二人的气机锁定，周身无法动弹，就连张开手使用天星印主印也是极为困难。

　　如果宗淼的利剑突破紫魔战甲，他将被一剑洞穿。

　　在这一刻，叶辰的脑海中闪过一个个身影，父亲、叔公、媃儿，所有的叶家族人，还有自从禁域之地之后，一直没能再见的阿狸。

　　我怎么能死在这里！

　　我还要守护我的族人！

　　“心神合一！”叶辰大喝了一声，一股股神魂气息萦绕周身，与身体融合在了一起，就像紫魔战甲一样，在身周形成了一道完整的防护。

　　神魂与身体融合之时，叶辰终于挣开了宗周和宗淼的气机锁定。

　　然而，也仅仅只是挣开气机锁定而已！

　　叶辰还是无法对抗宗周、宗淼二人的气势，神魂凝化成一束，朝天星印主印轰去。

　　天星印主印的禁制被破开一点点，一股强横的力量顿时横扫而出，叶辰嗖的一声，躲入了天星印附印之中。

　　感觉到叶辰神魂气息剧烈地波动，宗周的心中忽然产生了一种强烈的危机感。

　　“走！”宗周急喝了一声。

　　宗淼也来不及思考发生了什么事情，赶紧逃离。

　　嗖嗖，两道身影飞掠而出。

　　“嗡——”地一声巨响，一股强绝的力量横扫而出，就像是天塌地陷一般，周围完全笼罩在了这片狂暴的力量之中，附近聚拢的云团瞬间被蒸发成了烟气，整片天空像是被清空了一般。

　　宗周和宗淼玄气凝化的海兽，根本没来得及逃脱，完全被这股力量所撕碎，消散得无影无踪。

　　方圆数千米范围内的一切，皆被横扫！

　　宗周和宗淼虽然见机不妙，逃跑得快，但还是被这股力量卷中，五脏六腑像是被震散了一般，口喷鲜血，浮在远处的天空之中，回头看时，目现骇然之色。

　　好可怕的威力！

　　如果他们逃跑得稍微慢一些，现在就有可能死无葬身之地了。

　　叶辰见这股力量平息了下去，立即从附印空间中出来，将天星印主印给接住。

　　刚才由于催动得太急，叶辰也是被主印的一部分力量扫中，还好有紫魔战甲庇护，否则怕是那一刻，他也要烟消云散！

　　虽然穿着紫魔战甲，叶辰还是受了一些内伤，大口大口地喘息着，拿着天星印主印，朝远处的宗周、宗淼看去。

　　叶辰默默运转玄气恢复着体内的伤势，虽然有些狼狈，但依然凌空而立，周身围绕在紫魔战甲之中，让人看不出任何表情。

　　宗周和宗淼扫了一眼叶辰的右手，心中都颇有些忌惮，他们身上的伤势还要很久才能恢复过来，若是再一次被那种恐怖的力量扫中，那后果不堪设想。

　　不知道刚才那股力量到底是如何形成的？

　　叶辰的手段，怕是连灵望境的高手，也要忌惮三分！

　　宗周、宗淼和叶辰远远地对峙，却是有点不敢靠近叶辰，他们担心叶辰再次释放那种力量！

　　双方的对决，竟是现出了一些僵持的状况，至于下面，也正打得天昏地暗，神尊、妖王级强者的对决，场面也是极为惊人的，玄气交错纵横，肉身碰撞，一股股拳劲掌风散射。

　　一块一人抵挡住了血狼妖王和火狼妖王，小翼和金阳雕依然在围攻黑翼，其余四个接近妖王初期的还有星殿那些玄级高手组成的八个十绝战阵，则对上了沧澜一脉的神尊、妖王强者。

　　一块、小翼和金阳雕都稳稳地占据了优势，压着对手打，但是星殿的战况，却是不容乐观，正处在节节败退之中，若非十绝战阵精妙，根本无法抵挡住神尊、妖王，但是战斗的时间一久，问题也很大，毕竟神尊、妖王们的修为太强了。一众玄级高手们即便组成战阵，也没有什么有效的手段将其斩伤，而一不小心，法阵就有可能被破掉。

　　噗的一声，一个沧澜一脉的神尊强者破开了一个阵法，瞬时间，噗噗噗，十个玄级高手接连被杀，鲜血四溅。

　　这些玄级高手有很多都是刚刚晋阶玄级，修为甚至都还没有稳固。

　　上百万的星殿弟子当中，就只有那么一小部分，天赋卓绝，突破至了玄级，未来可都是星殿的支柱，然而现在，他们的鲜血却是洒在了星殿五城的上空。

　　下方那些没有实力参战的星殿弟子还有五座城池的百姓们看到这一幕，都不禁潸然泪下。

　　魂兽兽潮降临，他们任何一个人，若是离开了星殿，都无法在城外的荒野之中活下去，所以这里便是他们的家，这些星殿弟子们在为他们的生存而战，每一个星殿子弟战死，就像是他们的家人离去。

　　远处一处铁匠铺之中，翟雄也终于按捺不住，抽出一把森冷的冰剑，凌空飞去。

　　虽然他经脉之中还有暗伤，但他也还能一战！

　　那交错纵横的剑气刀光，伴随着血雨，见证着死亡的残酷。

　　殷红的鲜血，在阳光的照耀下，显得格外苍凉。

　　外面狼王殿的妖兽大军与魂兽兽潮的交战也在继续，无数的妖兽大军涌上了五座城池的城墙，与星殿弟子们在城墙上展开了混战，那铺天盖地的飞行妖兽，在五城之中，投下了一片巨大的阴影。

　　“兄弟们，你们的父母、你们的兄弟姐妹都在你们身后，他们都在看着你，身边是你们的兄弟，你们还要往哪退，杀！”

　　“杀！！！”

　　城池之中那些没加入星殿的普通武者们，也自发地组织了起来，冲上城墙与妖兽大军激战。虽然他们的实力，比星殿弟子要差了很多，但一个个全都悍不畏死，奋勇杀敌。

　　噗噗噗，一颗颗大好头颅飞了起来，鲜血激射，他们几十个人一起合力，才能击杀一两只妖兽，但是他们没有退却，而是咆哮着就像一头头凶猛的野兽一般，冲了上去。

　　有一些妖兽冲入了五座城池之中，开始了疯狂的杀戮。

　　眼看着，城墙即将被攻破，城头一些地方已是被狼王殿的妖兽大军占领，一群又一群的妖兽涌入五座城池之中。

　　叶辰苦心经营的五座城池，怕是要变成一处人间炼狱！

　　看到下方惨烈的状况，叶辰虽然心急心痛，却没有任何办法，远处的宗周和宗淼，正虎视眈眈地看着他，他只能用主印威慑，但是主印不能在星殿五城上空释放，不然后果不堪设想。

　　就在叶辰焦急之时，远处突然响起了阵阵激昂的号角之声，在那天际的尽头，一支如同洪水一般的部队，朝这边汹涌而来！


第414章 银狼妖丹！！

　　叶辰的神魂朝那远处的天边探去，这支部队之中，以狮族居多，那些化成人形的狮族战士们，一个个身材高达两米以上，身体强壮无比，穿着特制的铠甲。

　　这支部队足有数百万之巨，实力也是极为惊人，以地师境以上的居多，他们悍然在魂兽兽潮之中撕开了一道缺口，杀进了狼王殿的妖兽大军之中，开始了疯狂地屠戮，如同推土机一般，疯狂绞杀。

　　是狮王殿的妖兽大军！

　　狮王殿妖兽大军一路推了过来，如同一道钢铁洪流一般，所到之处无数狼王殿的妖兽被绞杀。

　　狼王殿的妖兽大军虽然有数千万，但是毕竟以十阶以内的居多，地师级以上的也不过两三百万而已！碰到如此集群的狮王殿妖兽大军，根本无法抵挡，一路溃散。

　　双方的部队开始激烈地碰撞，狼王殿这边要同时面对三方的敌人，狮王殿、星殿还有魂兽兽潮，一时间首尾不能相顾，兵败如山倒。

　　那狮王殿大军之中，几十道身影迅速地朝这边激射而来，正是通天狮王、神华巨象还有青鳞穿山甲以及纪雷等人，强者气息冲天而起。

　　“我通天狮王在此，凡是狼王殿的，一律格杀！”通天狮王发出震怒的狂吼，狮王神锤一锤轰出，只见天空之中道道电网迅速地蔓延而出，星殿城墙上，狼王殿的上千只妖兽在这电网笼罩之下，瞬间被轰成了焦炭。

　　“血狼，来与我通天一战，今天我通天，要一血前仇！”通天狮王大吼道，冲向血狼妖王，新仇旧恨交织在一起，通天狮王双目猩红，此刻的他想到了那些被狼王殿击杀的族人，怒发冲冠。

　　血狼妖王朝远处看去，通天狮王已是宛若流星一般撞来，修为似乎比以前要强了数倍，心头凛然大惊，莫非通天狮王已经先他一步，晋阶无始境了？

　　长久以来，血狼妖王和通天狮王虽然都处在妖王巅峰，但是他们借助灵宝，都能与无始境二三重的强者对抗，两人实力相当，血狼妖王稍稍逊色几分，但是没想到通天狮王竟然先晋阶到了无始境，那血狼妖王就根本不是通天狮王的对手了！

　　感觉到通天狮王那铺天盖地的气势，血狼妖王一下子心怯了。

　　通天狮王来了！

　　叶辰心中大定，有狮王殿的人马相助，下面被狼王殿妖兽大军压制的战局，俨然发生了扭转。

　　一场更为激烈的战斗爆发，叶辰抬头看向宗周、宗淼，下面的情况已是不需要他担心，他只需要牵制住宗周、宗淼二人即可！

　　看到下面激烈的战况，宗周皱了一下眉头，他和宗淼暂时奈何不了叶辰，若是这么打下去，他沧澜一脉的高手还有狼王殿的妖兽大军，怕是要死伤惨重。

　　“我在这里牵制他，你下去杀了他们。”宗周瞟了一眼宗淼，说道。

　　先解决了下面的狮王殿和星殿的力量，再杀叶辰也不迟，他们现在虽然对付不了叶辰，但叶辰也休想跑到哪去！

　　“好！”宗淼应道，从天空中落下，身上蓝色长裙飞舞，这个女人看起来就像一个风骚的妇人，但是修为却强悍得离谱，一股铺天盖地的威压朝下面蔓延了下去。

　　叶辰看到宗淼朝下方扑去，心中大急，正要催动震天鼎朝宗淼砸去，只见宗周已是凌空数掌拍来，震得震天鼎停顿在了空中。

　　“你的对手是我。”宗周冷冷地说道。

　　这宗周乃是无始境六重的强者，以叶辰的实力自保已是不错，根本不可能突破出去。

　　“纵然你有保命的手段，那又如何，先将你灭族了再说！”宗周阴森地说着，嘴角露出一丝冷笑。

　　叶辰心急如焚，那宗淼可是无始境五重的强者，除了他，整个星殿无人能够牵制宗淼！叶辰捏紧了拳头，一股股神魂气息萦绕在身周，与宗周的气息对抗。

　　宗淼如流星般坠落，那恐怖的威压如同层层山峦，压得人透不过气来，修为低微的人，顿时受不了这恐怖的压力，纷纷吐血坠落。

　　除了一块、通天狮王等少数几人能够扛住这恐怖的威压，其他人在这威压之下，都是异常艰难，宗淼可是无始境五重的强者，光是气息就能将普通的神尊、妖王震伤！

　　原本通天狮王准备与血狼妖王一战，但看到宗淼从天空中落下，那威压至少是无始境四五重的强者，下方这些人中，除了他，无一人能与其对抗。

　　“沧澜一脉向来隐世不出，为何也参与到了人类的纷争之中！”通天狮王低喝了一声，挥起狮王神锤，冲天而起，朝宗淼撞去，“若是沧澜一脉不退去，那我通天唯有应战！”

　　“星殿杀我沧澜一脉太上长老，狮王殿若是不退，我沧澜一脉一并灭杀！”宗淼娇叱了一声，手中利剑斩落，论实力狮王殿与沧澜一脉相比，却是逊色多了。

　　轰！！！

　　一声恐怖的对撞，通天狮王被震得退了几步，宗淼也是收住了坠落之势！

　　沧澜一脉隐世很久，在宗淼的印象之中，通天狮王的实力最多只相当于无始境二三重的样子，没想到今日与她对上，通天狮王竟毫不逊色！

　　通天狮王与宗淼对了一招，一股强大的力量以他们为中心，向四周爆发了出去，将其余人等纷纷震退。

　　双方处于势均力敌之势，一时间怕是分不出胜负。

　　其余人等担心被两位强者的气势震伤，纷纷离得远远的，这些无始境强者对战逸散出来的力量实在太强大了，他们若是靠得太近，片刻就会被撕碎。

　　血狼妖王朝通天狮王与宗淼激战的方向看了一眼，脸上闪过一抹怨毒之色，他恨啊，没想到通天狮王比他先晋阶了，实力比他强横了数筹，今后他再难与通天狮王抗衡了！希望宗淼能将通天狮王击杀，否则如果通天狮王在此战中全身而退，以后再无狼王殿的立足之地！

　　不远处传来噗的一声闷响，黑翼被小翼一拳击伤，发出了凄厉的惨叫声，正在一旁虎视眈眈的金阳雕呼啸着俯冲而下，将黑翼一口啄死。黑翼的尸体从天空中坠落了下去，鲜血如雨点落下，又一个妖王就这样死去了。

　　狼王殿鼎盛之时，足有九个妖王，而战到现在，仅剩下了他和火狼妖王两个玄兽妖王，其他的全部战死，血狼妖王不禁悲从中来！狼王殿如今已经再难恢复当年的辉煌了，这让血狼妖王不由得产生了一种英雄末路的感觉。

　　“我要灭你们星殿，我血狼妖王誓要报仇，屠光你们所有人！”血狼妖王悲愤地狂吼，挥起妖狼狂刀，那妖狼狂刀之中，幻化出一只火红巨狼的样子，仰天狂吼。

　　“想屠星殿，你有这个能耐么？一只红毛小狼，也敢对我们老大口出狂言，我老熊一巴掌拍死你！”一块一脸憨厚，那壮硕无比的巨臂挥动风魔刀，一刀砍了上去。

　　轰轰轰，一块与血狼妖王战在了一起，以他的实力硬抗血狼妖王亦是毫不逊色。

　　激战持续，战局陷入了胶着状态，一转眼已是过了一个多小时。

　　叶辰与宗周凌空对峙，谁也没有先动，通天狮王已是挡住了宗淼，暂时没什么问题，所以叶辰也是冷静了下来，他右手微动，震天鼎缓缓朝他飞了过来，神魂朝震天鼎中延伸了进去。

　　此时震天鼎的底部静静地躺着一枚银色丹药。

　　银狼妖王被吸入震天鼎，经过这么长时间的祭炼之后，肉躯和神魂已是被炼化成了这枚丹药。

　　这枚丹药约莫鸽蛋大小，通体闪耀着银色光泽，晶莹剔透，没有一丝瑕疵，就像是一枚银色水晶一般，上面一抹抹奇异的气息流转。

　　银狼妖王虽然没有他的先辈们那般血统纯正、实力强横，但毕竟也是十二翼银狼妖王的后裔，血统也算是非常高贵了，否则也不会在临死之前突然爆发出那般惊人的战力。

　　而且银狼妖王在被叶辰炼化之前，已是晋阶到了无始境！即便他才刚刚晋阶，那也算是无始境级别了。

　　这枚丹药对叶辰应该是颇有助益的，叶辰现在正处于神尊、妖王巅峰境界，距离无始境只差一点点而已，吃下这枚丹药，说不定便能让他有所突破！他等这个时候已经很久了，一直拖延时间正是为了这枚银狼妖丹！

　　宗周冷冷地盯着叶辰，他对叶辰的震天鼎还是颇有一些忌惮的，并不知道叶辰此时的打算，他也看不到震天鼎黑火之中的情况。

　　叶辰小心地令震天鼎飞至跟前，免得宗周有所察觉，右手伸进震天鼎的黑火之中，右手微摄，那枚银色丹药缓缓浮起，已是落在了叶辰的掌心之中。

　　一股异香扑鼻而来，比先前那些妖王炼化的丹药还要浓郁几分，仅仅只是闻到那一丝异香，叶辰体内的玄气，就有些蠢蠢欲动了起来，神魂舒张开来。

　　银狼妖王血统纯正，所炼化出来的丹药果然不同凡响！


第415章 天狼羽翼！！

　　宗周警惕地凝视着叶辰的举动，但他的目力却是无法穿透震天鼎的魂火。

　　叶辰神魂释放而出，笼罩在自己的周围，遮挡宗周的视线，右手捏住那枚丹药。

　　仅仅只是握住那枚玄丹而已，叶辰就感觉到一股股药力从右掌掌心冲入体内，掌心之处的玄武之气迅速地运转了起来，携带着那股澎湃的药力在叶辰全身的经脉处运行。

　　似乎是由于十二翼银狼妖王的血脉比较特殊，这股药力之中，带着一抹银白的流光，将叶辰体内的经脉，也染上了一抹银辉。

　　才过了片刻，右掌掌心之处的丹药便已经消失，被叶辰完全吸收掉了。

　　居然不用吞吃，就将丹药吸收得一干二净，估计是玄武之气的效果吧。

　　叶辰抬头冷冷地盯着宗周，随时准备一战的样子，实则体内的玄气不停地运转，消化着那枚丹药的药力。

　　不得不说，这枚丹药药力之强横，远超普通丹药，叶辰明显感觉到身体骨骼经脉的强度不断提升，玄气修为也随之不断地增强，一股股神秘的力量融合到了叶辰的神魂之中。

　　叶辰此时还处于心神合一状态，身体与神魂融合，肉身强度加强了数倍不止，实力也提升了数倍。

　　就在这时，叶辰的后背突然有一种麻痒的感觉，就在这一刻，紫魔战甲后背上，裂开了两个洞，只听噗噗两声，一对银白色的翅膀从叶辰的后背长了出来。

　　十二翼银月天狼的血脉过于强悍，炼化丹药被叶辰吸收之后，给叶辰的身体造成了一些异变？

　　这对羽翼展开足有三米多长，布满了一根根犹如金属般的银色羽毛，那羽毛上闪烁着流银一般的金属光辉，看上去冷冽而富有质感。

　　“十二翼银月天狼，不愧是超过我们紫火星狮一族的存在，那银狼妖王拥有这等强悍的血脉，居然只修炼到了妖王境界，真是废渣啊！”狮爷在天星印中感叹道。

　　“狮爷，这翅膀是怎么回事，我不会以后都长这样一对翅膀吧？”叶辰急声问道，叶辰傻了，怎么也想不到吸收了一枚丹药的药力之后，居然会长出翅膀来。

　　“放心吧，这翅膀不过是融合于银狼妖王血脉中的一件至宝，这银狼妖王血统应该是相当纯正的，可惜一直没有开启灵智，获得十二翼银月天狼的传承，结果反倒便宜你了。”

　　“这是一件至宝？”叶辰难以置信地问道，至宝居然还能融合于血脉中传承下去？

　　“不错，此物叫做天狼羽翼，应该是十二翼银月天狼一族中某一只天狼用自身的翅膀所炼制的，既可用于防御，也可以提升飞掠的速度，是一件难得的宝物！”

　　叶辰仔细感受了一下，发现这对翅膀，果然不是身体里长出来的，而是某一件东西，融合进了身体里面。这天狼羽翼跟身体融合程度极高，就像是长在肉上的一般。

　　这天狼羽翼是属于没有器灵的至宝。

　　此物质地细密，坚固无比，普通利器根本无法突破，可以用作防御，当然，它无法像紫魔战甲一样，防御住全身，只能防御住一部分。

　　“这天狼羽翼融合于银狼妖王的血脉之中，可惜银狼妖王到死都没能用上这件至宝，反倒是便宜了我。”叶辰淡淡一笑，抬头直视远处的宗周。

　　那宗周看到叶辰的后背突然长出了一对银色的翅膀，心头微惊，不知道叶辰到底是什么玄兽，莫非是什么上古异种？

　　叶辰身后的羽翼缓缓地扇动着，在阳光的照耀下，闪烁着银色的光辉，一道道流光在上面流转。

　　下方的血狼妖王和火狼妖王看到这一幕，大惊失色，这银色羽翼，怎么跟银狼妖王凝神化形时的魂念羽翼如此相似？莫非银狼妖王被震天鼎炼化之后，银狼妖王的天赋被叶辰给吸收了？

　　这着实有点恐怖骇人！

　　叶辰神魂扫了一眼后背，紫魔战甲与这天狼羽翼，契合得完美无缺。

　　不管是紫魔战甲还是天狼羽翼，皆都堪称杰作！

　　随着药力不断地渗透到了身体里面，叶辰感觉到自己的身体和神魂，渐渐已是在冲击无始境了。

　　对于武道真意的领会，叶辰已是完全能够达到无始境的要求了，境界上已是远远超出，这也是造成叶辰修为突飞猛进的原因。

　　一股股磅礴的玄气在叶辰身体周围疯狂的盘旋，如同条条虬龙飞舞，叶辰瞳孔之中，一道道紫火掠过。

　　叶辰的体内，各种气息交错，对叶辰影响最深的是脑海中的飞刀，其次是玄武之气和明皇腰带、震天鼎溢出的气息，另外还有刚刚吸收的银狼血脉，还有狮爷的一部分紫火力量。

　　各种气息在叶辰的体内不停地冲击，造成了种种混乱，几乎要将叶辰的身体撕碎开去。

　　经脉一次次地崩断，又在飞刀玄气的作用之下，一次次地修复。

　　那种痛苦的过程，就像是身处炼狱之中。

　　叶辰强忍着那种非人的痛楚，将这些气息一点一点炼化，肉身和神魂也在这个过程中不断地增强。

　　随着时间的推移，叶辰感觉自己完全融合在了这大地天穹之中。

　　此时的他，仿佛和天地是一体的。

　　无人知晓道缘何而生，然天地万物，皆因道生。

　　脑海中似有种种明悟闪过，叶辰心中忽然大悟，原来这就是无始。

　　无始不灭，这便是道！

　　如今的叶辰，仅仅只是刚刚领会了无始，却未能领会不灭，不过这已是足够了。

　　一股股澎湃强横的力量，在体内涌动，晋阶的壁障触手可及，忽然，叶辰感觉到一股庞大的威压从四面八方涌向自己，仿佛要将自己碾碎一般，这不是人类所能释放的威压，而是真正的天威！

　　天威浩荡，伴随着隆隆的闷响，一道道淡金色的波纹压向叶辰，一道波纹，就可压塌一座山峰！叶辰仿佛要被这浩荡天威所压碎，骨骼咯咯爆鸣。

　　紫魔战甲完全无用，那天威直指肉身！

　　它漫无边际，充斥了整个天地。

　　它似乎是想要让叶辰臣服，最终退缩！

　　天威降临之时，宗周离叶辰最近，深切体会到了那种恐怖的威压，惊得他立即横飞而出，在很远的地方重新站定，骇然地看着叶辰，没想到这小子居然在此时晋阶了，而且还引来了这么恐怖的天威！

　　宗周自己晋阶无始境的时候虽然没有引来天威，却是听说过，一些天赋卓绝、惊才绝艳的人，如果在短时间内不断突破的话，可能会引发天威降临，据说这些人都强大到了逆天的地步，连上天都看不过去，要降下天威阻挡他们前进的脚步！

　　“这小子的天威强度，似乎极为惊人的样子，如此天才，若是让他成长起来，我沧澜一脉危矣，今日一定要将其扼杀！”宗周远远看着，轻声自语，却没有立即上前，他知道，这时候如果冒然上前阻止叶辰突破，很有可能会招来天威的攻击，不如等叶辰渡过天威的压迫，到时候叶辰必然处在极为虚弱的状态，正好上去绝杀！

　　天威浩浩荡荡地落下，像一座座大山从天压落下来，要将叶辰压进尘埃里！

　　虚空中，叶辰周身已被淡金色的波纹密密麻麻地包裹住了，而以他为中心，余威波及而下，那些正在天空中激战的玄级、神尊、妖王等高手们，被这些波纹触及，顿时感到了一股可怕的压迫，就像上天探下一只无形的巨手压向众人，身体不由自主地朝地面坠落，修为稍弱的人直接瘫倒在地上动弹不得。

　　好可怕的力量！

　　仅仅是余威而已，就让血狼妖王等妖王巅峰级的存在感到难以承受了，可见在天威压迫中心的叶辰承受着怎样的压力！

　　“据说天威降临，能够成功晋阶的百中无一，更何况是如此可怕的天威，说不定根本不用我动手，这小子自己就要死在天威之下了！”宗周看着下方被天威压迫得不能动弹的人，脸上闪过一丝狰狞的冷笑，心中充斥着一种眼看天才陨落的快感。

　　片刻之间，下方的虚空中，就只剩下了一块、通天狮王和宗淼三个无始境的强者，他们虽然也感受到了一股巨大的压力，但毕竟只是余威，依然能够凌空飞行。

　　一块抬头看向高空中的叶辰，憨厚的脸上露出兴奋的神色：“看来老大要晋阶了，老大真是厉害，居然引动了这般强横的天威！”当初他在妖王境被困多年，晋阶的时候根本没有天威降临，不过如此恐怖的天威，不知道老大能不能渡得过，一块挠了挠脑袋，有些担心。

　　通天狮王和宗淼仍在激战，他感受到这股天威的压力，心中也极为震惊，暗自感叹道，叶兄果然是天纵奇才，他通天狮王活了这么久，这还是第一次看到有人晋阶时引来如此强横的天威压迫！

　　“没想到他竟在此时晋阶了，还引来了天威降临！”宗淼看到宗周立身在远处，立时明白了宗周的打算，打定主意，到时候定要拖住通天狮王，不给叶辰恢复的机会！


第416章 天威

　　魂魇宝珠飘浮在虚空中，闪烁着幽幽的光泽。

　　“小翼，冲上去，师傅我以阵法保护你，这是一个好机会，说不定你能借着这股天威冲破无始境！”吞天老者的声音从魂魇宝珠里传出。

　　“师傅，叶辰哥哥怎么了，会不会有危险？”小翼也被天威的余波压迫得降临在城池上，他不知道发生了什么事，有些担心叶辰，急声问道。

　　“不用担心，你叶辰哥哥好得很，现在抓紧时间冲上去，不要浪费这个机会。”吞天老者老神在在地道。

　　“好吧。”小翼听说叶辰没危险，放下心来，脆声应道。

　　在魂魇宝珠黑光的笼罩之下，小翼顿时感到身上压力减轻了不少，“嗖”的一声，朝叶辰所在的高空冲去。

　　城池上人数众多，小翼是唯一一个敢顶着天威往上冲的人，其他人全都被这股天威镇压得不敢动弹了。

　　此时在天威包围中心的叶辰，感到一股股澎湃的力量如山呼海啸一般，不断地向着自己挤压而来。

　　“天威又如何，我一力破之！想要达到武道巅峰，必须勇猛精进，死战不退。”叶辰毫不退缩，对着压迫而来一道金色波纹一拳轰出，手臂那结实的肌肉，微微地抖动，一股澎湃的力量汹涌而出，玄武之气也是完全融合在了这一拳当中。

　　轰！！！

　　那道重逾千斤的金色波纹被叶辰一拳轰断，四分五裂。

　　然而，金色波纹延绵不绝，一道碎了，又有一道压迫而来，仿佛永无尽头一般。

　　“破！”

　　叶辰大喝，对着天空中的金色波纹一拳又一拳地轰出，拳劲带起阵阵尖锐的爆音，似要击碎虚空一般。

　　轰轰轰！！！

　　天地震颤，天威被震碎之时，释放出可怕的雷霆之力，道道电光轰向叶辰。

　　“居然出现了雷霆天罚！”宗周惊得张大了眼睛，双拳紧握，心情紧张，正常情况下，叶辰这种境界，根本不该触动天罚才对，绝不能让这小子晋阶！

　　“叶辰小子，收起紫魔战甲，用天罚锤炼己身！”狮爷在天星印中道，饶是见多识广的他，也是颇为震惊，一般只有突破太上无极，进入神玄境界的时候，才会引发雷霆。没想到叶辰一个无始，居然也引动了一部分雷霆，虽然这强度比突破至神玄境时所承受的雷霆要小得多，但也是相当惊人的了。

　　叶辰意念一动，收起紫魔战甲，霎时间，一道道雷霆之力不断地轰击在叶辰的肉身上。

　　叶辰运转起雷帝诀，一股股雷系玄气激涌而出，那雷霆轰在叶辰身上之后，竟是一下子隐没了进去，被牵引进了身体之中！

　　雷帝诀玄奥无比，那雷霆之力，竟是变成了滋补之物，被叶辰尽数吸收，化为了身体的能量。

　　宗周以及下方众人看得目瞪口呆，简直难以置信，雷霆之力，居然被叶辰给吸收了？这家伙也太变态了！

　　“气夺苍穹！”

　　“怒毁天断！”

　　叶辰怒喝，一拳拳狂猛地轰出。

　　嘭嘭嘭，一道道汹涌而至的天威波纹，全部被叶辰击碎，在消散之时释放出可怖的雷霆之力。

　　在密集的雷霆之下，叶辰不停地运转雷帝诀，将雷霆引导进身体，淬炼自己的体魄。

　　绝大部分雷霆被叶辰吸收，另外一部分，则被叶辰击散到了空中，那叶家山谷中一众叶家子弟们感受到空气中那纯粹的天地雷霆之力，纷纷掠到连云山各个山峰的顶端，运转雷帝诀疯狂吸收这澎湃的力量。

　　雷霆滚滚，雷光闪烁，叶辰屹立在雷海之中，宛如天神降世。

　　小翼在吞天老者的庇护之下，冲进了叶辰的天威之中，因为有阵法的保护，他遭受的雷霆之力要比叶辰小很多，勉强抵住了压力，疯狂地吸收着雷霆之中蕴含的武道真意，迅速地提升实力。

　　海啸般的天威一波比一波强横，持续了三十余波，恐怕就连一些晋阶无始境很久，修为达到三重以上的修炼者，也不敢说面对如此恐怖的天威之时，能够像叶辰这般举重若轻。

　　就在这时，一波更为凶猛的天威，宛如实质一般，化作了一座高耸的金色山岳，镇压了下来。

　　瞬时间，一股磅礴的气息扩散而来，这座金色的山岳高逾万丈，将天空都遮蔽了，嗡隆隆向着叶辰压落下来。

　　下方众人看到一座大山凭空出现在虚空中，顿时惊得呆住了，那些修炼武道的人还好一些，那些城中的凡人百姓，一个个早已跪伏在地上，以为天神降临，叩头不止。

　　此时，宗周迅速地横移了出去，在更远的虚空中站定，回头看向那座金色山岳时，脸上仍然带着一丝惊惧，如此强横的天威，他可不想沾惹上，虽然以他的实力，不会有生命危险，但却一定会受伤。

　　一块、通天狮王和宗淼也都迅速地远离了天威波及的范围。

　　叶辰感受到了那股足以将他粉碎的力量，浑身肌肤欲裂，骨骼咯吱作响，他似乎嗅到了那可怕的死亡气息。

　　处在生死关头，叶辰的脑海之中却一片清明，此时的他，甚至忘却了恐惧为何物。

　　“武道真意，乃是寻求道之至高，就算是天威也不可阻挡！”叶辰凝神静气，眼眸望向虚空，在天威之中卓然而立，此前学过的那六式掌破乾坤武技在脑海中不断地衍化完善，一式全新的武技呼之欲出。

　　这武技已是完全脱离了普通六七品武技的范畴，更被叶辰融合进了掌碎星河的一部分精义。

　　拳碎九天！

　　叶辰沉喝一声，凝聚全身的玄气，对着虚空一拳轰出，那一拳，蕴含着无穷的破灭之力，凌空轰出。

　　轰！！！

　　那巍峨的金色山岳竟是被叶辰一拳轰碎，四分五裂，炸裂开来，金色的碎片慢慢消散在虚空中。

　　身体与神魂融合之后，叶辰肉身的强度，已经达到难以想象的程度！

　　那金色山岳被一拳轰碎了！

　　宗周、宗淼等人震惊地看着叶辰，没想到叶辰竟这么强！

　　叶辰感觉到那金色的碎片中竟蕴含着部分武道真意，身体迎着那些碎片冲了过去，将那些碎片收拢起来，炼化进体内，双眸中迸射出璀璨的光芒。

　　小翼见状，也在下方收拢着四散的碎片，不断地领悟武道真意。

　　天威并没有就此结束，一座座高耸入云的金色大岳，不断地从高空坠下，压落向叶辰，好像永无止尽一般。

　　叶辰黑发飞扬，眸光坚定，一拳拳轰出，使出全力硬撼天威。

　　到了最后，金色的山岳竟然两座叠加到了一起，一同向着叶辰镇压而来！

　　压力陡增，叶辰面色凝重，天威已经接近尾声，他绝不能在这最后时刻败退！

　　“破！”

　　叶辰催动玄武之气，拳头上白色光芒大盛，一只由玄气凝聚而成的玄武与他的拳头重合在了一起，向着那两座叠加的金色山岳狂猛地轰击了上去。

　　轰！！！

　　一阵震耳欲聋的巨响过后，那两座金色山岳直接崩碎开来。

　　叶辰沐浴在金色碎片之中，体会着其中的武道真意，神魂和玄气，都达到了绝巅！

　　随着天威退去，叶辰的玄气和神魂修为，终于突破了那一道门槛，两者一同进入了无始境界！

　　无始境一重，叶辰捏紧了拳头，全身的骨骼咯咯爆鸣，强大的精气和力量在体内汹涌，竟是无处发泄。

　　虽然只是无始境一重，但论实力，当初妖王巅峰之时，叶辰便敢与无始境二三重的对抗。晋阶无始境之后，就算直面宗周这样的无始境五六重强者，叶辰也是夷然不惧！

　　终于晋阶无始境了！

　　叶辰心中欣喜，抬头看向远处凌空而立的宗周，眼眸中闪过一道寒光，这宗周将是他晋阶之后面临的第一个敌人。

　　天威消弭。

　　宗周、宗淼等人完全没想到，叶辰在那种程度的天威之下，依然无损地活了下来，都心惊不已。刚刚晋阶无始境界，就抵挡住了如此恐怖的天威，也就意味着，叶辰未来的成就将远远超过他们的想象。

　　此人不除，定然危及沧澜一脉！

　　“沧澜战甲！”宗周低喝了一声，身周的水系玄气顿时在他的体表凝结成一套战甲的形状，将他防护其中，手中多了一把巨大的水蓝长剑，而身后，大量的水系玄气也是凝化出了一只庞大的海兽。

　　将天威轰退之后，叶辰体内的力量已是达到了一个全新的境界，眼眸中紫火闪过，腰上的明皇腰带光芒闪耀，不死黑凰和天麟白犀冲天而起，随着叶辰修为的提升，它们的修为也是达到了无始境。

　　不死黑凰燃烧着黑色火焰的双翼展开，翼展足有十多米，遮天蔽日一般腾空飞起，而天麟白犀，体型也不比不死黑凰逊色多少，那巨大的体型，就像是一座移动的堡垒一般，蹄踏虚空，冲天而上。

　　两只巨兽呼啸着朝宗周扑了过去。

　　“两只无始境的妖兽！”宗周心头一惊，没想到叶辰除了本身刚刚晋阶无始境之外，居然还能召唤出两只无始境的妖兽，不过这两只无始境的妖兽似乎都不过是无始境一重而已。

　　“无始境一重，也敢在我面前放肆！”宗周冷哼了一声，身后的海兽迅速地变大，高度达到了五六十米，就像一只恐怖的洪荒巨兽一般，它挥起那巨大无比的利爪，朝不死黑凰和天麟白犀拍了上去。

　　轰！！！

　　海兽一掌拍下，那如钢刀一般的利爪划破天空，似要将天空撕裂开去。

　　掌风落下，响起阵阵恐怖的音爆。


第417章 铁拳

　　海兽拍下，叶辰顿时感觉了一股极大的压力，不死黑凰和天麟白犀无所畏惧，冲天而起，朝那海兽撞去。

　　嘭！！！

　　不死黑凰和天麟白犀被海兽一掌荡开，周身的光芒黯淡了些许，海兽仰头发出一声咆哮，利爪照着叶辰的头顶当空拍下，这巨掌遮蔽了天空，让下方瞬间暗了下来，那气势压迫而下，周围的空气瞬间变得凝重了起来。

　　如同置身于无穷的海域，那惊涛骇浪一般的掌风仿佛随时要将叶辰卷飞出去。

　　这水系玄气凝化的海兽，就像是一部巨大无比的战争机器，完全听从指挥者的操控。

　　“去死吧！”宗周神色狰狞，这一击的力量绝不下于百万斤，就算是八品紫魔战甲套装，怕也无法承受如此巨大的力量，即便无法轰碎紫魔战甲，但攻击在叶辰身上造成的冲击，也足以将叶辰击杀！

　　此人非杀不可！

　　宗周心中深深地忌惮，今日若是被叶辰逃过，日后他将寝食难安！

　　巨爪落下，叶辰感觉重重压力迫至，就像是要将身体碾为碎末一般，抬头看去，自己在这巨兽面前，渺小得如同一缕尘埃。

　　虽然自己晋阶到了无始境一重，但跟无始境六重境界的宗周相比，还是差得太远，纵然是凝化出金甲兵士，也不可能与这只沧澜海兽对抗，现在唯有心神合一，才能一战！

　　叶辰黑发飞扬，眼神凌厉，神魂与肉身迅速地融合，仿佛骨骼与肉体的密度，在这一刻增强了无数倍。

　　面对这巨大海兽，叶辰依然没有一丝的退却，全身的骨骼咯咯爆鸣，心神合一之后，叶辰便挣开了沧澜海兽的气势压迫。

　　感觉到那巨掌铺天盖地的镇压下来。

　　叶辰怒喝一声，凌空一拳轰出，拳意达到了巅峰，这一拳，蕴含了无上的武道真意。

　　无始境强者的武道真意越强，拳劲越强！

　　拳碎九天！

　　叶辰对着沧澜海兽的巨掌一拳轰出。

　　轰！！！

　　一声恐怖的爆炸之声，只见叶辰一拳将沧澜海兽的巨掌轰穿。

　　“这不可能！”宗周难以置信地叫道，叶辰居然抵挡住了沧澜海兽的攻击，而且竟然一拳将沧澜海兽的巨掌击穿，这究竟是多么恐怖的拳力！

　　叶辰才刚刚晋阶无始境，不过是无始境一重而已！

　　“沧澜一脉的秘法，不过如此！”叶辰轻哼道，直冲而上，对着沧澜海兽一拳接着一拳地轰出，拳头在天空中划出道道残影，爆发出阵阵刺耳的音爆声。

　　嘭嘭嘭，叶辰每一拳都能在沧澜海兽的身上留下一个巨洞。

　　沧澜海兽不停地咆哮，攻向叶辰，但是每一次攻击都被叶辰灵活地避开了。

　　叶辰狂暴的拳劲不断在沧澜海兽身上留下可怖的创伤，一个个巨洞前后透亮，不过片刻，沧澜海兽已经被叶辰打得节节败退，随时会支离破碎。

　　“啊！敢轻视我沧澜秘法，我定要让你碎尸万段！”宗周狂怒地吼道，自从晋阶到无始境，这是他最为狼狈的一次，居然被一个籍籍无名的小辈差点破掉了沧澜海兽。

　　宗周浑身笼罩在沧澜海兽之中，面色狰狞，操控着海兽扑击叶辰。

　　“还不服气！”叶辰眼眸中闪过一道寒芒，一股股恐怖的力量如同漩涡一般，在叶辰的拳头上凝聚，迸发出璀璨的白芒，一只白色的玄武与拳头融合，喝道，“给我碎！”

　　叶辰对着沧澜海兽的脑袋一拳轰下。

　　轰！！！

　　叶辰的拳劲铺天盖地一般砸了下去，轰击在沧澜海兽的脑袋上，那沧澜海兽被叶辰一拳轰中之后，仰天悲鸣一声，周身一道道裂纹迅速地蔓延了出去，就像是落地的玻璃一般，四分五裂地炸裂开来。

　　嘭，由玄气凝结而成的沧澜海兽炸开，消散在了天空之中。

　　这一刻，场上所有人都被震惊了，他们可是亲眼目睹了那沧澜海兽的恐怖，而叶辰竟是靠着一双肉拳生生将其轰碎，这究竟是什么样的拳力，什么样的肉体强度！

　　“叶辰哥哥太厉害了！”小翼抬头惊叹道，刚才在天威之中，他吸收了很多武道真意碎片和雷霆之力，实力终于晋阶到了妖王巅峰，只差一点点，就可以突破至无始境界了！

　　小翼看到叶辰一拳轰破沧澜海兽，也是热血沸腾，施展绝寒冰狱朝火狼妖王俯冲而下。

　　一众星殿弟子们士气大振，一个个对狼王殿和沧澜一脉的人发动了疯狂的反击。

　　连通天狮王，也是震惊于叶辰晋阶无始境之后的实力，竟然能够越这么多阶跟无始境六重的宗周叫板，即便他手持狮王神锤，恐怕也不是宗周的对手。叶辰的实力，已是完全在他之上！

　　叶辰一拳轰碎沧澜海兽之后，毫不停歇，手中的拳头如同流星一般，携着不可匹敌之势轰击向宗周。

　　“受死吧！”叶辰的速度越来越快，拳头划破空气，竟然绽开道道火光。

　　晋阶无始境，并吸收了大量天地雷霆之力之后，叶辰对奔雷闪秘法也有了一些新的领会，速度比先前快了数倍不止。

　　在这加速之下，叶辰的拳劲越来越强。

　　这恐怖的威势，连宗周这个无始境六重的强者也是心生惧意！

　　“沧澜剑阵！”宗周低喝了一声，身周凭空化出数千把蓝色巨剑，全都散发着冷冽的蓝芒，形成了一个巨大的剑阵。

　　剑阵一出，一切都被笼罩在蓝色的剑光之中。

　　数千把蓝色巨剑，形成一道数百米长的剑河，轰向叶辰。

　　那数百米长的剑河，如同一条巨龙，在空中以极速刺向叶辰，发出呼呼的啸音。

　　“破！”叶辰看到这道剑河轰至，竟是不闪不避，以决然无匹的气势，挥着拳头朝前方轰去。

　　叶辰拳劲轰出，只见这漫天的蓝色巨剑在叶辰拳劲的轰击之下，纷纷被震碎，利刃寸寸断裂。

　　一路轰过去，数千把蓝色巨剑皆被轰成了碎片。

　　轰碎这数千把蓝色巨剑，叶辰的拳劲非但没有衰减，反而继续不断增强。

　　没想到连沧澜剑阵，也是被一拳轰破，宗周骇然，这家伙究竟是什么怪物，肉身竟是强悍至厮，怕是连一些超级妖兽，也没有这般强悍的肉身！

　　看到叶辰挥拳而至，宗周明白，自己根本无处可躲，叶辰的速度实在太快了，若是将后背暴露给叶辰，只会更加危险！

　　“沧澜护盾！”

　　宗周体内的水系玄气汹涌而出，在身前足足凝化了数十面巨盾，阻挡在他的前面。

　　“我不信，你还能突破我的沧澜护盾和沧澜战甲！”宗周挥起手中的巨剑，剑指叶辰，一股股玄气融汇到巨剑之中，准备与叶辰决一死战。

　　叶辰一拳轰击了过去，嘭嘭嘭，宗周身前的沧澜护盾一个又一个绽裂。

　　心神合一之后，叶辰的肉身如同一把犀利的神兵一般。

　　连续轰破了十多面巨盾，叶辰的拳头朝宗周的身上轰去。

　　宗周大惊失色，没想到自己用沧澜秘法凝化的沧澜护盾，依然抵挡不住叶辰的肉拳，此人太可怕了！

　　一股强劲的拳风横扫而来，这一拳之中蕴含着无上的武道真意，力量达到了巅峰。

　　叶辰施展奔雷闪速度太快了，宗周根本来不及躲闪。

　　轰！！！

　　叶辰一拳轰击在宗周的沧澜战甲上，只见沧澜战甲上迅速布满了道道龟裂的痕迹，然后四分五裂了出去。

　　覆盖宗周全身的沧澜战甲竟也被叶辰一拳轰破，宗周哇的吐出一口鲜血，倒飞而出。

　　没想到自己一个无始境六重的，竟被叶辰一个刚刚晋阶无始境的所伤，叶辰的天赋怕是毫不逊色于当年的澹台绫，想当年澹台绫刚刚晋阶无始，也是可以匹敌无始境五六重的强者，到无始境十重的时候，一般灵望境高手也不敢轻缨其锋。

　　体内气血翻腾，宗周目现骇然之色，叶辰的实力着实过于霸道，要是再打下去，他恐怕根本占不了任何便宜，甚至有可能被叶辰击杀，而下方，宗淼与通天狮王的战斗，也是处于焦灼状态，虽然通天狮王身上受了一些伤，但宗淼想要击杀通天狮王还是很困难的。

　　至于沧澜一脉的神尊、妖王强者和狼王殿那些高手，则是在星殿、狮王殿强者的疯狂进攻之下，处于节节败退的状态。

　　星殿这边的十绝战阵被破掉了一个，但还有七个，另外还有无始境一重的一块、妖王巅峰的小翼，以及金阳雕、四只堪比妖王初期的妖兽，狮王殿那边除了通天狮王之外，还有神华巨象和青鳞穿山甲两大妖王巅峰强者以及刚刚晋升妖王没多久的纪雷。

　　狼王殿这边，黑翼已死，只剩下血狼妖王和火狼妖王，而沧澜一脉那边，那八个神尊、妖王强者，也是全部陷入了苦战之中。

　　再打下去，沧澜一脉怕是要全军覆没！

　　宗周完全没想到，自己和宗淼一个无始境六重、一个无始境五重，竟还是收拾不了星殿，自己虽说不一定会败给叶辰，但几个时辰之内，他也杀不了叶辰，手下的神尊、妖王怕是支持不住了，再打下去也是无济于事，只会平白增加损失，不如回去搬救兵，让宗主出手！


第418章 逆杀

　　“宗淼，我们走！”看到叶辰又是挥拳冲上来，宗周喝道。

　　宗周再次以玄气凝化出沧澜巨兽，拖住叶辰，自己则是回身而退，朝下方的通天狮王扑去，准备临走之前与宗淼合力将通天狮王击杀。

　　“想走，没门！”叶辰施展奔雷闪绕开那只沧澜巨兽，朝宗周扑了下去。

　　玄气在天空之中激烈地碰撞，爆发出阵阵轰鸣之声。

　　通天狮王感觉到宗周的气势压迫而下，无始境六重强者，顿时让他感受到了极大的压力。

　　“神火护体！”

　　他怒吼了一声，施展出了狮爷教授的秘法，身周燃烧起熊熊的红色火焰。

　　轰轰轰，宗周剑气斩下，顿时激起冲天的火焰。

　　通天狮王身周的火焰被斩得四散，闷哼了一声，倒飞而出。

　　无始境六重强者的剑气，实在过于强大了！

　　就在宗周斩伤通天狮王之时，叶辰也是如同苍鹰一般凌空掠下，一拳轰在了宗周的身上，鲜血飞溅。宗周的一条手臂被叶辰生生轰断，顿时发出凄厉的惨叫之声。

　　“断臂之仇，来日我宗周定会加倍奉还！”宗周怒吼咆哮，化作流光飞掠而去，叶辰这一拳令他受伤不轻，若是再不走，怕是要被叶辰击杀当场。

　　原本宗周还想掩护一众手下逃走，但是这下却是顾不得那么多了。

　　不远处的宗淼面色凝重，她没想到叶辰居然变得这么厉害，竟轰碎了宗周的一条手臂，看到宗周逃跑，她赶紧跟了上去，两个无始境强者一前一后，飞掠而去。

　　其余那些沧澜一脉的神尊、妖王看到宗周、宗淼逃跑，战意全消，也是纷纷想要逃走。

　　叶辰朝宗周、宗淼二人看去，这两个家伙跑得太快，估计很难追上。

　　看到下面那些神尊、妖王想逃，叶辰加速冲了上去，这些神尊、妖王要是跑掉了，对星殿而言也是一个祸患！

　　叶辰对着前方一拳轰出。

　　轰！

　　一个神尊强者被叶辰一拳轰爆，鲜血四射，连惨叫都来不及发出，就从这世上除名了。

　　沧澜一脉剩下那些神尊、妖王强者被吓得魂胆俱丧，个个面色惨白，叶辰这个杀神，居然一拳就轰杀了他们中的一个神尊巅峰强者，实在太可怕了，此时唯有逃！

　　他们一个个想要四散奔逃，但被星殿、狮王殿这边的神尊、妖王强者死死拖住了。

　　叶辰低喝了一声，神魂透体而出，凝化出金甲兵士。

　　晋阶无始境之后，叶辰凝化的金甲兵士身高足有三四十米，通体紫火熊熊，如同一个来自远古的巨人一般。

　　金甲兵士双目圆瞪，挥出道道掌劲。

　　掌碎星河！

　　道道紫色火光如同漫天星河一般，朝那些沧澜一脉的神尊、妖王落下。

　　紫色火光聚拢在那些神尊、妖王的身上，只听嘭嘭嘭，他们周身的穴道发出一连串的爆鸣之声，就像是一连串的爆竹一般，鲜血四溅，这些神尊、妖王一个个发出惨烈的嘶叫，从天空中坠落了下去。

　　金甲兵士连续轰杀了七个沧澜一脉的神尊、妖王，还有另外一个神尊也是被星殿的一众妖王围杀。

　　血狼妖王和火狼妖王没想到宗周和宗淼居然突然逃跑，令战局陡然逆转，沧澜一脉的神尊、妖王眨眼被屠杀得一干二净，场上就剩下他们两个了！

　　血狼妖王急怒交加，宗周和宗淼贪生怕死，害得他们陷入了必死之局，以他的实力，又怎么可能是星殿、狼王殿这么多高手的对手？

　　“二弟，我们走！”血狼妖王急声喊道。

　　然而火狼妖王在星殿、狮王殿众多强者的围攻之下，早已经重伤，哪跑得掉？

　　血狼妖王想走，可是周围五个十绝战阵，还有一块、金阳雕、小翼等众多高手已是将他团团围住。

　　莫非我血狼妖王纵横一世，今日要死在这里不成？

　　血狼妖王不甘地狂吼，手中妖狼狂刀红芒大盛，朝众人斩去，一只巨大的红色狼型虚影透出刀锋，扑向众人。

　　沧澜一脉的神尊、妖王尽数被诛，叶辰低头看去，场上只剩下血狼妖王和火狼妖王，绝对不能将他们放跑，否则后患无穷！叶辰怒喝一声，催动震天鼎朝火狼妖王飞去。

　　火狼妖王独自面对神华巨象、青鳞穿山甲等一众妖王的攻击，身上伤痕累累，猝不及防被震天鼎从旁边撞了过来，根本来不及躲避。

　　轰！

　　震天鼎撞击在火狼妖王的背上。

　　火狼妖王狂吐鲜血，重伤垂危。

　　震天鼎鼎口之处形成了激烈的漩涡，伴随着火狼妖王一声不甘的咆哮，将其吸入了进去。

　　鼎中魂火熊熊燃烧，火狼妖王凄厉地嘶吼，不停地挣扎，却是无法冲出震天鼎。

　　叶辰朝血狼妖王看去，场上就剩下血狼妖王一个了！

　　血狼妖王没想到连火狼妖王也是轻易被叶辰的震天鼎给收了，眼睛通红，怒吼着朝外面冲去，他心中还有一丝求生的欲望，手中妖狼狂刀上红芒闪烁，噗噗两声，小翼和金阳雕皆是被妖狼狂刀的红光所伤。

　　“震天鼎，去吧！”叶辰催动震天鼎朝血狼妖王砸去。

　　血狼妖王看到震天鼎飞来，心寒不已，狂性大发，魂念凝化一只红色巨狼，嘶吼着朝叶辰扑了上来，浓重的血腥味扑面而来。

　　“我要你死！”血狼妖王嘶吼，它在生死关头发挥出来的威力，已是不比无始境一二重的高手逊色多少了。

　　“心神合一，破！”叶辰神魂与肉身融合，肉身达到了无比强横的程度，对着那头红色巨狼一拳轰了上去。

　　轰，这声响宛如炸雷一般，高达二十多米的红色巨狼被叶辰一拳洞穿，凄厉嘶叫着烟消云散。

　　血狼妖王的魂念，根本无法与叶辰相抗衡！

　　震天鼎去势不减，径直轰击在血狼妖王的身上，令血狼妖王全身到处撕裂，鲜血直射，这股巨力，几乎要将他的身体撞击得四分五裂，手中的妖狼狂刀脱手而出。

　　“震天鼎，收！”叶辰沉喝一声，震天鼎鼎口之处形成了一个漩涡，将血狼妖王也吸收了进去。

　　血狼妖王也被收进了震天鼎之中，那妖狼狂刀化作一道红光想要逃走，瞬间掠出了数十里。

　　“叶辰小子，抓住它，别让那把刀逃走了！”天星印中的狮爷急喝道。

　　“明白！”叶辰神魂透体而出，在数十里外凝化金甲兵士，伸出巨掌当空抓了下去。

　　妖狼狂刀被金甲兵士抓住，无法动弹，刀中发出阵阵怒吼之声，可是依然无法挣脱金甲兵士的手掌。

　　像魂魇宝珠、妖狼狂刀这种至宝，没有人催动施展的话，无法发挥任何攻击力。没了血狼妖王，妖狼狂刀根本无法摆脱金甲兵士！

　　一般至宝都是非常强大的，但是能够发挥出多少威力，就看使用者有多少的修为了，像血狼妖王，也只能勉强催动妖狼狂刀一部分的威力而已。

　　妖狼狂刀被金甲兵士所困，虽然不服气，狂怒地吼叫，却也无力回天。

　　“等会再决定如何处理这把刀吧。”叶辰想到，狼王殿三大玄兽狼王一个已经被干掉，另外两个被吸入震天鼎之中，也不可能出来，他低头朝下面的战场看去。

　　下方战场上原本一直处于胶着状态，但是随着狼王殿三大玄兽狼王一一伏诛，现在战况已经出现了极大的转变。

　　狼王殿的妖兽大军眼看着三大玄兽狼王都被吸入了那个诡异的巨鼎之中，有死无生，而过来援助的沧澜一脉高手也是死的死，逃的逃，那些妖兽们一个个哪还有战斗的心思，整个战局全都乱套了，根本无心抵抗，一个个四散而逃。

　　在星殿、狮王殿一众强者的指挥之下，星殿、狮王殿的大军开始横扫。

　　狼王殿的妖兽大军就像是麦子一般，成片成片地被收割。

　　“所有狼族，全部击杀，不是狼族的，投降者，可以免于一死！”通天狮王凌空而立，他的声音如阵阵炸雷一般，传播而去。

　　听到通天狮王的话，叶辰心中微微一动，下面足足上千万的妖兽大军，光是狼族怕是就有六七百万之巨。

　　可是，狮族和狼族之间累积了数万年的仇恨，叶辰想想，狮族和狼族既然不能共存，那就算了。

　　其他种族的妖兽们跪了一地，只剩下数百万的妖狼大军明知必死，还在负隅顽抗，杀了很多星殿的弟子和狮王殿的妖兽，但是大势已去，最终被星殿和狮王殿的大军分割成了一片片，收割得一干二净。

　　狼王殿的妖兽大军，最终只剩下三四百万，全都是除狼族之外的其他妖兽种族。

　　叶辰用神魂破开天星印附印，让狮爷催动意念，将那些还在附近徘徊不散的魂兽全都驱赶走。

　　大战终于落下了帷幕。

　　就在这时，叶辰感到怀里贴身收藏的迷幻宝珠忽然颤动了一下，连忙拿出来看。

　　迷幻宝珠轻轻地颤动着，散发出一阵柔和的光晕，似乎在向叶辰传递着什么。

　　叶辰看着迷幻宝珠，露出怀念的神色，喃喃道：“阿狸，是你吗？你看到了狼王殿的覆灭吗？我终于帮你报了大仇！”


第419章 祭炼！！

　　迷幻宝珠挣脱叶辰的掌心，悬浮在虚空中，散发出梦幻般的流光，虚空中，隐隐浮现出一只可爱的小狸猫，浑身雪白，没有一丝杂色，身后九条尾巴轻轻地摆动，小狸猫看着叶辰，似乎是在笑，黑亮的眸子中带着深深的思念。

　　“阿狸！”叶辰看着虚空中的小狸猫，脱口而出，神色激动异常，想要伸手去抚摸阿狸柔亮的毛发，却是摸了个空。

　　小狸猫最后看了一眼叶辰，眼底似有无尽的不舍，却还是慢慢消散在了虚空中，迷幻宝珠光芒内敛，重新落回了叶辰的手心。

　　“阿狸……”叶辰紧紧地握着手中的迷幻宝珠，脸上划过一抹悲伤，分别了这么久，什么时候才能再次见到你呢？

　　这时，通天狮王远远地飞掠了过来，向着叶辰拱手道：“此次多谢叶辰兄弟，让我狮王殿得雪前仇！”

　　“应该说感谢的是我，若非狮王前来援助，我星殿怕是要遭受灭顶之灾。”叶辰收起伤感的情绪，将迷幻宝珠小心地贴身放好，客气地对通天狮王道。

　　“下面这些妖兽，叶兄准备如何处理？”通天狮王问道，朝远处那些狼王殿残存的妖兽大军看去。

　　“这些妖兽就由狮王收编吧。”叶辰道，以星殿现在的规模，暂时还无法收编如此大量的妖兽。

　　通天狮王沉吟片刻，道：“叶辰兄弟，我有一事，不知道当讲不当讲。”

　　“狮王但说无妨。”叶辰淡淡一笑道。

　　通天狮王和叶辰二人凌空而立，下方星殿和狮王殿的，一个个皆都振奋不已，两大势力经此一战，等同于结盟，有了盟友，便不再是孤军作战了。尤其是星殿的一众弟子们，一个个激动不已。

　　“没想到殿主还邀来了如此强援！”

　　“据说这狮王殿和狼王殿一样，都是老牌的超级势力，没想到狮王殿下竟然对我们殿主如此谦恭！”

　　他们对星殿的未来，也更有信心了，狼王殿和沧澜一脉结盟进攻星殿，本以为势在必得，最终结果却是狼王殿全军覆没，沧澜一脉被杀得只有两个人狼狈而逃！

　　下方发出了阵阵欢呼之声，星殿弟子们因为击败了来犯之敌而欢呼，而狮王殿的，则是因为战胜了宿敌狼王殿而欢呼。

　　“沧澜一脉的两个人跑掉了，沧澜一脉除了让沧澜宫在世俗代言之外，其他人一直隐居世外，其实力只比执法殿、雷兽一脉等超级势力稍稍逊色，星殿与沧澜一脉结下如此大仇，沧澜一脉估计用不了多久，便会大举来犯，叶辰兄弟可要有所准备才好。”通天狮王看向叶辰道，现在狮王殿与星殿已是绑在了同一条船上，一荣俱荣、一损俱损，他自然要提醒叶辰。

　　“我明白，不知道这沧澜一脉，到底有多少实力，如果他们来了，我们别无选择，唯有一战！”叶辰道，反正与沧澜一脉的矛盾已是不可调和，此时唯有不停地增强自身的实力。

　　“我有一个提议，不知道叶辰兄弟可否同意。”通天狮王想到了叶辰身后的狮爷，或许叶辰真的有办法对抗沧澜一脉，要知道狮爷仅仅只是稍微一个指点，便让他突破了一直无法突破的晋阶壁障！“我想带着狮王殿的人马，加入叶辰兄弟的星殿，叶辰兄弟是否愿意？”

　　“狮王为何突然有此想法？”叶辰心头一惊问道，如果狮王殿肯加入星殿，那叶辰自然是十分乐意，只是他有点疑惑，星殿现在的规模还不如狮王殿，通天狮王为何会做出这样的决定？

　　“叶辰兄弟不愿意接收么？”

　　“不是，只是小弟我有些疑惑，狮王殿屹立数万年，而我星殿，刚刚建立没多久，实力也远远不如狮王殿。”

　　“叶辰兄弟，这话却不能这么讲。星殿建立才这么点时间，旗下已有数位妖王，甚至还有了无始境的强者，背后又有紫火星狮殿下的协助，日后前途不可限量。我狮王殿投入到紫火星狮的麾下，也不算改旗易帜。那沧澜一脉随时都会来寻仇，断然不会放过我狮王殿，加上身处乱世，魂兽横行，联合起来，才能生存下去。”通天狮王道，他并不是一时兴起，也是经过深思熟虑才做出这样的决定的。

　　叶辰微微点头，狮王殿和星殿联合，确实是有必要的，不过狮王殿肯屈尊，投入到星殿的麾下，大抵是因为狮爷的原因。

　　“我星殿下面，会设立专门的狮王殿，狮王依然是殿主，地位在其他堂主之上，并且在星殿五城之外，另建几城，作为狮王殿弟子聚集之所，大敌当前，我们暂且联合一起御敌，如果有一天狮王想离开了，随时可以带狮王殿脱离星殿！”叶辰道，这样既联合了狮王殿，又避免因为融合而产生太大的摩擦。

　　“好！”通天狮王也是爽快的人，当即答应了下来，哈哈大笑。

　　很快地，两殿联合的消息传了出去，星殿弟子们振奋不已，有了狮王殿的加入，星殿一下子壮大到了令人难以想象的程度。狮王殿的人马虽然有些费解，为何狮王殿下甘心屈尊投入星殿麾下，但通天狮王下达了死命令，加上星殿这边有两个无始境的强者还有那么多妖王，又听说狮王晋阶是获得了叶辰的指点，他们便没有意见了。

　　通天狮王这一次只带了少部分人马赶过来，大部队还留在中央帝国那边，通天狮王准备将那部分妖兽大军慢慢迁徙过来。魂兽兽潮袭来，只有联合在一起，才能更好地生存下去。

　　狮王殿足有上千万的妖兽大军，再加上击败狼王殿又收编了几百万，在大军数量上，可谓是超级庞大。

　　有了狮王殿这么多的妖兽大军，星殿不用再畏惧魂兽兽潮了，叶辰开始实施更为庞大的计划，在星殿五城周围，再修建十城，将各地的难民全都迁徙过来，让星殿掌控的人口，达到上亿，这样就可以有源源不断的天赋不错的弟子加入星殿。

　　自从魂兽兽潮爆发，明武大帝也从帝都赶到了连云山。叶辰将星殿的各项事宜交代给了聂青云、明武大帝、邪刀邪剑等人去办，自己乐得清闲。

　　另外，叶辰还将血狼妖王和火狼妖王炼化而成的丹药，给了五毛火灵雕和六毛雪银貂，再过一段时间，星殿将再诞生两个妖王！

　　除此之外，叶辰还从狼王殿那里拿到了另外一块天元剑体残片，除此之外还获得了大量物资、灵丹妙药、灵宝武器等等，由明武大帝、聂青云等人犒赏星殿弟子。

　　连云山中，阵阵凄厉的狼嚎响了起来。

　　“妖狼老祖，你愿不愿意服从我？”叶辰低沉地喝问道，身边金甲兵士凌空而立，随时防止妖狼狂刀逃逸。另外一边，只见数米高的震天鼎悬浮在空中，通体燃烧着熊熊的黑色魂火。

　　“我妖狼老祖横行上千年，杀人无算，又岂会听命于你这么一个乳臭未干的小娃娃，趁早死了这份心吧！”妖狼老祖怒哼咒骂，妖狼狂刀通体红光闪耀，嗡嗡颤鸣，却是无法挣脱金甲兵士的束缚。

　　“这老小子还真是不到黄河心不死！”狮爷在天星印中说道，唯有狮爷这样的存在，才可以对妖狼老祖用“老小子”这样的称呼，“叶辰小子，狠狠地炼它！”

　　叶辰意念一动，金甲兵士便将妖狼狂刀投入到了震天鼎中，震天鼎火焰熊熊，妖狼狂刀之中的妖狼老祖顿时发出凄厉的吼叫声。

　　“臭小子，快放我出去！否则有生之年我一定要将你扒皮抽筋！”妖狼老祖怒声咒骂。

　　“想把我扒皮抽筋，先挨过震天鼎的魂火祭炼再说！”叶辰冷哼，一边与狮爷交流，“狮爷，狼王殿被我灭了，这妖狼老祖怕是无法驯服，就算驯服了，他对我肯定怀恨在心，估计我还是不能随便使用妖狼狂刀，否则它要是反噬怎么办？”

　　“先将他驯服，然后让那翟雄给妖狼狂刀加持几个压制器灵的剑阵符印，你就有了制住他的手段。你虽然杀了那么多狼崽子，但这只妖狼是不会放在心上的，天下之大，狼族种群何其之多，你只不过灭了一个狼王殿而已，算不得什么。”狮爷老神在在地说道。

　　听到狮爷的话，叶辰心中了然，继续祭炼妖狼狂刀。

　　妖狼老祖在震天鼎中凄厉嘶吼。

　　叶辰不断地催动震天鼎，震天鼎中魂火熊熊，愈发地炽热。

　　“我要杀光你们所有人！”妖狼老祖虽然身处妖狼狂刀之中，但仍然被魂火炙烤得十分难耐，一边拼命想要冲出震天鼎，一边大声怒吼。

　　叶辰也不回话，只是继续催动震天鼎。

　　时间慢慢地推移，过了一个多小时之后，妖狼老祖的吼叫声终于渐渐轻了下去，若是妖狼老祖再嘴硬，马上就要被震天鼎祭炼得魂飞魄散了。

　　“我服了，我服了，饶命！”妖狼老祖有气无力地叫喊，他终于决定服软了，将自己祭炼成至宝活到现在，他还不想就这样被活活炼死。


第420章 慑服

　　妖狼老祖终于讨饶了，叶辰满意地笑了，让小翼去把翟雄给叫了过来。

　　“前辈，我想请前辈帮个忙。”叶辰谦恭地对翟雄道。

　　“你说吧，能帮得上的我尽力而为。”翟雄爽快地道，这段时间以来的相处，他看得出来，叶辰的人品还不错。星殿正快速地发展，加上叶辰建造城池，迁移了大量难民过来庇护，在魂兽兽潮中救了不少人，这些都是功德无量的事情，他能做什么，也都会尽力去做的。

　　“我这里拿到了血狼妖王的妖狼狂刀，准备将其祭炼，加持几个压制器灵的剑阵符印，需要前辈帮忙。”叶辰诚恳地道。

　　“没问题。”翟雄淡淡一笑道，对于身为炼器师的翟雄而言，这不过是小事一桩罢了。

　　叶辰意念一动，只见妖狼狂刀从震天鼎中缓缓漂浮了出来。

　　那通体猩红的妖狼狂刀浮出震天鼎的刹那，“嗖”的一声化作一抹红色的流光，就要朝远处逃逸。

　　叶辰眉头一皱，这妖狼老祖还真是贼心不死，神魂凝化金甲兵士，瞬间出现在了那抹红色流光的旁边，伸手抓住了妖狼狂刀。

　　妖狼狂刀嗡嗡颤鸣不止，想要逃脱，却是没能摆脱金甲兵士的巨掌。

　　妖狼老祖刚才不过是敷衍，他还是想逃！

　　看来得继续祭炼！

　　叶辰催动金甲兵士将妖狼狂刀再次投入震天鼎中，妖狼老祖又一次发出凄厉的惨叫声。

　　“我服了，我服了！”一接触到可怕的魂火，妖狼老祖立即服软喊道。

　　“是真服了么？”叶辰知道妖狼老祖可不是什么遵守信诺的君子，道，“如果你还逃跑，下次我就不会再给你机会了，你好自为之吧。”恶人还需恶人磨，对妖狼老祖这种暴戾、嗜血、凶残的家伙，完全没必要跟他讲道义。

　　“真服了，下次不敢了。”妖狼老祖哀求地道，他猩红的目光，凶残地扫视着周围那燃烧的魂火，这震天鼎的魂火，他没办法阻挡，若是再祭炼下去，他肯定会魂飞魄散。

　　君子报仇，十年不晚！妖狼老祖心中恶毒地道，暂时只能先屈服于叶辰。

　　叶辰将妖狼狂刀拿了出来，这次妖狼老祖并没有逃跑，翟雄从乾坤袋里拿出一些东西，当场在妖狼狂刀上篆刻剑阵符印。

　　妖狼狂刀突然嗡嗡颤鸣了起来，极为抗拒，妖狼老祖可是知道，这些剑阵符印都是用来压制他的，一旦篆刻成功，那他就很难反制叶辰了。

　　“给我老实点！”看到妖狼狂刀吞吐红芒想要击杀翟雄，叶辰冷喝了一声，运转玄气镇压了下去。

　　妖狼狂刀终于稳住不动了，妖狼老祖心里将叶辰骂了个半死，但也只能眼睁睁地看着翟雄在刀体上篆刻剑阵符印。

　　一个，两个，三个。

　　花了足足一个多小时，终于在刀体上篆刻了三个完整的剑阵符印。

　　“完成了，一旦器灵反噬，这三个剑阵符印会自动发挥作用克制器灵，即便是至宝器灵，也无法轻易轰开这三个剑阵符印。”翟雄脸上露出了满意的笑容。

　　“多谢前辈相助。”叶辰挥动了一下妖狼狂刀，顿时感觉顺手多了，挥出去的时候，红芒吞吐，隐隐闪现出一只红色妖狼的光影。

　　叶辰催动妖狼狂刀所能发挥的威力，比血狼妖王肯定是要强大得多。

　　除了妖狼狂刀，叶辰对那天狼羽翼也有了几分熟悉之感，运用得极为纯熟了，这一战竟是让他获得了两件至宝，收获还是相当不错的。

　　“前辈能否帮我鉴定一下这口钟？”叶辰看向翟雄，将镇魔钟拿了出来问道，从以往的表现来看，这镇魔钟恐怕不仅仅只是一件人品灵宝那么简单，虽然它看起来确确实实是一件人品灵宝，叶辰想着，除了消耗大量丹药之外，有没有其他的办法催动镇魔钟。

　　翟雄拿着镇魔钟，仔细地观察了起来，没有变化之前，镇魔钟不过只有巴掌大小而已。

　　“镇魔钟？”翟雄摸到了钟体内部隐秘之处的三个小字，道，“这口镇魔钟所用的材料与普通的人品、地品灵宝差不多，但是上面的符印，却是十分高深，上面还有一些器灵残留的痕迹，看来它原先也是一件至宝，可惜它的器灵已经湮灭了。”

　　“器灵湮灭？”叶辰微微点头，难怪这口镇魔钟不过相当于一件人品灵宝，原来是受损的。

　　“催动这口镇魔钟怕是要消耗不少玄气吧？”翟雄老道地问道。

　　“我一般都用丹药催动。”叶辰道，单凭他身上的玄气，根本无法催动镇魔钟，可见这镇魔钟消耗之巨！

　　“用丹药催动倒也不失为一个办法，此物受损严重，没有几十万枚凝气丹，怕是连催动一次都很困难！”翟雄点了点头，皱眉道。

　　“前辈有什么办法可以不用丹药催动这镇魔钟吗？”叶辰有些期待地询问道，狮爷对炼器方面，所知不过皮毛而已，这翟雄却是地地道道的炼器师，说不定会有更好的办法。

　　翟雄摊了摊手，苦笑着摇头道：“没有办法，除非你能找到一个极为强大的器灵，重新封印进镇魔钟钟体之内。”

　　“器灵？”叶辰想了想，无奈地放弃了，他上哪去找像吞天老者、妖狼老祖这样的至宝器灵？看来还是得要用丹药才能催动镇魔钟，以后若是有可能的话，再寻找一个强大的器灵吧。叶辰忽然想到，“天元”剑体残片上有残缺的器灵，若是能将六块残片全部集齐，说不定能凑出完整的器灵，能不能将天元剑的器灵融合进镇魔钟里面！当然叶辰也只是想想，不知道完整的天元剑到底有多强。

　　“原来没有了器灵的至宝，也是这般强大。”叶辰瞥了一眼妖狼狂刀，淡淡地说道。

　　听到叶辰的话，妖狼狂刀之中的妖狼老祖，莫名地背上升起了一丝寒意。他知道，叶辰这句话是说给他听的，叶辰该不会还想把自己干掉吧？

　　“没有器灵的至宝，威力自然会差很多，要是一个灵望境的高手催动至宝，可以斩杀三个同阶高手！”妖狼老祖在妖狼狂刀之中说道。

　　听到妖狼老祖的话，叶辰不置可否，接过翟雄递过来的镇魔钟，看来下次想要催动镇魔钟还是要用掉大量凝气丹才行。

　　随着东大陆魂兽兽潮的大规模蔓延，星殿获得凝气丹的渠道基本上都断了，叶辰不敢再几十万几十万地消耗凝气丹了，除非能够找到一些方法，补充凝气丹的库存。

　　星殿目前的炼药师，也不过两百多人而已，其中能够炼制凝气丹的中级药师，不足十人，所以凝气丹的生产速度极为缓慢。这么点凝气丹是根本满足不了星殿弟子们的需求的，还好大战结束，从外面战场上收获的魂兽尸体，可以替代凝气丹使用。

　　叶辰想了想，魂兽兽潮爆发，不知道师尊和黎师兄现在怎么样了，去中央帝国把他们请来，可以请他们帮忙，帮星殿多培养出一些炼药师出来。

　　虽然师尊最大的心愿是回药王城祭奠师祖，但是现在魂兽兽潮来袭，一切都产生了变化，药王城还会不会照常开启？面对魂兽兽潮，药王城会做什么样的反应，这一切都是未知的。

　　宗周、宗淼逃走之后，叶辰以为沧澜一脉马上就会再次进攻星殿，只是没想到，过了半月有余，沧澜一脉那边却没有任何动静。可能沧澜一脉那边也被魂兽兽潮骚扰，自顾不暇。

　　趁着这段时间，星殿在狮王部下们的协助之下，以极快的进度又建起了十座城池，每座城池互相连通，将整个连云山区域打造成了一个巨大的坚实的壁垒。现在黑玄铁物资已是极难获得，这十座城池都用连远山中含有黑玄铁的石头堆砌而成。

　　随着时间的推移，魂兽兽潮越来越猛烈，连云山外面出没的魂兽数量越来越多，其中玄师级的魂兽数量也有不少，通天狮王外出巡视的时候，甚至猎杀了一只妖王初期的魂兽回来。

　　猎杀了一只妖王初期的魂兽，非但没有让大家感到多少兴奋，而是心中多了几分凝重。外面已经开始出现妖王级的魂兽了，万一以后妖王级的魂兽数量越来越多，那对星殿以及整个大陆而言，将是一场毁灭性的灾难！

　　“这些魂兽除了猎杀妖兽、玄兽、人类之外，还会互相吞噬进化，叶辰兄弟，我们必须尽快找到魂兽的来源，想办法解决，否则后果不堪设想。”通天狮王用魂念给叶辰传递讯息。

　　“我明白，魂兽兽潮是从中央帝国那边过来的，我想去中央帝国查探一番，星殿还要狮王多多照应。”叶辰说道，镇魂塔那边，说不定有一些线索。

　　“要不要我跟你一起去？”通天狮王微微沉吟问道，叶辰一个人去，他有些不放心。

　　“不必了，我一个人没问题的。”叶辰道，至今为止星殿一直在防备沧澜一脉的偷袭，却连沧澜一脉在哪里都不知道，这样也不是个事，这次前往中央帝国，除了调查魂兽的来源，他还要亲自前往查探一番沧澜一脉所在地，查清楚沧澜一脉的实力到底如何！

　　星殿有通天狮王坐镇，只要沧澜一脉没有派人前来进犯，都不会出事。加上叶辰本身就是朝中央帝国方向走，沧澜一脉那边如果真的派人过来，那沿途也能碰到。


第421章 悬空巢穴

　　叶辰将星殿的一切事宜都交代了一下，事实上有通天狮王、聂青云、明武大帝等人在，星殿就算没有叶辰，也完全可以照常运作。

　　小翼想要跟叶辰一起前往中央帝国，但是被叶辰拒绝了。

　　小翼、金阳雕、一块还是待在星殿比较好，他们都处在修炼的紧要关头。更何况，星殿不能没有强者坐镇，只有通天狮王一人恐怕还不够。

　　“师傅说，让叶辰哥哥把小鱿带上。”小翼得知自己去不成了，苦着一张小脸道。

　　“小鱿？”叶辰微微愣了一下，这才想起来，小鱿待在魂魇宝珠里面已经有几个月之久了，“如果遇到危险，我根本没办法分心保护小鱿啊。”小鱿的实力现在还太弱了。

　　“师傅说小鱿根本不需要保护，小鱿是天冥章，虽然不能参与战斗，但它保命是绝对没问题的。”小翼复述吞天老者的话道。

　　吞天老者既然让自己带上小鱿，那应该是有一些用意的。

　　“那好吧。”叶辰点头道。

　　只听嗖的一声，小鱿钻出了魂魇宝珠，它眨了眨乌黑的大眼睛，好奇地环顾四周，看到叶辰之后，眼睛顿时笑眯成了两条缝，立即飞了过来，亲昵地用脑袋蹭了蹭叶辰。

　　叶辰与小鱿，也有好久没见了，当他仔细观察小鱿的时候，发现小鱿已经有了一些变化。

　　小鱿的实力，已经达到了玄师顶峰，通体泛着一种银灰色的光芒，还密布了几道黑色的纹理，它居然已经可以飞行了，飞到哪里身周都笼罩着一团团浓郁的水系玄气，这些水系玄气除了帮助小鱿飞行之外，令小鱿看起来亦真亦幻，让人很难确定它的位置。

　　就连魂念，也是很难捕捉到它的确切位置！

　　而且小鱿应该有一些独特的保命手段。

　　叶辰开始有些理解，为什么吞天老者说小鱿并不需要他的保护。别说是妖王，怕是连无始境的强者，也很难抓到小鱿，即便抓到小鱿，小鱿身上还有可怕的剧毒！

　　怪不得随便一只天冥章都能活百万年，它们还真没什么天敌。

　　“小鱿，我们走吧！”叶辰道，他与通天狮王等人还有叶家一众族人们告别，凌空而起，踏上了行程。

　　星殿弟子们不停地挥手，目送着叶辰远去。

　　小鱿围绕在团团水系玄气之中，嗖的一声，化作一道流光，跟随在叶辰的身后，消失在了天际的尽头。

　　叶辰朝中央帝国方向一路疾掠而去，将神魂释放到了最大，笼罩了方圆两千公里的范围，探索着周围的情况，对周边知道得越清楚，才能确定以后要怎么做！

　　他忽然惊讶地发现，就算他施展奔雷闪，速度达到最快的时候，小鱿依然不紧不慢地尾随在他的身后，好奇地张望着周围的一切。

　　这小家伙完全还留有余力啊！

　　小鱿的速度让叶辰也不禁为之惊叹，不知道小鱿移动速度最快可以达到什么程度。

　　在叶辰一路飞奔的时候，小鱿来回地穿梭，巡视着附近的一切。

　　叶辰开始有些理解，那些古籍上说天冥章可以巡游天地，到底是怎么样一回事了。

　　神魂看到的一切令叶辰不禁感到触目惊心，那侧峦叠嶂的山脉之中，到处都是黑色的兽影，尤其是几座山谷，里面密密麻麻到处都是魂兽，简直成为了魂兽的乐园。

　　越是接近中央帝国，高阶魂兽数量越多，这更证明了，魂兽来源应该是在中央帝国方向。

　　似乎是感受到了叶辰的窥探，一处深山山谷之中，一声震耳欲聋的兽吼之声传来，紧接着，一道妖王级的魂念朝叶辰冲撞而来。

　　“是妖王级的魂兽，不过应该只是妖王初期的。”叶辰冷哼了一声，释放神魂迎了上去。

　　只听嘭的一声，那只妖王级魂兽的魂念猛地炸开，被叶辰震散了出去。

　　远处山谷之中传来一阵哀鸣之声。

　　叶辰的身影缓缓在那处山谷中落下，看到一大堆天师玄师级魂兽之中，一只体型足有五六米高的魂兽躺在那里不停地哀鸣。

　　环顾四周，叶辰发现，这山谷中的魂兽，也是有一定社会结构的，以这只妖王初期魂兽为领导者，山谷之内都是玄师天师级魂兽，一同拱卫这只妖王初期的魂兽，而其他等级较低的魂兽则聚拢在山谷之外。

　　这是一个非常可怕的发现，这也就意味着一旦有妖王级以上的魂兽催动，发动魂兽兽潮，其杀伤力将会是非常恐怖的。

　　更可怕的是，魂兽在猎食和吞食同伴的过程中，能够不断地进化，才短短时间内，便已经出现了妖王初期的魂兽，随着时间的推移，那还得了？

　　叶辰低喝了一声，毫不手软，挥出妖狼狂刀，只见一道道红芒闪过，噗噗噗，整个山谷瞬间被血雾所笼罩，所有天师玄师级的魂兽都被屠戮得一干二净。

　　妖狼狂刀的威力还是相当惊人的。

　　叶辰看着山谷里满地的魂兽尸体，皱了皱眉头，如果不把这些尸体处理掉，外围那些低阶魂兽必然会将这些尸体吃掉，从而迅速完成晋阶。

　　想了想，叶辰祭出了震天鼎，不知道震天鼎能否炼化这些魂兽的尸体。

　　叶辰试着用意念催动震天鼎，鼎口形成了一股超强的漩涡，将那些魂兽尸体呼啦啦全都吞进了鼎中，魂火旺盛地燃烧了起来，片刻过后，那些魂兽尸体全部被炼化成了丹药，一颗颗堆积在震天鼎的底部。

　　震天鼎连魂兽的尸体也能炼化！叶辰颇感兴奋，有了这一发现，星殿以后应该不用担心丹药不足的问题了。

　　收拾完山谷中的魂兽尸体，叶辰环顾四周，没有再发现什么有用的东西了。

　　突然之间，叶辰感应到了小鱿传递过来的一些讯息，抬头看去，只见小鱿飞快地掠去，已是消失在了天边。

　　不知道小鱿发现了什么，叶辰凌空而起，施展奔雷闪追了上去。

　　嗖嗖嗖，山川河流迅速地倒退，叶辰跟随在小鱿的后面一直飞掠了数千里的范围，进入了一片开阔的深山峡谷之中。

　　这处深山峡谷到处都是茂密的丛林，原本这里是妖兽们栖息的最佳场所，人类无法踏足的禁区，然而现在，这里到处都是魂兽出没，朝着小鱿飞掠的方向奔去，远处的一幕场景，顿时让叶辰震撼不已。

　　群山环绕之中，深山峡谷的上空，竟然悬浮着一个巨大的圆球状巢穴！

　　这巢穴是用各种坚固的树木搭建而成的，就像鸟巢一般，但是它太大了，足有数百米高，而且这个球状巢穴就这么悬浮在空中，没有任何支撑，不知道是何种力量将它托在那里。

　　那巨大的巢穴之中，一只只长相跟螳螂有几分相似的魂兽正不停地忙碌着，这些螳螂魂兽每一只都是妖王初期的存在，它们不时地飞了出来，进入丛林之中，紧接着，一只只玄师级以上的魂兽被这些妖王初期的螳螂魂兽抓了起来，带进了巢穴之中。

　　巢穴之中不时地传来阵阵魂兽凄惨尖锐的嘶叫之声，令人毛骨悚然。

　　它们就这么不知疲倦地忙碌着，也不知道巢穴之中究竟是什么东西，竟有如此之大的食量，将那些玄师级的魂兽全部给吃掉了。

　　叶辰谨慎地隐伏在远处，释放出神魂，想要一探究竟，但是神魂触及到那巢穴之后，却是感觉到，那巢穴笼罩在一层厚厚的禁制之中，延伸出去的神魂被反弹了回来。神魂竟是无法突破！

　　“是那东西！有人将那东西带出了镇魂塔！”天星印中，感应到这一切的狮爷，有些惊骇地说道。

　　“什么东西？”

　　“还记得那些金色的蛋么？”

　　“记得，狮爷的意思，这巢穴里的东西，是那金蛋孵出来的？”

　　“不错。”

　　“那些金蛋孵化的到底是什么东西？”叶辰心里产生了一种不好的预感，令狮爷都感觉到惊骇恐怖的东西，那会是什么？

　　“事实上我也不清楚，我只听说过一些传说，数百万年前，人类、妖兽、玄兽第一次发现魂兽，是在一处隐秘的山谷，他们也是发现了这样一个悬空的巨大巢穴，比这个还要大得多，他们发现了一只实力十分恐怖，足以毁灭三大种族的可怕魂兽，当时有数百万名神玄以上的强者对那个魂兽巢穴发动了进攻，最后死伤过半，才攻下那处巢穴将那只魂兽击杀，但是后来，似乎有人将那只魂兽产的蛋带出了山谷。”

　　“当时那些魂兽的体内，都有一块核心金属，极为珍贵，但现在的魂兽，脑袋里面居然有天元古币、影金古币、璇玉之珠和秘法玉简，这就不是我能够理解的了，或许是有人刻意为之。”狮爷凝重地道。

　　这里面到底有着什么样的秘密？叶辰皱眉沉思，抬头看着远处那个巨大的悬空巢穴，心中有一种强烈的不安。

　　覆巢之下，焉有完卵，如果魂兽兽潮要毁灭人类、妖兽、玄兽三大种族，那他还有他手下的星殿，都无法幸免。


第422章 超级魂兽

　　“叶辰小子，以你目前的实力恐怕连这处巢穴周围的禁制都破不了，里面的魂兽更不是你能对付的，狮爷劝你最好去找那人鱼小美人商量一下，海妖一族是上古种族，说不定能有办法。”

　　“狮爷，我真的连一点赢的希望都没有吗？”叶辰朝远处眺望，那巢穴之中，隐隐透出的诡秘气息，令他感觉到一种莫名的压力。看这样子，巢穴中的那只魂兽应该还没有彻底长成，一定要趁早将它击杀，否则后果不堪设想！如果有赢的希望，叶辰决定放手搏一搏。

　　“完全没有机会，还是赶紧走吧。那种上古存在，就算刚出生，也起码是无始境以上的了，这只魂兽应该至少是灵望境级别的了，而且它们的血脉之中往往有很多强大的传承秘法。”狮爷看透了叶辰的心思，催促道，“这只魂兽应该才刚孵化没多久，三五年内，它都会呆在这巢穴之中！另外它想要进化到神海境就会有一段时间的虚弱期，那时候才是击杀它的最佳时候！”

　　原来是这样，叶辰想想，那现在还是先退走吧，先与澹台绫商量一番或是等实力提升之后再来将其击杀。

　　朝远处眺望，那悬空巢穴之中，一只只妖王级螳螂魂兽不断进出，井然有序，就像是蜂巢的工蜂一般。

　　那众多螳螂魂兽之中，小鱿的身影一掠而过。

　　居然是小鱿，小鱿居然突破了禁制，进入了那悬空巢穴之中！叶辰心中大惊，就连他的神魂也是无法突破那悬空巢穴四周的禁制，小鱿是怎么进去的？

　　叶辰朝悬空巢穴那边看了过去，只见小鱿的身体缩小到了极点，只有巴掌般大小，在宛如巨蛋一般的悬空巢穴附近游走，它周身笼罩在团团水系玄气之中，如梦似幻，那些魂兽智商低下，又在匆匆忙忙地进出，竟完全没有注意到它！

　　小鱿眨巴眨巴眼睛，好玩似的伸出一条触手，碰了碰那悬空巢穴，嗖的一声，从一处狭小的入口处钻了进去。

　　小鱿非常悠闲自在，就像是在玩耍一般，叶辰却是紧张得要死，他的神魂无法突破禁制，所以根本无法与小鱿取得任何联系，不知道小鱿在悬空巢穴之中怎么样了。

　　悬空巢穴里那可怕的魂兽不会把小鱿给吃掉吧？

　　想了想，小鱿是天冥章，单论传承的话，应该不比那只魂兽逊色多少吧，要知道有些天冥章可是能够存活数百万年！

　　想到这里，叶辰稍稍安心了一些。

　　那吞天老者擅长卦术，此行让他带上小鱿，恐怕也是别有用意，估计是算到了小鱿能够用得上。

　　这些活了数千上万年的老不死级存在，总是有一些让人无法理解的本事。

　　叶辰躲在一处山体后面，隐匿踪迹，避免被巢穴之中的魂兽察觉，给小鱿带来麻烦。

　　大概半个多小时之后，小鱿再次出现，飞快地朝叶辰所在的位置急掠而来，停在了叶辰的身前，伸出了一条触手。

　　小鱿竟是向他讨要乾坤袋！

　　叶辰得到小鱿给他的讯息之后，拿出一个空间较大的乾坤袋递给了小鱿，只见小鱿嗖的一声，又飞向了那处悬空巢穴。

　　小鱿出了禁制之后，叶辰的神魂便能感应到小鱿看到的一些影像了。

　　看着那些影像，叶辰不禁倒抽了一口冷气，那悬空巢穴之中，生活着一只通体血红，巨大无比的魂兽，跟外面那些长得像螳螂的魂兽有几分类似，只是它的外壳泛着红色的光泽，充满金属的质感，身上透着可怕的杀戮气息，光是从那气息上便可以感觉出来，这只红色螳螂魂兽的实力，比澹台绫还要强上很多。

　　狮爷说得没错，如此强大的魂兽，根本不是叶辰能够匹敌的。

　　除了那只红色螳螂魂兽之外，小鱿还在巢穴之中发现了堆积如山的天元古币，那天元古币之中似乎还有一些别的东西，看清楚那些东西的长相之后，叶辰心头震惊无比。

　　是星辰之石！

　　那堆天元古币之中起码有数百块星辰之石，星辰之石里面还混杂有不少影金古币、璇玉之珠之类的东西，除此之外，其间还有些许紫光闪耀，竟是几件紫魔战甲组件。

　　这只红色螳螂魂兽究竟是从什么地方搞到这些东西的？而且数量如此之多！

　　叶辰心中满是疑惑和不解，难道这些东西都是那些妖王级的螳螂魂兽从其他地方收集起来的？

　　可是哪里可以收集到这些东西？

　　叶辰心中充满疑惑，询问了狮爷，狮爷也表示费解，看来这个谜题，不是一时半会能够解开的。

　　要是小鱿拿着乾坤袋把那些东西都给收了，那就赚大发了，这些东西都可以大规模地增强实力，只是叶辰有些担心，这么大的动作，会引起那只红色螳螂魂兽的注意，一旦被发现，那麻烦就大了。

　　叶辰密切地关注着巢穴那边的动静，也不知道小鱿潜入悬空巢穴之后怎么样了，他只能耐心地等待。

　　悬空巢穴之中，一只浑身笼罩在水系玄气之中、只有巴掌般大的小章鱼从那些树木之间狭小的缝隙之中溜了进来，它那乌黑的眼睛滴溜溜地转动，打量了一下悬空巢穴之中那只巨大的红色魂兽。

　　那只魂兽根本没有察觉到小鱿的存在，对它而言，小鱿实在是太渺小了，就像蚂蚁之于人类一样，它吃了几只玄师级的魂兽，懒散地看了看四周，没有什么发现，便在巢穴之中的一片空地上躺了下来，它那巨大的腹部缓慢地起伏，呼吸极为悠长。

　　这只魂兽就连最为脆弱的腹部上面，也是布满了片片细小的赤金鳞甲，发出灿灿的光泽。

　　普通的兵刃根本无法在它的身上留下任何伤痕。

　　看到那只魂兽睡了过去，小鱿悄悄地溜到了巢穴下方天元古币堆积的地方。

　　小鱿那清澈的眼眸中，就像一个水晶体，倒映着堆积如山的天元古币、影金古币、星辰之石、紫魔战甲组件等物件。

　　各种宝物堆积如山，随便拿走一部分，都是惊人的财富！

　　小鱿一只触手挑着乾坤袋，剩下几只触手则开始疯狂地卷那些东西。

　　星辰之石！

　　星辰之石！

　　星辰之石！

　　之前小鱿被喂过几枚星辰之石，它已经记住了星辰之石上面的气息，看到星辰之石格外激动，疯狂地收拢着星辰之石，除了星辰之石外，小鱿收的最多的，便是紫魔战甲组件了。

　　虽然小鱿的智慧跟人类没得比，但它大致还是知道什么宝贝最高级的。

　　各种宝物不停地被小鱿收拢进了乾坤袋中，它欢乐得很，眼睛兴奋得眯成了一条线。

　　叶辰给它的乾坤袋还是相当大的，装了半天都没有装满，那堆积如山的宝物被小鱿收掉了一小半。

　　突然之间，那只魂兽像是察觉到了什么，它身子挪了挪，低下脑袋，灯笼大的红紫色眼睛朝那些堆积的宝物看去，当它看到小鱿的时候，顿时愤怒无比，红紫色的眼眸中透露出一抹凶残的幽光。

　　小鱿正兴奋地直乐呵，突然感觉到一股杀意锁定了自己，抬头看去，只见那只魂兽灯笼一般的眼珠子正注视着自己，自己的身体甚至没有这只魂兽的眼珠子大！

　　看到那魂兽死死地盯着自己，小鱿一只触手尴尬地挠了挠脑袋，眼睛微微眯了起来，又好奇地伸出一只触手，朝那靠近的眼珠子扎了上去，噗的一声，扎在了那只魂兽的眼珠子上。

　　吼！！！

　　那只魂兽愤怒的咆哮声响彻天地，地动山摇，一股强大的能量以悬空巢穴为中心，向四周扩散了出去，轰轰轰，周围数座山峰在瞬间被推平。

　　感觉到那股恐怖的力量扑面而来，叶辰心头一紧，小鱿被发现了！

　　意念一动，叶辰周身已经被紫魔战甲所覆盖，轰的一声，那股力量撞击在紫魔战甲上，令紫魔战甲绽放出道道波纹。

　　“叶辰小子，快走！”狮爷低喝了一声。

　　叶辰担心地道：“小鱿还在里面！”虽然小鱿只是一只章鱼，但颇具灵性，叶辰不能放任它不管！

　　“你放心，那只天冥章不会出事的！你再不逃，就没机会了！”

　　听到狮爷的话，叶辰沉默了片刻，施展奔雷闪，化作一道流光朝远处飞掠而去。

　　奔行了数百里，只听“嗖”的一声，小鱿以比他更快的速度朝前面奔行而去，它的八条触手死死地拖着一只乾坤袋，脸上的表情，似乎是……极为欢乐？

　　叶辰不禁苦笑，看来自己刚才还真是白担心了，小鱿这家伙根本是有恃无恐啊……

　　叶辰回头看去，只见一只螳螂型的红色魂兽悬浮在天空之中，那庞大的身躯如同一座小山一般，身上细密的赤金鳞片反射着冷森的光泽，它不停地愤怒咆哮，前面一对利爪凌空挥出，周围数十座山峰顿时被轰得粉碎。

　　小鱿把它给激怒了，虽然是灵望境的存在，肉身强悍无匹，可是它的视野范围却是没那么远，看不到迅速逃窜而去的小鱿，于是只好疯狂地宣泄着怒火。

　　看到那只红色魂兽恐怖的威势，叶辰心中的忧虑更甚，恐怕就连澹台绫也不是那只魂兽的对手，更可怕的是，这只魂兽的成长速度极为惊人！

　　想要把这家伙击杀，只怕不是那么简单的事情。

　　这家伙简直就是一个移动的堡垒！


第423章 采购凝气丹！！

　　看到那只红色魂兽朝这边追踪而来，叶辰赶紧加快了速度，一路飞掠而去。

　　那只红色魂兽被远远地甩在了后面，消失在了远处的天边。那只红色魂兽虽然身体强横，但有些方面比之人类、妖兽、玄兽的灵望境强者却是大大不如。

　　看来它是不可能追上来了，叶辰微微松了一口气，感应了一下，发现小鱿已经飞快地朝他这边掠了过来，眨眼间便到了跟前。

　　自己还是小看了这小家伙，它的移动速度实在是无以伦比啊。

　　小鱿笑眯眯地将乾坤袋递了上来，一副欢欣雀跃的样子。

　　叶辰从小鱿那里接过乾坤袋，不知道小鱿这家伙，都抢到了些什么东西，朝乾坤袋里看了一眼，发现竟是满满一袋，看到乾坤袋里面的情况，叶辰也是愣了一下，没想到小鱿手脚还真快，短短片刻，居然被它弄到了这么多。

　　小鱿眨巴眨巴眼睛，亲昵地落在了叶辰的肩膀上。

　　“这是给你的。”叶辰从乾坤袋里掏了两块星辰之石出来，递给小鱿，“这两块星辰之石你先用着，等用完了再跟我要，这么多星辰之石，你用多了效果也会下降，不如分给星殿其他人用，等以后有了好东西，再奖励你！”

　　说着，叶辰伸手摸了摸小鱿的脑袋。

　　小鱿两只触手卷着两块星辰之石，笑眯着眼睛，满足地点着头。

　　叶辰清点了一下，整个乾坤袋里足足有两百三十多块星辰之石，八件九品紫魔战甲组件、十七件八品紫魔战甲组件，另外还有数百枚影金古币、璇玉之珠，另外还有几千天元古币。

　　这些东西当中，最没有用的便是天元古币了，其他的都是好东西，尤其是紫魔战甲组件！

　　叶辰将身上八品的紫魔战甲组件全部换成了九品，这样除了身上全套九品紫魔战甲组件之外，手头还剩下四件九品紫魔战甲组件还有二十一件八品紫魔战甲组件，可以组成三套完整的还余下四件！

　　有了全套九品紫魔战甲，就连无始境六七重的强者也是浑然不惧！

　　没想到这一次在那悬空巢穴中竟有这么大的收获，比在镇魂塔的收获还要丰厚得多！

　　以叶辰本身的实力想要突破进入悬空巢穴是不可能的，还是多亏了小鱿。

　　想到那恐怖的红色螳螂魂兽，叶辰的心情不禁有几分凝重，若是那红色螳螂魂兽继续成长下去，怕是会成为绝顶强横的存在，到时候对人类、妖兽和玄兽而言，将是一场毁灭性的灾难。

　　叶辰一人无力回天，只能先将消息带给澹台绫。

　　中央帝国帝都。

　　这是一座巨大的雄城，在魂兽兽潮来临之前，人口就有七八千万之巨，魂兽兽潮来临之后，人口更是迅速激增到了数亿。

　　帝都外围是黑玄铁所铸的城墙，高数百米，在抵御魂兽兽潮时发挥了很大的作用。

　　魂兽兽潮的来临，让各方势力产生了强烈的危机感，他们没办法再隐世不出了。一旦他们被孤立在野外，门下弟子数量肯定会越来越少，最终青黄不接，迟早有一天会灭亡，所以他们也将各自的总部，迁到了帝都之中。

　　一时间中央帝国各方势力云集，其中以执法殿为首，战神堂、灵宝阁和药王城次之。

　　有了这些势力的加入，帝都可谓是稳如泰山，但是随着这些势力的到来，中央帝国皇族一下子变得可有可无了起来，其中很多皇族成员成为了各大势力的傀儡。

　　好在因为魂兽兽潮的威胁，各方势力都默契地保持着平衡，没有让中央帝国的军团发生兵变。

　　远远地，叶辰便感应到了帝都的城墙上，密布着一道道神尊、妖王级的气息，震慑着外面的魂兽，这中央帝国帝都的防御比星殿可要严密得多了。

　　叶辰从一个防守森严的小门，进入了帝都。

　　一路走过去，大街上人头攒动，几乎人满为患了，人们议论最多的，自然是这莫名出现的魂兽兽潮。

　　“听说外面除了帝都之外，整个中央帝国只剩下六座城池还在固守。”有人忧心忡忡地道。

　　“魂兽兽潮太可怕了，太多的人死于非命……”一些人心有余悸，叹息道，那铺天盖地的魂兽袭击的景象，就像噩梦一般，在他们心中时时上演，难以磨灭。

　　“上天啊，为什么会有可怕的魂兽出现？这场灾难什么时候才能结束？”有人满脸伤悲，在质问上苍，想起死去的亲人朋友，止不住地哀痛。

　　“这场灾难还会有结束的时候吗……”有些人眼底全是绝望，喃喃自语。

　　行走在街上，叶辰心头沉重。

　　魂兽兽潮屠戮的人类、妖兽、玄兽数以百亿计，除了几座城池之外，其他地方都如蝗虫过境，无数的生命被收割，只留下一片又一片废墟，那几座还在固守的城池，也都是被一些古世家、上古血脉所占据，才能抵御住魂兽兽潮的进攻。

　　乱世之中，命如草芥，死去的大多都是没有武力的普通百姓，现在能够退守到城市的人，大部分或多或少都修炼过一些功法武技。

　　整个世界，似乎正在进行着一场残酷的优胜劣汰……

　　帝都里面虽然拥挤了很多，倒是没有太乱，毕竟有几大超级势力控制，一切都还算井然有序。

　　在这样生死存亡的时刻，习武之风蔚然盛行，很多武者开始有组织地前往野外猎杀魂兽，除了想要为这场灾难尽一份力之外，也是因为魂兽的肉太珍贵了，只要不断有魂兽的肉供应，他们的修为就可以不断地增强。

　　只有不断变强，才能有活下去的希望。

　　除了到外面猎杀魂兽，在城市里面用灵宝、丹药、天元古币等物品，也能交换到魂兽的肉。

　　随着时间的推移，天元古币渐渐成为了中央帝国帝都内的流通货币。

　　中央帝国帝都的演变，让叶辰心中不免有些心惊，脑海中思绪万千，天元古币、星辰之石、魂兽、紫魔战甲……仿佛隐隐抓住了什么，却是稍纵即逝，难以捉摸。

　　进入中央帝国内城，遍地都是灵宝阁、药王城所开的店铺，只要有天元古币、影金古币等任何东西，都可以跟他们交换灵宝、丹药。

　　叶辰改变容貌，变成了一个普通的中年人，走入了灵宝阁的一处店铺之中，拿出了梓林长老给的红色铭帖，找到了梓林长老。

　　“是您，好久不见。”看到叶辰之后，梓林长老当即露出了热情的笑容，叶辰可是个大主顾，因为上次那次交易，他在灵宝阁的地位上升了两级，不知道这次叶辰找到他，又会给他带来多大的生意。

　　“我想请梓林长老帮个忙，与梓林长老也算是一回生二回熟了，我不想去找别人。”叶辰看向梓林说道。

　　“凡是我梓林能做的，一定尽力为阁下效劳！”梓林笑容满面地应道，看来叶辰确实只认他一家了，心中欣喜不已，这生意绝对不能让灵宝阁其他的长老给拉去了。

　　“我需要交换大量凝气丹，还请梓林长老帮我跑一趟。”

　　“交易凝气丹要去药王城，不过没有问题，我帮您跑一趟就是了。阁下需要多少凝气丹？”梓林笑吟吟地说道，他没想到叶辰竟然需要凝气丹这种低阶丹药，帮叶辰跑一趟正好可以跟叶辰打打关系。

　　“一千万以上，如果有的话，我想买五千万凝气丹。”叶辰平静地说道，他需要大量的凝气丹，才能催动镇魔钟，镇魔钟是他的重要后手之一，以镇魔钟的消耗量而言，五千万凝气丹还真不算多。

　　“什么？”梓林听到叶辰的话，差点踉跄了一下，一脸难以置信地看着叶辰，还以为自己听错了，“多少？”

　　“五千万凝气丹，很困难吗？”叶辰皱眉问道。

　　梓林这才反应过来，自己有些失态，可是听到叶辰所说的数量，他的心里便难以平静，我的老天啊，那可是五千万凝气丹！这样一笔交易，怕是能够惊动药王城高层了！

　　“阁下要用什么交换？”梓林小心翼翼地问道，“由于魂兽兽潮降临，现在各种物资较为匮乏，凝气丹的价格可是翻了数倍不止。”

　　“我用此物交换，如何？”叶辰拿出一枚普通的魂玉，现在他护臂空间里的魂玉，数量多得离谱，足有上万块之多，其中有一小部分还是更为值钱的魂玉精髓，这些都是上次遇到猪拱拱的时候，在那个墓穴中的收获，貌似只需拿出一小部分魂玉，应该就可以交换到五千万凝气丹了。

　　梓林看到叶辰手中的魂玉，一眼就认了出来，他好歹也是灵宝阁的外门长老，对各种宝物还是相当熟悉的，看到魂玉之后，也是激动不已，这魂玉可以温养魂念，对玄兽们而言，其价值比之星辰之石亦毫不逊色！

　　玄兽们虽然大多隐世不出，但他们生命悠长，往往一个个全都坐拥宝山，拿着魂玉可以跟他们交换到非常多的宝物。

　　灵宝阁作为众多超级势力之一，当然是可以联络到那些玄兽的，就他所知，这帝都之内就有非常多的玄兽，他们变化人形，长相与人类相差无几。

　　“这样一块魂玉，足可以换数十万凝气丹！”梓林兴奋地搓手道，“我这就去帮阁下联络交换事宜。”凝气丹的价格暴涨，但魂玉这种好东西，价格也是翻了数倍不止，而且有价无市！


第424章 雷霆战甲！！

　　过了片刻之后，梓林匆匆走了进来，对叶辰道：“我将阁下需要交换凝气丹的事情，转达给了药王城的长老，没想到惊动了药王城那边的高层，一定要见阁下一面，他们派了一个太上长老过来。您看？”

　　那可是药王城的太上长老！梓林还是一次见到这样的大人物，他也赶紧派人去通知了灵宝阁的太上长老！药王城和灵宝阁因为彼此之间交易量十分巨大，关系向来紧密，双方也没有太多顾忌。

　　“让他进来吧。”叶辰点头道。

　　一个身材高大魁梧的中年人步履稳健地走了进来，他穿着虽然朴素，但神情严肃，有一种不怒自威的气势。

　　叶辰心中一凛，这个人虽然看起来不过是个中年人，但到底是多大的年龄，怕是很难说，此人的修为，应该在无始境七八重以上了，不愧是药王城的太上长老。

　　那中年人打量了一下叶辰，心中微感诧异，他竟是看不透叶辰的修为，看看叶辰，看样子年龄似乎与自己相仿，暗自揣测着，不知道叶辰是哪一股势力的。

　　“我是药王城的太上长老陶青，不知阁下如何称呼？”陶青主动说话道。

　　“叫我辰夜便可。”叶辰道，虽然因为轩逸药尊的关系，对药王城印象有点不太好，但生意还是要做的，叶辰急需大量凝气丹。

　　陶青想了一下，以前从未听说过辰夜这个人，他不知道辰夜二字是真名还是假名，也无法判断叶辰来自哪一股势力。

　　“听说阁下要用魂玉与我药王城交换五千万凝气丹，此事当真？”陶青问道，就连他也不免有些情绪上的波动，五千万凝气丹可不是小数目。虽然药王城每年可以生产出天量的凝气丹，加上积存的凝气丹，简直可以用天文数字来计算，但能够一次性帮他们消化掉五千万凝气丹的势力，还真比较少见，更何况是用魂玉这种罕见的宝物来交换！

　　“不错。”叶辰微微点头。

　　“五千万凝气丹，交换阁下一百五十块魂玉，不知阁下意下如何？”陶青沉吟片刻，道。

　　“药王城可以一次性拿出五千万凝气丹？”

　　“别说五千万，就是一亿凝气丹，也是没有任何问题！”陶青负手而立，颇为自傲地道。

　　“那好，那就交换一亿凝气丹，这是二十块魂玉，算是定金，等你们把那一亿凝气丹拿过来，我们立即交换。”叶辰右手一动，只见嗖嗖嗖二十块魂玉落在了桌子上。

　　没想到叶辰这么爽快，而且竟然又将交易的数量翻了一倍，饶是陶青见多识广，也不由有些吃惊地看了一眼叶辰，道：“既然阁下如此有诚意，我立即去将凝气丹拿来！”

　　梓林立身在一旁，心中震惊地呐喊，一亿凝气丹，我的老天啊！恐怕整个药王城一整年凝气丹的交易，也达不到一亿的量吧！叶辰居然能一次性拿出三百块魂玉来，魂玉这种留存量少得可怜的宝物，叶辰怎么会有这么多？！

　　看到陶青匆匆地去准备了，叶辰扫了一眼护臂空间之中的镇魔钟，这回凝气丹的量，应该足够你喝个够了吧！他的修为已是无始境一重，有全套九品紫魔战甲防身，现在又有了足够多的丹药催动镇魔钟，别说无始境五六重的，就是无始境八九重以上的高手，叶辰也敢拼上一拼。

　　叶辰暗自思忖，不知道镇魔钟对那只悬空巢穴中的超级魂兽有没有用。

　　不得不说，陶青的效率还是相当高的，不多久便回来了。

　　“这是一百个乾坤袋，每袋之中有一千个瓷瓶，每个瓷瓶中有一千凝气丹，恰好是一亿凝气丹，阁下请验货。”陶青说着，将那些乾坤袋递给了叶辰。

　　叶辰用神魂扫视了一下，差不多跟陶青所说的一样。这么多凝气丹，叶辰可不想真的去一一检验，相信药王城不会欺骗像他这么大的客户。

　　感觉到叶辰的魂念一闪而过，陶青心中一动，原来叶辰是玄兽所化，怪不得有如此之多的珍藏，也不知道是叶辰隐藏得太深还是叶辰实力远超自己，他刚才竟是没看出来。

　　不过，魂玉对于玄兽而言，是难得的宝物，叶辰为什么反而用珍贵的魂玉兑换那么多的凝气丹呢？如此巨量的凝气丹，到底有什么用途呢？陶青百思不得其解，却又不好相问，只好憋在心里。

　　叶辰右手一拢，将这些凝气丹都收了起来，爽快地支付了剩余的二百八十块魂玉。

　　此时，灵宝阁的太上长老匆匆赶来，竟是个无始境九重的强者，叫梓严，是梓林长老的堂叔，在灵宝阁手握重权，乃是灵宝阁五大巨头之一。

　　听梓林说叶辰拿了三百块魂玉与药王城交换了一亿凝气丹，梓严再难平静了，那可是三百块魂玉！可以拿去跟玄兽们交换多少好东西！

　　“你好，我是梓林的堂叔，灵宝阁太上长老之一，上次镇魂塔的交易，梓林也与我说过了，不知道阁下对我灵宝阁的灵宝，有没有兴趣？”梓严微胖的圆脸呵呵一笑，显得十分平易近人。

　　听到梓严长老的话，叶辰立即便明白了，这梓严长老看到自己与陶青完成了那么大一笔交易，也有点眼红了。

　　叶辰瞟了一眼护臂空间，自己护臂空间里面的好东西可多了去了，三百块魂玉就让他们这么激动了，要是让他们知道自己护臂空间里面堆积着小山一般高的魂玉，他们还不得瞪掉眼睛？

　　“一般的灵宝，无法引起我的兴趣，不知道梓严长老有什么超阶灵宝，又比如紫魔战甲组件等等，我倒是可以考虑一二。”叶辰高深莫测地道。

　　“紫魔战甲组件我灵宝阁倒是没有，至于超阶灵宝，一般都是宗派的传承之物，又岂会轻易交易？不过我有一样东西，不知道阁下有没有兴趣。”梓严神秘一笑，道。

　　“什么东西？”

　　“前段时间我灵宝阁得到了一些神秘之物，另外对紫魔战甲上的符印也进行了研究，紫魔战甲上的符印虽然无法复制，却可以仿制，我灵宝阁已经制作出了堪比八品紫魔战甲套装的战甲，我们将它命名成雷霆战甲，穿上雷霆战甲之后，可以勉强抵御妖王中期强者的攻击，当然比紫魔战甲要逊色一些。由于我灵宝阁材料短缺，目前只做出来三十余套。”

　　“雷霆战甲？这雷霆战甲真有这么厉害？”叶辰惊诧不已，没想到这灵宝阁竟然能够仿制紫魔战甲，自己制造全套防御战甲，这着实有点惊人，在这魂兽兽潮来袭之际，灵宝阁制造的此类战甲，那绝对是非常抢手的，有什么能比性命更重要？“灵宝阁制造了这种战甲，为何要卖给我呢，自己用不是更好？”

　　“阁下有所不知，这雷霆战甲的制作之法对我灵宝阁最顶尖的炼器师而言，并不是什么太过困难的事情，难的是材料。我灵宝阁消耗了大量的珍惜材料，也只能制造出三十多套而已，想要收购更多的材料就比较难了。一般只有那些超级势力和那些玄兽强者们，才收藏着大量的珍惜材料，普通的东西无法让那些超级势力还有玄兽强者们动心，但是魂玉可以！如果不是魂玉，我灵宝阁断然不会将雷霆战甲拿出来交换。”梓严说道，“如果要交换，一套雷霆战甲起码要换五十块以上的魂玉！”

　　叶辰明白了梓严的意思，梓严从他这里换走了魂玉，拿着魂玉交换更多的材料，可以打造更多的雷霆战甲！

　　五十块魂玉着实有些贵了，但还是可以接受的，毕竟现在魂兽兽潮爆发，这种防御性超强的战甲绝对是有价无市。

　　叶辰扫了一眼护臂空间，自己护臂空间里的魂玉可是多了去了，他之前用来交换凝气丹的魂玉，都是最为普通、效果最差的魂玉，像魂玉玉髓这种高级货，根本都没拿出来呢。

　　如果雷霆战甲的效果真的跟梓严说的一样，可以抵挡妖王中期强者的攻击，那多弄几套，对星殿绝对是很有必要的。

　　“我要先验货！”叶辰道。

　　“当然，没有问题！”梓严听到叶辰的话，颇有些兴奋，看来叶辰对雷霆战甲还是相当有兴趣的。

　　过了片刻之后，梓严拿了一整套完整的雷霆战甲过来。

　　雷霆战甲的设计样式与紫魔战甲差不多，强度方面比八品紫魔战甲套装稍微逊色一些。叶辰抚摸着雷霆战甲的流线，上面蕴含着一丝丝雷霆之力，看来灵宝阁的炼器师除了仿制紫魔战甲上的符印之外，也加入了不少自己的东西。

　　一件八品紫魔战甲的组件就几乎达到了天价，而且也不会有人拿出来卖，而雷霆战甲的价格，相对来说可以接受一些。

　　“给我来三十套吧。”验完货，叶辰满意地点了点头，开口道。

　　“三十套？”梓严和梓林都愣了一下，他们还以为自己听错了，本以为叶辰已经花费了三百块魂玉，顶多再买几套雷霆战甲就顶天了，没想到是整整三十套！

　　三十套，那可得用一千五百块魂玉来换！

　　“不错，三十套，这是第一次交易，我试用一下，如果这三十套用的效果比较好，我还会继续购入你们的雷霆战甲。”叶辰淡定地点头道。

　　梓严、梓林二人愣怔过后，都是欣喜若狂，一千五百块魂玉拿去跟玄兽们换材料，足可以让他们打造出六十套以上的雷霆战甲！


第425章 师徒相聚

　　过了一会儿，叶辰与梓严、梓林二人完成了交易，收到了三十套雷霆战甲，并支付了一千五百块魂玉。

　　“阁下还需要些别的什么吗？”完成了这一大笔交易，梓严那张圆脸更显亲切，丝毫没有身为灵宝阁太上长老的架子，颇有些兴奋地问道。

　　“陶青长老在哪里？”叶辰问道，在他与梓严交易之时，陶青回避了。

　　“我立即去将陶青长老叫过来。”梓林说道，不管怎么样，这次交易灵宝阁是大赚了一笔，他们对叶辰基本上都是有求必应。灵宝阁的众位巨头也都注意到了叶辰，严令梓严、梓林一定要将这位大客户伺候好。

　　在这个魂兽肆虐的时代，各种物资都有可能是生存下去的关键，显得尤为重要。

　　陶青很快地赶了过来，当他看到梓严笑吟吟的样子，不由心中一动，看来叶辰与灵宝阁也完成了一笔价值不菲的交易。

　　“我有一事相求，不知道两位长老谁能帮我。”叶辰说道，看了一眼陶青，不知道药王城究竟是哪位太上长老把轩逸药尊赶出去的。

　　“阁下但说无妨。”

　　“我想请两位帮我在帝都寻两个人。”现在的帝都，人口实在太多，而且有很多高手坐镇，加上帝都现在由执法殿控制，叶辰不太方便直接使用神魂寻人，担心会引来一些麻烦。

　　“小事一桩，不知道阁下要找什么人？”陶青微微一笑道，不管是药王城还是灵宝阁，在世俗之中的影响力都是非常惊人的，找几个人还是非常简单的。

　　“轩逸药尊以及他的弟子黎诩。”叶辰说道。

　　“轩逸？”陶青神色微变，有些疑惑，叶辰要找轩逸干什么，像叶辰这样的大人物，怎么会在意一个被药王城驱逐出去的弟子？

　　“陶青长老可有轩逸药尊的消息？”

　　“这轩逸药尊原本是我药王城门下弟子，偷了我药王城一位太上长老的丹药，被逐出了师门……”陶青说着，看到叶辰脸色颇有些不快的样子，赶紧打住，道，“前段时间我便听说轩逸在帝都之中落脚，想来找到他也不难。”

　　就在陶青说话之时，梓林已是从大门中走了出去。

　　梓严已经吩咐梓林前去寻人了！

　　“梓严长老，除了刚才那一千五百块魂玉的交易之外，我想与灵宝阁再做一笔生意，我需要二十套五品灵宝万剑剑阵，五十套九品灵宝三合剑阵，用五百块魂玉交换，如何？”叶辰并不避讳在场的陶青，直接看向梓严问道。

　　“没有问题。”梓严激动地应承了下来，叶辰果然是大主顾啊，他手里该不会有一整条魂玉矿脉吧！

　　虽然心中这般猜测，但灵宝阁向来都是很严谨地做生意，讲究信誉，杀人越货这种事情是断然不会做的，药王城也是如此。

　　陶青听到叶辰的话，虽然面上没什么表情，但心中也不由深感震惊，叶辰手头的魂玉数量居然如此之多，听叶辰与梓严的谈话，他们已经完成了一笔多达一千五百块魂玉的交易，现在突然又向梓严采购了五百块魂玉的灵宝，这其中，应该是表达对他刚才说的那些话的不满。

　　莫非那轩逸，在叶辰心目中的地位极为重要？陶青心中暗悔不已，回头一看，发现梓林已经出去了，估计是派人寻找轩逸去了！

　　该死，陶青急忙说道：“阁下还请稍候，我立即派人前往寻找轩逸。”

　　两大超级势力立即开始全城搜索，寻找轩逸药尊。

　　叶辰在灵宝阁采购了价值两千块魂玉的物品，这消息传到药王城几位高层的耳朵里，药王城几位不出世的巨头皆震惊不已，魂玉这东西存世量极为稀少，唯有少部分强者有那么一些收藏，但数量都不多，叶辰一下子拿出来这么多，想来叶辰背后的财力，应该是达到了极为惊人的程度。

　　这样的客户怎能不重视，药王城的几位巨头都对叶辰发出了邀请。

　　不过叶辰拒绝了药王城几位巨头的邀请，但又用了三百块魂玉，从药王城换到了不少珍惜丹药。

　　叶辰此举，让药王城的几位巨头有些不明所以，不过他们自然也不会贸然开罪叶辰。叶辰的财大气粗，深深地把他们给震撼到了。

　　不管是灵宝阁还是药王城，都给了叶辰专门的铭帖，有那铭帖在，叶辰便是灵宝阁和药王城的贵客。

　　不知道师尊怎么样了，叶辰在药王城、灵宝阁疯狂地采购，也正是为了通过药王城、灵宝阁的势力寻找师尊，不然以他一个人，不动用神魂，想要在帝都茫茫人海之中找到师尊是不可能的，一旦动用神魂，怕是会引起一些有心人的注意，尤其是执法殿。

　　毕竟这帝都里面，最强大的势力并非药王城和灵宝阁，而是执法殿！

　　过了不久，药王城和灵宝阁都传来了轩逸药尊的消息，轩逸药尊在帝都买了一处民宅，在那边落脚。

　　由于不清楚叶辰和轩逸药尊的关系，加上叶辰有吩咐过，他们便没有派人前去打扰，而是将轩逸药尊的住处告诉了叶辰。

　　叶辰完成交易之后，便从灵宝阁的所在地出来，找了个没人的地方变回了原来的模样，朝轩逸药尊的住处方向走去。

　　朝远处看去，帝都的南面有一座宏伟的高山，山川秀美，高耸入云，上面流泉飞瀑，草木繁茂，美不胜收，其中隐隐可见一片恢宏的建筑群，金碧辉煌，雕栏画栋，很多身影在其上凌空飞掠。

　　天级以上才可以凌空飞掠，那座高山上，天级以上的怕是至少有数万之巨！

　　一股股祥瑞之光，在山顶盘旋，将那些建筑映照得如同一座圣城。

　　叶辰知道，那里便是执法殿的所在！

　　这执法殿乃是东大陆第一大势力，比之药王城、灵宝阁的驻扎地，不知道大了多少倍。

　　“叶辰小子，外界传言执法殿那三个殿主，都是灵望境三重的，怕是不对啊。他们可以瞒得了世人，却是瞒不过狮爷我，不知道他们修炼了何种魔道大法，魔气凛然，如今怕是有望冲击神海境了！”狮爷略微有些凝重地说道。

　　叶辰心中一凛，没想到执法殿已经强大到这种地步了！

　　朝远处那座高山看去，一片祥瑞，普通人看到，怕是要顶礼膜拜，哪看得到一丝的魔气？

　　不过叶辰相信狮爷所说，狮爷的意念感知，比他的神魂要强大得多。

　　“藏匿好你的行迹，不然被察觉的话，你可能会被执法殿的人盯上。”

　　“明白。”叶辰微微点头，一路低调地前行。

　　大街小巷，不时有身着执法殿长袍的弟子往来穿梭，这些弟子大多都在十阶以上。这一路走去，随处可见三五成群的执法殿弟子，由此可见，执法殿旗下弟子数量十分之多。

　　叶辰现在的打扮，就像是一个普通的武道世家子弟，在街上顺着人流走着，并不惹人注意。

　　大概一小时之后，轩逸药尊的住处已是遥遥在望了。

　　药王城和灵宝阁都有派人在附近巡视，关注着此处民宅，叶辰并不介意，朝民宅之中走了进去。

　　民宅的客厅之中，五个老者正坐在椅子上畅谈，唏嘘感慨不已，他们身后都恭立着几个身着药师长袍的弟子，共有十六个人，长相都比较年轻，但一个个神色恭谨，老成持重的样子，黎诩也在其中。

　　“轩逸师兄，没想到有生之年，我们这些人还能聚在一起，畅所欲言，真是人生一大幸事，当畅饮几杯。”说话的是轩逸药尊的三师弟慎羽药尊，他在丹道的修为上，比之轩逸药尊亦不逊色。

　　五个人都是药尊，也尽皆跻身大师境界，虽然比药王城那些宗师、神匠差了很多，但在世俗之中，却都是名动天下的人物。

　　“不错，在这乱世之中我们五人能够重新聚首，着实不易。只是帝都外面魂兽肆虐，我那弟子至今下落不明，我心中着实忧心如焚，实在无心饮酒，扫了诸位师弟的兴致，为兄实在抱歉。”轩逸药尊脸上颇有些憔悴，没想到短短几个月发生了这么多事情。

　　“师尊，叶辰师弟他吉人天相，一定会没事的。”黎诩恭敬地立在一旁，出言安慰道。

　　轩逸药尊的几位师弟相视一眼，都有些默然，外面的情况他们是知道的，如果帝都找不到人，那基本上就是死定了。

　　就在他们聊天之际，叶辰从外面走了进来。

　　“师尊，师兄！”叶辰躬身敬拜，眼眸中泪光闪现，轩逸药尊和黎诩师兄是除了叶家族人之外，少数几个真正关心他的人。

　　“叶辰师弟，你回来了！实在太好了！”黎诩看到叶辰，脸上露出惊喜的神色，感到由衷的高兴，立刻迎了上来。

　　轩逸药尊也是极为激动，一下子站了起来，扶住叶辰的双肩，上下打量了叶辰一番，见他一切安好，这才放下心来，欣慰地道：“回来就好，回来就好！”

　　看到叶辰归来，其余四位药尊也是相视一笑，他们还是颇为轩逸药尊感到高兴的，弟子失而复得，这是一件喜事！


第426章 拜访药王城

　　“轩逸师兄，看来我们今日不喝不行啊！”

　　“喝，一定要喝！”轩逸药尊开怀大笑，仿佛一下子年轻了几岁，帮叶辰一一引荐道，“叶辰，这几位都是为师的师弟。”

　　“诸位师叔好。”叶辰笑着向这几位药尊施礼。

　　“轩逸师兄，如今黎诩已是跻身药尊之列，到达了小通境界，你的这位弟子呢？”一旁的慎羽见叶辰一表人才，又谦恭懂礼，不由满意地点了点头，于是好奇地问道，药尊分为小通、大通、精通、大师、宗师、神匠，只要达到药尊级别，都算得上天赋不错了。

　　黎诩目前还只有四十多岁而已，就已经达到了药尊境界，算得上天赋卓绝，只要不出意外，未来前途不可限量，他们看看叶辰，叶辰的年龄大概只有十八九岁而已，在丹道上应该才刚刚入门吧。

　　“我这位弟子天赋卓绝……”轩逸药尊笑了笑，颇有些自豪，收了叶辰这样一个弟子绝对是他这辈子最为自傲的事情。

　　“莫非已到高级药师境界了？”旁边一个药尊惊讶地问道，十八九岁就到高级药师级别，也是非常惊人的了。

　　轩逸药尊摇了摇头，道：“叶辰他已是一个药尊，大通境界！”

　　“什么？！”听到轩逸药尊的话，慎羽等人惊得半天都说不出话来，十八九岁就是大通境界的药尊，这是打娘胎里开始炼丹的么？就算打娘胎里开始炼丹，也没有这么猛的啊！

　　放眼整个药王城，也没有如此惊才绝艳的天才！

　　“师兄，师弟等人自叹弗如，师兄门下两个弟子，都已跻身药尊，我们的弟子，最高的也不过是高级药师。”慎羽等人纷纷道，半晌之后依旧觉得震撼不已。

　　轩逸药尊抚须微笑，对自己的两个弟子也十分满意。

　　“按照当初药王城袁长老的承诺，我们已是可以祭拜师尊了。”

　　“可是药王城如今已经迁至帝都，我们怕是去不了师尊的墓地了。”

　　众位药尊皆唏嘘不已，在世俗之中，他们都是令人敬畏的药尊，谁能知道，他们只是一些连师门都回不去的被逐出门墙的弟子？

　　“轩逸师兄还想重回药王城门下么？”慎羽看向轩逸药尊问道，其余三位药尊也都看向轩逸药尊。

　　“往事如过眼云烟，就算回去，师尊也已经不在了，当年的怨愤也淡了。”轩逸药尊慨然一笑道，颇有些翩然世外的味道。

　　另外四位药尊也都感慨不已，恍然回首，事情已经过去了那么多年，而他们，也都已经满头华发，生命走到了尾声。

　　叶辰在一旁听着，略微有些心酸，师尊好不容易可以重回门墙，可以祭拜师祖了，可是魂兽兽潮来袭，令事情产生了一些变化。

　　“我们一起去祭拜师尊的牌位，然后与药王城再无瓜葛。”慎羽说道。

　　“是啊，我们一定要去祭拜一下师尊的牌位。”其余三个药尊也都坚持地道。

　　“嗯。”轩逸药尊微微点头。

　　这几位药尊都是重情重义之人！

　　“叶辰，你要去吗？”轩逸药尊看向叶辰问道。

　　“嗯。”叶辰点头道，他是一定要去的，当初说了要陪轩逸药尊前往药王城的。

　　一行人朝帝都中药王城所在的方向走去，除了五位药尊、十六位药尊弟子，再加上叶辰，总共二十二个人。这些药尊弟子还是挺好相处的，叶辰很快跟他们熟络了起来。

　　这些药尊弟子在丹道方面还是颇有造诣的，当他们听说叶辰年纪轻轻，就已经是大通境的药尊的时候，全都佩服羡慕不已。

　　药王城的总部是一处非常大的宅院，曾经是中央帝国皇族的行宫，后来被药王城给接管了。

　　纵然是中央帝国皇族，也惹不起药王城这种超级势力！

　　行宫中央的宫殿之处，几位药王城的巨头正端坐论道，他们平时一般不管俗事，只有一些大事才会过问一下。在那宫殿前端的王座之上，一个身影盘坐其上，他的身影虚无飘渺，模模糊糊，让人看不真切。

　　他平静地坐在那里，气息与天地融为了一体。

　　“城主，那轩逸正带着一帮人前来我药王城。”一个药王城弟子前来禀报道，态度十分恭敬，不敢抬头去看。

　　“他们来我药王城所为何事？”大殿之中，一个低沉的声音响了起来，按理说像轩逸药尊这样被逐出门墙的弟子，根本无法惊动药王城城主，但是今天，叶辰拿出那么多魂玉与药王城、灵宝阁交易，又专门提到了轩逸药尊，这才令他对轩逸药尊产生了一些关注。

　　“轩逸等人想要祭拜他们的师尊，已经离世的七十三代弟子萧远长老。”那个药王城弟子如实说道。

　　“那便让他们祭拜就是了。这轩逸所犯何事被逐出师门？”药王城城主淡漠地问道。

　　那众多太上长老之中，陶青淡淡地看了一眼袁义。

　　袁义完全没想到，城主居然会突然过问此事，当初确实是他将轩逸、慎羽等人逐出师门的，在当时，那不过是一件小得不能再小的事情，没想到今日城主竟会在意轩逸这样一个被逐出门墙的弟子，把这陈年旧账都给翻了出来。

　　那个药王城弟子怯怯地抬头朝袁义看了一眼，半晌之后低头道：“当年袁义太上长老的淬魂丹被偷，袁义太上长老怀疑是轩逸、慎羽等五人做的，所以将那五人逐出了师门。”他可不敢欺瞒城主，否则要是追查起来，他可担待不起。

　　药王城城主微微皱眉，看向袁义，沉声问道：“袁义，确有此事？”

　　“是的，城主。”袁义不敢隐瞒，赶紧恭声道，“几个天赋一般的外门弟子而已，城主何必在意。”

　　“如果确实是他们偷的，将他们逐出师门倒也不过分。那丹药确实是轩逸等人偷的吗？”药王城城主的目光淡淡地扫向袁义。

　　袁义顿时感觉到一股强大的威压迫至，背后不禁冒出了丝丝冷汗，却是不知道该如何回答。

　　“回禀城主，后来查明，丹药不是轩逸等人偷的。袁义长老说，等有一天，轩逸等人的弟子中，有达到药尊级别，便可以重回门墙。”一旁的陶青禀报道。

　　听到陶青的话，药王城城主冷哼了一声，看向下方的袁义：“袁义，既然错是你犯的，那就由你去解决。”

　　“是，城主。”袁义不敢辩驳，躬身道。

　　药王城分殿的会客厅之中，轩逸药尊等人坐在椅子上，会客厅的首座上端坐着一个老者，虽然须发皆白，但看起来脸色红润，气色不错的样子，只是打量轩逸药尊等人的目光，颇有些蔑视的神色。

　　“大师兄，我等想去祭拜师尊的牌位，还请大师兄向诸位太上长老禀明情况。”轩逸药尊拱手道，尽管很多东西他都已经看淡了，但是看到轩明，他的情绪依然还是产生了一些波动。

　　原来这个老者，就是轩逸药尊的大师兄，叶辰站在轩逸药尊的身旁，看到这个老者傲慢的样子，心中升起一丝不悦。就是这个人，害得师尊等人被逐出师门！

　　“轩逸师弟，不用如此心急，诸位太上长老忙得很，哪有空管这点小事。这件事情，就由我做主，众位师弟肯定是可以前去祭拜师尊的。我们师兄弟这么久没有见面了，先在这里叙叙旧如何？”轩明朗声一笑道，“最近一段时间，我收了不少得意弟子，正好要向诸位师弟介绍一下。”

　　他话音刚落，几个人从后院走了出来。

　　轩逸药尊、黎诩看到那几个人之后，全都怔住了，脸上不禁升起一丝气愤之色。

　　这几个人正是被轩逸药尊逐出师门的雷毅、闫成和郝锋！

　　三人一齐走到了轩明的身边，看都不看轩逸药尊、黎诩等人一眼。

　　叶辰算是明白了，原来一切都是这个轩明推动的！

　　看到轩逸药尊、黎诩情绪有些激动，叶辰出声淡淡地道：“师伯，师侄本不该多嘴，但看到这三个人，却不得不说，您老人家收的弟子也太没有水准了，这几人都是因为学艺不精，被我师尊逐出门墙的，这几个弟子，居然都能被师伯称为得意弟子，不得不说您的眼光有些问题。”

　　听到叶辰的话，又看到轩逸药尊、黎诩的表情，慎羽等人立即就明白了，也不由得有些气忿，原来轩明还从轩逸师兄这边挖了几个弟子。

　　轩明脸色变了变，没想到被一个小辈给奚落了，冷哼了一声，怒道：“你算什么东西，长辈说话，哪有你一个晚辈插嘴的份。这几个弟子都是自愿从轩逸那里退出，加入我轩明门下的！”

　　“不错！”雷毅、闫成、郝锋三人纷纷应道，怒视叶辰。

　　自从他们从轩逸药尊门下退出，加入轩明门下之后，他们才发现待遇上的天差地别，轩明本来就有几个弟子，有好东西基本都分给了那几个弟子，根本轮不到他们，轩明也不会教他们炼丹之道，在这里，他们根本就是免费的苦工！他们不禁怀念起了当初在轩逸药尊门下的日子，心中后悔万分。

　　但是现在，他们不得不按照轩明说的去做，否则他们会死得很惨。


第427章 神不知鬼不觉

　　轩明训斥了叶辰，颇有些得意的样子，看着轩逸药尊的表情，看到轩逸药尊气忿的样子，他便觉得很快意，想当年，自己在丹道上明明比轩逸有天赋得多，本以为能够得到师尊格外的青睐，没想到师尊却始终没有重视他，反而把很多精力放在教导轩逸等几个资质平平的弟子身上！

　　看着轩逸等人，轩明感到由衷的快慰，轩逸等人现在已是拍马也赶不上自己了！而且，他还挖走了轩逸的几个得意弟子，不禁生起几分报复的快感。

　　“这件事情，师伯怕是误会了，我得替师尊说上一说。”叶辰毫不理会轩明，继续说道，“几个弟子而已，敢说退出师门就退出师门？那是欺师灭祖！如果换做师伯，门下有几个弟子说要退出师门，师伯会怎么做？还不得打死他们？所以这几个弟子，根本不是自己退出师门的，而是被师尊赶出去的。”

　　“这又如何？”轩明冷怒地瞪视叶辰，眼眸危险地眯了起来，这个小辈，当真大胆得很，竟敢再三顶撞他！

　　“师伯招收的得意弟子，不过是我师尊弃如敝屣的垃圾货而已，亏得师伯还如此重视他们，我真为师伯感到羞愧。”叶辰表情诚恳地道，似乎完全没有看到轩明愤怒的神色。

　　听到叶辰的话，慎羽等人不禁轻笑出声。

　　雷毅、闫成、郝锋三人涨红了脸，唯唯诺诺没有说话。

　　轩明恼怒不已，但是叶辰的话又无从反驳，冷冷地怒瞪了雷毅、闫成、郝锋三人一眼。

　　“轩明师兄，雷毅、闫成和郝锋资质都很不错，他们三人并非是被我逐出师门，而是轩逸我自知无能教授他们，才让他们另投名师，还望轩明师兄今后多多照顾他们。”轩逸药尊在一旁拦住想要继续说话的叶辰，声音温和地说道。他都已经快入土的人了，又怎会去争这些，毕竟雷毅等人也跟了他这么久。

　　一时间，客厅之中一片寂静。

　　慎羽等人看向轩逸药尊，一个个眼眶微微泛红，这一生，除了师尊之外，轩逸师兄便是他们最敬佩的一人。

　　雷毅、闫成、郝锋三人这般对待师尊，师尊还是以德报怨，如此对待他们？就连叶辰，也不禁为师尊的宽宏大量感到钦佩。虽然敬重师尊的为人，但叶辰有自己的一套处事原则，待我好的人，我加倍报之，待我不好的人，我定会加倍奉还。

　　叶辰冷冷地扫了一眼雷毅、闫成和郝锋。

　　此时的雷毅、闫成和郝锋似乎是认识到自己错了，都低着头，沉默不语。

　　叶辰坚信，狗改不了吃屎，想让雷毅、闫成和郝锋对轩逸药尊多么感恩戴德是不可能的！

　　轩明强忍怒气，扫了一眼叶辰，斥道：“一个门下弟子，也敢如此放肆，看来轩逸师弟管教不严啊，这样的弟子，要是我，不打死他才怪！”

　　“叶辰与我，亦徒亦友，他有自己说话的权力。”轩逸药尊摇摇头，平和地说道。

　　“与这乳臭未干的毛头孩子，居然称朋道友，轩逸，你真是越活越回去了。”轩明呷了一口茶，讥讽道。

　　要不是想要替师尊完成他的心愿，叶辰才不愿跟这个叫轩明的家伙多做纠缠，早就上去狠狠地揍他了！

　　“师尊宽宏大量，但是一味让步，却是让小人得寸进尺，依我看，像这样的小人，跟他多说废话干什么。袁义太上长老的淬魂丹明明是他偷的，却要害得师尊与众位师叔代他受过，这样的人，不教训难解心头之愤！”叶辰神色冷冽地道，他还有很多事情要做，才不愿在这里与轩明多说废话。

　　“你说淬魂丹是谁偷的？”轩明就像是被踩到尾巴的猫一样，惊怒地站了起来，指着叶辰喝问道。

　　“我说是你偷的！”叶辰毫不退让地冷声说道。

　　轩逸药尊、慎羽等人都没想到，叶辰竟会将这话挑明了，叶辰还是太年轻了，冲动了，这里是药王城，哪里是讲理的地方？不然当年他们也不会被逐出师门了！

　　药王城的势力之庞大，远超普通人想象，哪怕叶辰是个妖王，也是招惹不起。

　　但是现在叶辰已然挑明，他们说什么都没用了，个个心里都焦急得很，担心叶辰会吃亏。

　　“你算什么东西，老夫晋阶药尊的时候，你还不知道在哪里呢！轩逸，这就是你教出来的好弟子么？哼哼！好一张利嘴，含血喷人，颠倒黑白！来人，将这不知轻重的小子给我抓起来！”轩明气得浑身发抖，失去了理智，指着叶辰大声怒喝。

　　会客厅外飞快地进来几个天尊修为的高手，朝叶辰等人包围了过去。

　　“此事与叶辰无关，我轩逸一力担之，师兄，当年的事情你我应该都明白，我们可以一起去面见袁义太上长老，说个清楚！”轩逸药尊看到那些人围了上来，豁地站了起来。

　　会客厅内，气氛十分紧张，一场混战一触即发。

　　就在这时，一个须发皆白的老者从内院走了过来，怒喝了一声：“一个个都给我住手，成何体统！”声音响彻整个大厅，除了叶辰之外，众人都被震得一阵气血翻腾。

　　没想到袁义太上长老居然来了，轩明不敢造次，立即毕恭毕敬地站在一边，躬身道：“太上长老！”他心慌得要死，不知道刚才说的那些话，袁义太上长老是不是听到了。

　　袁义的目光扫向轩逸药尊等人，沉声问道：“轩逸、慎羽，你们对袁某此前的处置，是不是不服？”

　　轩逸、慎羽等五位药尊都低着头，没有应声。他们愿意为了自己的清白，而承受袁义的怒火，但是他们不愿拖累自己门下弟子，宁愿自己承受委屈。

　　轩逸等人都做好了被惩戒的准备，没想到袁义看着他们，忽然喟然一叹，道：“当年，我可能真的错怪你们了……”

　　听到袁义的话，轩逸、慎羽等五位药尊都难以置信地抬起了头，疑惑不已，没想到向来刚愎自用的袁义太上长老，竟也会低头认错。

　　“你们去祭拜你们的师尊吧。”袁义摆摆手，冷冷地瞪了一眼轩明。

　　轩明顿时战战兢兢，心中惊疑不定，莫非袁义太上长老已经确定丹药是他偷的？

　　轩逸药尊、慎羽药尊等人在几位药王城弟子的引领之下，前去祭拜他们的师尊了，过了约莫两个小时才回来，而袁义则一直在会客厅中，等他们回来。

　　“上茶！”袁义坐在上首，摆了摆手道。

　　几个药王城弟子忙给轩逸药尊等人斟茶。

　　“你们五个可愿意重入我药王城门墙？”袁义傲然地坐在那里，看不出任何表情。

　　叶辰听到袁义的话，心中了然，恐怕是自己之前的一些举动凑效了，这袁义有些高傲的态度，令叶辰略微有些不爽，好像袁义让师尊等人重回门墙，是对他们的施舍一般，不知道师尊他们会如何选择。

　　叶辰心中略微有些紧张，如果师尊拒绝袁义，叶辰准备把师尊带到星殿去，在星殿开一个丹阁，有师尊五位师兄弟一起，再培养出一些得力的弟子来，对星殿意义重大。

　　不过，如果师尊选择重回药王城，叶辰也会尊重师尊的决定。

　　听到袁义的话，慎羽等人都看向轩逸药尊，轩逸药尊在他们之中，还是很有一些威望的。

　　这时，轩逸药尊却是摇了摇头道：“我师弟他们是否愿意重回门墙我不知道，我总共只剩下二十几年的寿元，若无灵丹妙药，也活不了多久了，世事于我如浮云，既然已经祭拜了师尊，入不入门墙对我而言，已经不重要了。”

　　重回门墙，对轩逸药尊而言，意味着诸多纷扰，他现在只想找个地方清静地炼丹。

　　“既然轩逸师兄如此决定，我等与轩逸师兄一起，也不再重归药王城了。”慎羽等四位药尊几乎是异口同声地说道，可见在他们心目中，轩逸药尊的地位有多高。

　　师兄如父，当然这个师兄，并不指轩明。

　　听到这几位药尊的回答，袁义皱了一下眉头，略微有些不快，如果不是城主过问，他才不会来这里跟轩逸等人道歉，也不会提出让轩逸等人重回门墙的事情，本以为他们会对自己感恩戴德，没想到竟然被拒绝了，想想城主那里，似乎有点不太好交代，不由压下不耐。

　　“我炼制的丹药中，有几种是可以增加寿元的，你们若是重回门墙，为补偿你们，你们可获得一粒增加寿元的丹药。”袁义说道，他心中微微抽搐，那可都是他的珍藏！

　　其余四位药尊听闻此言，又都欣喜地看向轩逸药尊，他们当然希望轩逸药尊可以活得更久一些。

　　轩逸药尊却是摇了摇头，道：“多谢太上长老的美意，轩逸我何德何能，承受不起如此珍贵的丹药。”他虽然脾气温和，但心中自有铮铮傲骨，不愿受袁义的恩惠。

　　“既然言尽于此，那便罢了，等会我派人送你们出去。”袁义屡屡被拒，心中颇有些恼怒，他袁义什么时候这样好言劝说过人？轩逸等人真是不识好歹！既然这样都留不住，城主那里也算是有了交代，他神色冷淡地站了起来，看也不看轩逸等人一眼，离开了会客大厅。

　　听到师尊拒绝袁义，叶辰心里面还是挺高兴的，扫了一眼袁义离去的背影，摸了摸下巴，袁义刚才可是说过，他那里珍藏有几枚增加寿元的丹药！

　　叶辰神魂一动，此时正在帝都上空云层之中嬉戏的小鱿感应到了一些讯息，飞掠而下，神不知鬼不觉地钻入了药王城的几座建筑之中。


第428章 你居然是无始境？

　　除了增加寿元的丹药，叶辰还对药王城另外的一些东西有那么几分兴趣。

　　“你们欠了师尊的，今天就算是给师尊一点补偿吧。”叶辰心中暗道。

　　袁义离去，轩明恨恨地瞪了轩逸药尊等人几眼，也是忿忿离开，至于雷毅等人，回头看了看，眼神复杂，欲言又止，却也是跟随轩明离开。

　　看到他们走了，慎羽等人也站了起来，准备离去。

　　“这袁义今天也不知是怎么了，竟会对我们如此客气，还一再地挽留我们。”

　　“是啊，真是太阳打西边出来了。”

　　慎羽等人小声地议论着，颇有些不解，袁义的为人，他们早在很多年前就看得清清楚楚了，今天的表现着实有些反常。

　　叶辰自然也不会说些什么，轩逸药尊却似是有所察觉般地看了叶辰一眼。

　　“我们走吧。”轩逸药尊微微一笑道，祭拜了师尊，他也算是了却了一桩心愿。

　　一行人出了药王城。

　　“师尊，几位师叔，有件事情，我不知道当讲不当讲。”叶辰看向轩逸药尊等人说道。

　　“但说无妨。”慎羽等人点点头，他们对轩逸药尊的这个弟子还是颇为喜欢的，年纪轻轻却造诣不凡，更难得的是对待长辈也十分谦逊有礼。

　　“师尊和几位师叔既然拒绝了药王城的邀请，在这帝都再待下去也没什么意思，我在西武帝国那边创建了一个星殿，要建立一个丹阁，想邀请师尊和几位师叔前去坐镇。”叶辰坦白地将自己的计划说了出来。

　　“叶辰小子，你那星殿多大的规模？”慎羽等人有点傻眼，叶辰居然创建了自己的势力，该不会像小孩子过家家那样弄了个小城吧，在这魂兽兽潮肆虐的情况下，一个小城想要生存下来，实在是太难太难了。

　　“几位师叔请放心，我的星殿规模还算可以，算上我的话，共有三个无始境强者，还有十多位神尊、妖王，旗下有数千万部众，城池之中大约有一亿人口，我们已经有炼器师了，但还缺少一些炼药师。想要在兽潮之中生存下去，药师是必不可少的。”叶辰娓娓道来，诚恳地道，“所以我恳请师尊与几位师叔前去坐镇。”

　　三个无始境，十多个神尊、妖王，数千万的部众，一亿人口，我的老天！

　　慎羽等人被这一连串的数字惊得半晌回不过神来，这实在是远超了他们的期望，就连轩逸药尊也是难以想象，叶辰在短短时间之内，居然做了这么多事情，如此庞大的一股势力，虽然无法与药王城等超级势力相提并论，但也足够引起那些超级势力的重视了。

　　“叶辰师侄已经是无始境强者了？”其中一个药尊震惊地问道，眼睛瞪得老大，须发都立了起来，盯着叶辰上下打量，好像看怪物一样。

　　“不错。”叶辰被看得有点不好意思，摸了摸鼻子，讪讪地点头道。

　　众人得到叶辰肯定的答复，无不骇然失色，心中的震惊无以复加，眼前这个略显青涩的十八九岁的少年人，真的已经是传说中的无始境强者了？！

　　就连轩逸药尊和黎诩也不免有些吃惊，叶辰的成长速度实在是太快了，在他们的认知中，五个月前叶辰还停留在妖王境，没想到再次相见之时，他已经跃上了另一个大境界！

　　要是轩逸药尊和黎诩知道，五个月前叶辰的真正实力其实只是天尊级别，在这段时间修为突飞猛进，晋阶进入了无始境，恐怕会更加震惊。

　　“师侄小小年纪，竟然就有这般成就，真是让我等汗颜。”慎羽等人震惊过后，不由苦笑道，不管在哪一方面，他们都是拍马也赶不上叶辰啊。

　　“轩逸师兄如何决定？我们愿意跟随轩逸师兄！”其余四位药尊纷纷道。

　　叶辰看向师尊，满怀着期待。

　　“魂兽兽潮来袭，生灵涂炭，弟子唯有不断壮大星殿，才能让更多的百姓存活下去。”叶辰看着轩逸药尊真诚地道。

　　轩逸药尊沉默片刻道：“既然你心怀宏图伟业，那我这老朽之躯，自然鼎力相助，只是我年事已高，很多事情，怕是有心无力。”

　　“弟子岂会让师尊做那些太过繁琐的活计，每日只需炼炼丹，教授教授弟子即可，就如当年一样。”叶辰笑道，轩逸药尊愿意前往星殿，他的心情兴奋不已。

　　见轩逸药尊同意，其他四位药尊也纷纷点头，加上黎诩，星殿一下子有了六位药尊的加入，再加上这六位药尊身后，也都跟随了一些天赋不错的弟子，星殿的丹阁建立之后，定然不凡。

　　“我这就安排人护送师尊和诸位师叔、师兄前往星殿！”叶辰道，他还要前去查探兽潮的来源，无法护送轩逸药尊等人，但是他却可以找人，只需要支付一些报酬即可。

　　帝都之中有一些专门负责接受委托任务的闲散强者。魂兽兽潮来临，各种物资都变得极为稀缺，那些闲散强者为了生存，也只能接各种活计赚取报酬来增强自身的实力。其中有不少是神尊级以上的，如果出的钱足够多，甚至还能雇佣到无始境的！让他们护送轩逸药尊等人前往星殿应该没什么问题。

　　叶辰意念一动，只见小鱿已是远远地飞掠而来，小鱿的一条触手上，挂着一个乾坤袋。

　　小鱿偷东西的本事，比起阿狸也是毫不逊色。

　　叶辰接过乾坤袋，往里面看了一眼，里面除了六枚香气扑鼻的丹药之外，还有一叠叠的书籍。那几枚丹药就是袁义口中所说，可以增加寿元的延寿丹，这延寿丹正好可以给几个药尊使用。另外那些书籍，皆是药王城绝不外传的丹书，有这些书籍，当可助轩逸药尊等人的炼丹之术更上一层楼！

　　拿了药王城的东西，叶辰面不改色，没有丝毫歉疚之心，这些东西都是药王城欠师尊还有几位师叔的，算是他们的赎罪了！

　　到了傍晚的时候，叶辰通过灵宝阁，雇佣了二十六个闲散强者，有三个无始境的，还有二十三个神尊、妖王境界的，由这样一群人保护轩逸药尊等前往星殿，价格是一百块魂玉，其中定金是十块。

　　叶辰支付的，是目前最为紧俏的东西之一，虽然外面魂兽肆虐，但妖王级以上的魂兽还是非常少的，他们这么多人护送轩逸药尊等人，安全系数很高，很多人还是非常愿意做的。

　　叶辰又怎么会让轩逸药尊等人冒险？

　　“我这里有一些东西，要给师尊以及几位师叔。”叶辰说着，拿出一些东西，包括延寿丹和那些丹书，“此丹叫做延寿丹，一颗可增加几十年寿元，但是每人仅能食用一颗，师尊与众位师叔一人一颗。还有这些丹书，都是我在外历险所获，上面记载了更为高深的炼丹之术，其中还有上古炼丹之术！”

　　“我们怎么能收如此重礼？”轩逸药尊动容，没想到叶辰居然有如此珍贵的东西，尤其是那些丹书，对于炼药师来说，绝对是无价之宝！

　　“师尊与诸位师叔老当益壮，炼丹之术能更上一层楼，对我来说意义重大，还望师尊与诸位师叔不要推辞！”叶辰语气坚决地说道，将延寿丹和那些丹书强塞给了轩逸药尊等人。

　　“轩逸师兄，叶辰师侄这是要让我们出死力啊，罢了罢了，都这把老骨头了，能做多少就做多少，无愧于心就好。”慎羽笑呵呵地道，他也是非常想看到轩逸药尊延年益寿，活得更久。

　　轩逸药尊也明白叶辰的脾性，也不再推辞，点头收下了，双手不断磨搓着那些丹书的封面，爱如珍宝。

　　“外面那些高手都已经在等了，师尊与众位师叔、师兄走好。我过几个月，在外面办完事之后，就会返回星殿。”叶辰说道，将轩逸药尊等人送了出去。

　　外面负责护送轩逸药尊的那些强者们带着轩逸药尊等人乘坐飞行坐骑拔地而起，朝远处飞掠而去。

　　很快地，那些飞行坐骑便消失在了云端。

　　叶辰之所以这么着急将轩逸药尊和几位师叔送走，也是因为担心药王城那边察觉丹书被窃，而怀疑到轩逸药尊等人身上。

　　轩逸药尊等人一旦出城，药王城的人想要再找到他们，就比较困难了，谁知道轩逸药尊他们往哪边走了？

　　虽然这些举动，有可能让药王城注意到星殿，但都到了这个时候，叶辰才不会管这些。不用一些非常手段，星殿怎么壮大？

　　除了让师尊和几位师叔留在星殿，为星殿建立丹阁之外，叶辰还有一些谋划，便是那些护送师尊和几位师叔的高手！

　　叶辰雇佣的，都是那些信誉很好的闲散强者，三个无始境和二十三个神尊、妖王，叶辰让黎诩师兄给通天狮王捎话，这些高手将师尊和几位师叔护送到星殿之后，便会受到星殿的款待，给他们开出各种优厚的条件，相信以狮王的能耐，绝对是能留下一部分人的！

　　知道魂兽兽潮将会持续扩大，叶辰心中还是颇为紧迫的。


第429章 星辰水晶

　　药王城那边一时半会还没有发现东西被偷，将轩逸药尊送走之后，叶辰在帝都这边的事情也已经了结，他准备前往北海，与澹台绫商量如何对付那只超级魂兽。

　　北海茫茫，虽然不知道澹台绫到底在哪里，但想来只要去了北海，一定是可以找到澹台绫的。

　　叶辰朝执法殿所在的那座高山看去，那里依然是一派宁静祥和的景象。

　　难道魂兽兽潮来袭，这执法殿的人一点都不着急？他们一点都没有想着要寻找魂兽兽潮的来源，对付魂兽？魂兽与妖兽、玄兽等等都不一样，它们没有智慧，只知道残暴杀戮，如果魂兽中出现大量妖王、太上境的存在，执法殿也休想保全！

　　执法殿不思对付魂兽，竟然还派人伏杀澹台绫，简直不可理喻！

　　狮爷说过，执法殿的三位殿主，俨然已是可以冲击神海境界的超级存在，而且那三位殿主一直没有在世俗之中现身，怕是别有一些意图吧。如果那三位殿主真的如狮爷所说那么厉害，怕是连澹台绫，也是无法与之对抗！

　　不管怎么样，还是要去与澹台绫商量一番为好。

　　临走之前，叶辰改变了一下容貌，去了灵宝阁一趟，与梓严、梓林等人约定下一次交易的时间，等灵宝阁新一批的雷霆战甲做出来，叶辰准备再购入五十套！

　　“辰夜兄弟，这是给你的。”订下交易后，梓严拿出一个圆形的水晶球体，这个球体一个巴掌能够握得过来，透明的球体上光芒流转，神秘莫测。

　　“这是何物？”叶辰从梓严手里接过那个水晶球体，感受到上面神奇的力量，跟星辰之力竟有几分相似，颇感疑惑地问道。

　　“此物叫做星辰水晶，借用星辰之石上的星辰之力炼制而成，它的炼制之法乃是我灵宝阁阁主从一处上古遗迹中获得，我灵宝阁集合了最为天才的十位炼器师一起炼制，总共炼制了一百多个。此前魂兽兽潮来袭，我灵宝阁阁主一直想着，如何能够发挥一些作用，助三大种族一同抵御魂兽，便想到了此法。只要开启星辰水晶，便可以记录下所在之处的声音、影像，瞬间传输到其他的星辰水晶上。”梓严介绍道，脸上颇有几分自傲，这星辰水晶实乃他们灵宝阁的一大杰作。

　　“星辰水晶？瞬间传输声音、影像？”叶辰微微一惊，没想到灵宝阁居然用星辰之石制造出了如此神奇的东西。

　　“不错，我灵宝阁阁主已经将星辰水晶送给了执法殿、雷兽一脉、海妖一族等等各大超级势力的殿主、掌教、门主，一旦他们发现魂兽兽潮的来源，其他人皆可知晓。”梓严说道，“阁下拿到的这枚星辰水晶，是第九十七颗，其余九十六颗都已经分发出去了。”

　　“灵宝阁阁主有心了。”叶辰真诚地道，这星辰水晶的作用还是相当大的，任何一方发现魂兽兽潮的来源，都可以在瞬间传达给其他各方势力。

　　叶辰原以为自己和澹台绫手下的海妖一族是孤军作战，现在才发现，还是有很多势力在想办法对付魂兽兽潮的。

　　用神魂查探了一下星辰水晶，除了星辰之力，叶辰看不出什么，这星辰水晶的制作方法应该还是相当复杂的。

　　“我灵宝阁力量有限，希望能够集合各方势力，一起对付魂兽兽潮，到时如果有什么行动，还请多多配合。”梓严认真地说道。

　　“一定。”叶辰郑重地点了点头。

　　有了星辰水晶，叶辰不用前往北海，也能将消息传给澹台绫了！

　　跟梓严道别之后，叶辰出了帝都，凌空飞掠而去。

　　中央帝国原本是一个超级大国，地域辽阔，人口多达数百亿，但是魂兽兽潮来袭之后，整个国家满目疮痍，叶辰一路飞掠，眼前所见，到处都是被魂兽摧毁占领的城池。

　　飞行了数千里，才发现一个完好的城池，里面有数千万人口，还有五六个太上、无极强者，两三十个神尊、妖王。

　　估计是某个古世家或是妖兽、玄兽中的超级势力占据了那座雄城，以此来对抗魂兽兽潮！

　　听说中央帝国境内，除了帝都之外，还有八座城池没有沦陷，魂兽兽潮袭来，那些隐世不出的超级势力还有那些隐世高手们，估计一个个再也龟缩不住了。

　　大概半天时间之后，叶辰到了那处发现悬空巢穴的山谷外围，先用偷天换日大法改变了一下容貌，然后祭出了星辰水晶，记录看到的一切。

　　小鱿跟之前一样，钻入了悬空巢穴之中，像之前一样偷取那只超级魂兽的财宝，过了片刻，悬空巢穴之中再次传来那只魂兽愤怒的咆哮之声，它从巢穴之中钻了出来，发怒咆哮。

　　小鱿偷了一大堆东西之后，扬长而去，叶辰记录下了一些影像，然后飞奔逃离。

　　“据我获悉的资料，这只赤金魂兽是由一种金色的蛋孵化的，而孵化金色魂兽的蛋很有可能是从镇魂塔流出的。这只金色魂兽孵化之后，已是灵望境的超级存在，一般灵望境五六重的高手恐怕都不是它的对手，在五年之内，它便会进入神海境，在蜕变进入神海境之前，它会有一段虚弱期，实力削弱，那时候是干掉它的最佳时机。这只金色魂兽位于中央帝国西北部三千公里处。”叶辰一边说着，一边将声音、影像记录进了星辰水晶之中。

　　不知道这星辰水晶到底是否有效，叶辰盯着星辰水晶，只见星辰水晶里面，一团星云一般的光芒闪过，那神秘的力量波动，让叶辰惊奇不已。

　　没过多久，星辰水晶上传来了另一段影像，是一个青年，他身材高大魁梧，英武不凡，有一种说不出的气势。

　　“我是雷兽一脉狴灭，你确定这只金色魂兽是从一种金色的蛋中孵化而出？”陛灭微微凝眉，“据我所知，镇魂塔中至少流出了十三个以上那种金色的蛋，除了这只金色魂兽之外，其他的在哪里？现在如何了？”

　　这个看起来高大英武的青年，居然就是传说中的东大陆第一高手狴灭，雷兽一脉的掌控者！而且据说这狴灭正在追求澹台绫！想到这里，叶辰心中不禁闪过一丝复杂的情绪，狴灭一表人才，又是东大陆第一高手，雷兽一脉的领导者，若是跟澹台绫一起，那确实是极为般配。雷兽一脉若能与海妖一族结盟，恐怕连执法殿也要忌惮一二！

　　“我黑火魔豹一族也得到过那种蛋，不过中途遗失了！”

　　“我雷炎一族也得到过那种蛋，在护送途中，所有人被魂兽猎杀，只在原地发现了几片碎裂的蛋壳。”

　　接收到叶辰的影像之后，各大古世家、上古血脉的领导者纷纷现身，听到他们的话之后，叶辰这才发现，原来问题并没有那么简单，那金色魂兽绝对不止一只！

　　“我查阅了海妖一族的典籍，这种魂兽被我海妖一族的先祖们命名为嗜血金甲，它们是魂兽一族当中非常古老的一种存在，幼年期为五年，可击败灵望境五重以上的高手，五年之后成年，可晋阶神海，相当于神海五重以上的强者，嗜血金甲以人类、妖兽、玄兽的灵魂为食，也吃魂兽！”澹台绫的身影也出现在了星辰水晶之中，她身处于一处幽蓝的深海之中，身着蓝色丝裙，依然那般高贵典雅。

　　叶辰用偷天换日改换了容貌，所以澹台绫也没有认出叶辰来。

　　五年之内，便会晋阶神海，一旦到达神海，普通灵望境的根本不是对手，而且五年之内，他们要找到所有嗜血金甲，将其击毙，即便遗漏了一只也不行！

　　各大超级势力的强者皆凝眉沉思，陷入了沉默，这个问题，实在是有些棘手。

　　“既然已经发现了一只，那就先将其击杀！”狴灭抬头坚决地道，“三天之后，我便会带领雷兽一脉高手前往击杀那只嗜血金甲！”

　　“我雷炎一族愿助雷兽一脉一臂之力！”

　　“我黑火魔豹一族愿助雷兽一脉一臂之力！”

　　……

　　“我海妖一族恰好也发现了一些东西，暂时不能前往。”澹台绫平静地说道，表情一如既往地冷淡，却是没说到底发现了什么。

　　“有几大上古血脉、古世家一起助我，足矣，海妖一族不来也没事！”狴灭知道澹台绫性格清冷，不以为意，淡淡一笑道。

　　看到诸多上古血脉、古世家纷纷表态，叶辰心中暗暗警惕，从开始到现在，自诩东大陆领导者的执法殿的人就没有出现过，他们到底是没有收到消息，还是在一旁冷眼旁观，亦或是另有打算？

　　叶辰收起星辰水晶，朝远处看去，那只嗜血金甲发现巢穴连续两次被窃，狂怒无比，正在大声咆哮，一股股强横的领域力量释放而出。

　　叶辰不敢在这附近久待了，纵身飞掠而去，飞出数十公里之外才停下。

　　这嗜血金甲魂兽太强大了，不知道雷兽一脉的狴灭能否击杀这只嗜血金甲。


第430章 效忠！

　　过了片刻之后，小鱿嗖的一声飞了过来。

　　从小鱿手里接过乾坤袋，扫了一眼，看到乾坤袋里又有不少星辰之石和紫魔战甲组件，心中颇为高兴，那悬空巢穴里面好东西还真多。如果实力足够，能干掉那只嗜血金甲就好了。可惜以他现在的实力，上去的话大概只会送死。

　　叶辰摸了摸鼻子，不再想这些有的没的，清点了一下乾坤袋里的东西，星辰之石大概有二百多块，紫魔战甲有七件。

　　这些东西，都可以用来增强星殿的实力。

　　小鱿也只是搬走了嗜血金甲一部分财宝而已，叶辰想了想，现在嗜血金甲正处于暴怒期，暂时还是不要继续招惹它了，等过段时间，如果嗜血金甲还没有被干掉，可以再过来看看。

　　叶辰一路飞掠而去，他准备从中央帝国绕行北海，再回星殿，不知道澹台绫那里发现了什么，反正正好顺路，去看看也无妨。

　　山川河流朝后面退去，一眼望去，成群结队的魂兽在丛林之中追猎着那些幸存的妖兽。

　　野外人类生存的村庄、山寨什么的，都被攻破了，能在野外生存下来的人类数量极少，倒是有不少妖兽、玄兽，因为有一些独特的保命手段才生存了下来，不过它们也在为生存苦苦挣扎。

　　叶辰的神魂一路横扫了过去，嘭嘭嘭，撞碎了数百上千道魂兽的魂念。

　　能够衍生出魂念的，都是魂兽中天赋血统极强的存在，干掉这些家伙，可以为三大种族减轻一些压力。

　　但是魂兽数量太多了，杀之不尽，叶辰能做的也就那么多了。

　　不时有一些长了翅膀的魂兽飞上了天空，试图捕杀叶辰，叶辰神魂透体而出，凝化金甲兵士，挥出方天画戟将其斩杀。

　　噗噗噗，鲜血如雨点一般坠落下去。

　　渐渐地，到达了北海边缘，距离西武帝国也是不远了，以叶辰现在的飞行速度，两天之内便可赶到星殿，朝远处看去，天边已是一片茫茫大海。

　　就在这时，远处的一些动静吸引了叶辰的注意。

　　魂兽兽潮涌动，数以千万计的魂兽聚拢在海边一处开阔的平原，朝那魂兽兽潮中央看去，有上百万妖兽、玄兽被这些魂兽围困在中间。

　　那些妖兽、玄兽之中，有三个妖王级的存在，都是妖兽妖王，两个妖王中期，一个妖王巅峰。

　　如果不是这三个妖王级的高手，这些妖兽、玄兽恐怕早已经全军覆灭了。

　　但是那数以千万计的魂兽当中，也有五个妖王初期的魂兽，它们不断地催动魂兽大军发动一波又一波的进攻。

　　“大哥，我们已经无路可退了！”其中一个妖兽妖王焦急地说道，他的本体是一条紫色雷蛇。

　　那些被围困的妖兽、玄兽们看着周围密密麻麻望不到头的魂兽，不禁感到深深的绝望，神色惨淡。

　　他们从一个叫色以的荒漠国家一路逃亡到这边，听说中央帝国那边有据守的城池，准备前往中央帝国寻求庇护，但是一路上越来越多的魂兽追在他们的后面，他们一路杀伐，血流成河，原本接近千万的妖兽大军，如今已经死得只剩下了百万，现在又被围在了海边，前无去路，后有追兵，已然是必死无疑。

　　看来他们不可能到达中央帝国了！

　　难道就这样全部成为魂兽的食物？

　　他们不甘心啊！

　　那三大妖王战到现在，早就精疲力竭，全凭一口气在那里强撑，魂兽当中几个妖王初期的魂兽十分狡猾，它们没有与三大妖王正面对决，只是时不时偷袭一下，三大妖王还要分心顾及下面的徒子徒孙，因而身上都受了很严重的伤。

　　“我色以的子民们，跟我一起杀出去！”那妖王巅峰的妖兽妖王双眼发红，愤怒地沉吼，他的本体是一只巨大的黑色战鹰。

　　“小的们，跟我一起，杀！”另外两个妖王也都豁出去了，全都燃烧潜能，准备决一死战。

　　“杀！”下方的妖兽、玄兽们眼睛也都红了，发出愤怒地咆哮，在三个妖兽妖王的带领下，朝旁边突围。

　　漫山遍野还有天空之中，到处都是黑色的魂兽，它们数量之多，无穷无尽，也浑然不知道畏惧是何物，铺天盖地地扑向那些妖兽、玄兽。

　　双方交界之处，就像是一台巨大的绞肉机器一般，虽然几只魂兽才能耗死一只妖兽、玄兽，但是魂兽们根本不惧伤亡，它们的数量实在太多了。

　　三大妖兽妖王都绝望了，他们各族的子民，都死得十不存一了，要是再这样下去，灭族那是迟早的事情。

　　除了拼死抵抗和祈祷，他们看不到任何的希望，这海岸旁边的沙滩，将是他们的埋骨之地！

　　那黑色战鹰、紫色雷蛇还有身披金甲的巨牛在天空疯狂杀戮，成千上万的魂兽被他们撕碎，鲜血如同瀑布一般倾泻而下，但是在数以千万计的魂兽之中，他们依然是如此渺小。

　　那五大妖王初期的魂兽也不时出没，偷袭这三个妖兽妖王。

　　噗噗噗，那些魂兽锯齿状的镰刀在三大妖兽妖王的身上，划出道道可怖的伤口，鲜血四溅。

　　血腥的气息引得周边的魂兽们更加地疯狂，死亡的气息在天空中蔓延。

　　魂兽兽潮，让他们看不到任何希望。

　　“这是天神对我们的惩罚……”

　　地面上那些妖兽、玄兽、魂兽的尸体，被后面冲上来的魂兽们疯狂地抢食，那阵阵暴戾的兽吼之声，让人无比心悸。

　　那些妖兽、玄兽们看着自己的同伴战死，成为了魂兽们的食物，却无力改变，因为他们正面对着更多的魂兽！

　　“看来已经无力回天了。”那黑色战鹰浑身浴血，脸上露出了一丝苍凉的神情，他们与人类一样，拥有着极高的智慧，明白结局已经注定。

　　“我们至死追随大哥！”那紫色雷蛇和巨牛守护在黑色战鹰的身边，对抗着那汹涌而来的魂兽，以及不时出没的妖王初期魂兽。

　　就当他们以为自己必死无疑的时候，一股强横无比的魂念朝这边横扫而来，嘭嘭嘭，顿时有成千上万衍化了魂念的魂兽从天空坠落，它们的魂念全部被轰碎。

　　那五只妖王初期的魂兽发现了情势不妙，魂兽达到妖王级之后，已经有了一些简单的智慧，它们正准备逃走，突然之间，旁边一个身高三四十米的金甲兵士凭空出现，他的巨手抓落下来。

　　噗，五只妖王初期的魂兽全被金甲兵士抓在了手里，然后咯吱咯吱几声，生生捏死。

　　金甲兵士一巴掌挥出，只见无数的魂兽被那巨掌扫中，嘭嘭嘭，全部炸开。

　　啾啾！一声清越的鸟鸣之声，还有一声低哞，一只体型巨大、全身燃烧着黑色火焰的不死黑凰和一只壮硕无比的白色犀牛横冲而至，在魂兽之中所向披靡。

　　不死黑凰火焰所到之处，一路上无数的魂兽化为灰烬，白色犀牛冲到哪里，哪里的魂兽都被撞成碎末。

　　才片刻之间，那些妖兽、玄兽周边的魂兽们被清扫一空。

　　那些妖兽、玄兽愣愣地看着这三个无比强大的超级存在，在一瞬间的愣怔之后，心中全都涌起了一阵难以言喻的狂喜，劫后余生！他们本以为自己死定了，没想到事情突然出现了这样的转机，这金甲巨人、不死黑凰和天麟白犀，只是眨眼间便屠戮了五个妖王初期的魂兽还有数以百万计的魂兽，将周围全部清空了。

　　那黑色战鹰、紫色雷蛇和巨牛也是愣在当场，等到反应过来发生了什么，不由兴奋得浑身发抖，他们，活下来了！

　　“太上强者！”

　　而且一来就是三个！

　　“我们得救了！”紫色雷蛇高兴得仰天吼了一声，不小心牵动了伤口，疼得他嘶嘶直抽气，不过依然在大笑。

　　“呜呜，老大，我们活下来了！”那巨牛平时是个铁骨铮铮的汉子，现在却对着他们老大流下了激动的热泪。

　　黑色战鹰看着下方欢呼雀跃的徒子徒孙，再看看身边两个兴奋若狂的兄弟，心中跟他们一样激荡，只是他向来稳重，很快就冷静了下来。

　　金甲兵士、不死黑凰、天麟白犀疯狂屠戮魂兽的时候，叶辰已是凌空飞掠而来，朝下面俯瞰黑色战鹰、紫色雷蛇、巨牛，心中盘算着，怎么样才能将这三个妖兽妖王收入旗下呢，毕竟遇到妖兽妖王还是比较难的。叶辰不想再继续分出魂念，吸纳妖王了，准备留着魂念驯服太上境的妖兽！

　　看到叶辰凌空而来，那黑色战鹰、紫色雷蛇和巨牛相视一眼，全都向前迎了上来。

　　“我漠鹰、漠蛇、漠牛，愿奉阁下为主，生生世世，永不背叛！”三人对着叶辰恭敬地行礼，高声喊道，都对叶辰表达了臣服之意。

　　他们一路被魂兽追杀，生死悬于一线，是叶辰救了他们，他们心怀感恩，另外，他们见识到了叶辰的强大，明白投靠叶辰是他们和他们的族人唯一的出路。这时候，还不赶紧抱紧叶辰的大腿？难道等着被魂兽吃掉么？

　　叶辰想了想，便明白了这三个妖兽妖王的意思，跟随自己是他们唯一活命的机会！


第431章 入北海！！

　　“我来自星殿，以后你们可以叫我殿主！”叶辰俯瞰三大妖兽妖王说道，他已是用魂念给星殿那边传递了一丝讯息，“你们往南走，用不了多久就会有人来接应你们。你们可愿意加入星殿？”

　　“愿意！”

　　“我们愿意！”

　　他们三大妖兽妖王之所以带着族人们不远千里跋涉过来，就是为了前往中央帝国投靠一方势力，以他们的实力，根本不足以对抗越来越凶猛的魂兽兽潮！

　　片刻之后，魂兽兽潮被杀退了出去，七零八落，一时半会已是无力进攻了。

　　这一下子，星殿又多了三个妖兽妖王，叶辰还是颇为满意的。

　　“我让不死黑凰和天麟白犀护送你们前往星殿，我还要去北海一趟！”叶辰说道，已是凌空掠去。

　　“是，殿主，恭送殿主！”三大妖兽妖王恭声道，对于他们而言，能够找到一方可以倚靠的势力，是一件非常值得庆幸的事情，他们可是亲眼目睹了叶辰的强大！

　　叶辰凌空飞掠，转眼就进入了北海海域，放眼望去，大海茫茫，无边无际，浪涛翻滚，水天相接，不禁让人产生一种胸怀壮阔之感。

　　天空中不时地掠过一只只妖兽鸥鸟，偶尔也会发现一些黑色的飞行魂兽。

　　北海是魂兽进犯相对较少的区域，但也还是出现了不少魂兽。

　　不知道澹台绫身处何方，叶辰现在已是原先的容貌，以澹台绫灵望境强者的感知，很可能已经发现了自己的到来。

　　但是澹台绫并没有现身，难道她正在忙什么事情？

　　叶辰摸了摸鼻子，想了一下，催动神魂铺天盖地地延伸了出去，查探着海面底下的世界。

　　当神魂铺展开来之后，叶辰才发现，海面底下还真是不太平静。

　　方圆两千公里的海域之内，无数的海妖、海怪正在四处追杀着一些黑色长满尖刺的巨鱼，这些巨鱼数以千万计，眼珠血红，浑身上下充满一种嗜血之气，这些家伙也是魂兽！

　　这海底之下，居然也有衍化成了鱼类的魂兽，叶辰暗自心惊不已，这魂兽还真是无孔不入！

　　相比于陆地，海里的情况稍微好一些，至少海妖一族目前还处于优势，而魂兽们则处于被追杀的状态。

　　“何人窥视我北海！”一个洪亮的声音响了起来，远处上千公里之外，一个高大的身影凌空飞来。

　　叶辰神魂锁定了过去，发现那个凌空而来的，是一个身高两米多的巨汉，长相粗犷，一身健壮的肌肉极为紧实，好像要撑破皮肤爆出来一样，手里拿着一把巨大的鱼叉，与澹台绫的海神三叉戟有些相似。他的长相与人类差不多，只是脸颊两边长着鱼鳃一样的器官，手指脚趾上还长了蹼。

　　这个壮汉竟是一个无始境的强者，大概无始境五六重的样子。

　　就在叶辰打量那壮汉的时候，那壮汉也在打量着叶辰，一个十八九岁的少年人，他却看不透对方的修为。他注视叶辰的目光不禁带上了几分凝重，不知道这少年人是敌是友。

　　“我乃星殿之主叶辰，想要求见北海海王。”叶辰的声音远远地传了过去，态度谦和。

　　“星殿之主？”那巨汉听到之后，微微点头，凝重的神色变得轻松了几分，作为海妖一族的强者，他对陆地上的情况可以说是了如指掌，知道陆地上新近崛起的这样一股势力，而且这股势力被澹台绫列为了友好势力之一，对叶辰做了个邀请的手势，壮汉道，“请跟我来！”

　　那壮汉回身朝远处飞掠。

　　叶辰赶紧跟了上去。

　　似乎是有意与叶辰比较一番，那壮汉的飞掠速度极快，在海面上一掠而过，掀起一阵白色的巨浪，极为壮观，当他看到叶辰依然不紧不慢地跟在后面，他对叶辰不禁更为重视了，这少年人绝对不简单。

　　“你是否能够入海？”壮汉回头回道，态度比之前更为亲和了一些。

　　一旦进入深海，活动起来就比较不方便了，战斗力也只能发挥一成不到，好在体内有源源不断的玄气，加上有玄武之气护体，入海还是没什么问题的。

　　“可以。”叶辰点头道。

　　那壮汉微微点头，噗通一声，率先扎进了深海之中，如同一条游鱼一般，朝海底深处游去。

　　叶辰运转玄武之气护体，在他的体表出现了一只白色透明的玄武，将他笼罩在内，就像是保护罩一样，他也是一头扎进了海中。

　　进入海里之后，叶辰的移动速度就慢了下来，而那个壮汉却是如鱼得水，速度比之前更快了，往前游一段距离之后，还得停下来等叶辰。

　　这附近没有魂兽出没，一条条长长的海藻摇曳起伏，周围通明如同白昼一般，神魂朝下方探去，成片成片都是恢宏的宫殿，隐没在珊瑚海藻之间，在蓝色海水的映照之下，显得朦胧而梦幻，好一片水晶宫！

　　那片宫殿群看着挺近，不过想要抵达却还要游很久。

　　越到海底，叶辰感受到的压力越大，实力被大幅度削弱。

　　难怪有人说，海妖一族是最难对付的种族，因为就算执法殿等超级势力高手众多，也无法在这深海之中击败海妖一族！一旦到了海里，普通人类、妖兽、玄兽强者们的实力，就会大幅度锐减，而海妖一族，则习惯于在海里战斗！

　　一路潜往深邃的海底，周围各种海妖海怪游弋，朝前方看去，那成片的玉宇琼楼，就像是完全用水晶雕琢而成，占地足有上千公里，那庭院深深之处，各种怪石假山、石像雕塑、亭台楼阁、幽浮海藻，绚丽无比。

　　这片区域，便是北海之王澹台绫的宫殿！

　　“诸位长老，星殿之主请求面见陛下。”那个壮汉声音远远地传播而出。

　　壮汉话音刚落，叶辰便感觉到数道魂念已是朝自己延伸而来，那幽深的海域之中，也有几道目光落在了自己身上，都是无始境七八重以上的超级存在！

　　海妖一族的实力，绝对不容小觑。

　　“陛下正在闭关冲击灵望境七重，不得打扰，星殿殿主还请稍候！”其中一缕声音若有若无地飘了过来，虚无飘渺，追踪不到它的来源。

　　冲击灵望境七重，莫非澹台绫已经是灵望境六重的修为？澹台绫这女人实在太变态了，她晋阶灵望境这才多久？这究竟是什么变态的修炼速度！饶是叶辰，也不禁在心中大为震惊。

　　澹台绫之前应该只是卡在了无始和灵望之间，一进入灵望之后，修为便突飞猛进了！不知道现在的澹台绫，能否对抗执法殿的三位殿主？叶辰之所以要来北海，也正是想要提醒澹台绫，执法殿那三位殿主，都是几乎可以冲击神海境界的存在了。

　　叶辰在原地静静地等待，体内玄气运转，即便在这深海之中，也没有感觉到一丝的窒息之感。

　　他可以感觉到，海妖一族那些长老，都在打量着他。

　　过了片刻，只听远处宫殿之中，传来一道悦耳的声音，如同动听的丝竹之声一般。

　　“让他来我内殿吧。”是澹台绫的声音。

　　“陛下，这不合规矩，内殿禁地，除了陛下任何人都不得踏足。”其中一个长老出声道。

　　“是啊陛下，至今没有任何族人踏足过内殿，更何况一个外人。”另一个长老也出声劝说道。

　　“规矩是我定的。”澹台绫漠然说道，她的声音没有一丝波动。

　　海妖一族一众长老们一个个全部噤声，他们知道，澹台绫向来说一是一。

　　“之前我被执法殿伏击，叶辰于我有救命之恩，今后北海海妖族内，除了祖地，叶辰可随意来往，任何人不得阻拦。”澹台绫的声音远远传来。

　　“是。”一众长老们恭敬地应声，心中却疑惑，叶辰救了澹台绫？这怎么可能，叶辰与澹台绫的实力一个在天，一个在地。不过他们不敢怀疑澹台绫说的话。

　　叶辰是唯一一个踏足北海皇宫内殿的人，而且是一个男人！

　　就在这时，几道声音若有若无地传了过来，仿佛远在千里之外。

　　“澹台，这么做怕是不妥，如果消息传到狴灭耳朵里，恐怕会引起他的不快。”

　　“我海妖一族想要对抗魂兽兽潮和执法殿，必须与雷兽一脉结盟。”

　　“我与其余两位太上长老意见相同。”

　　“是镇守祖地的三位太上长老！”一众长老们纷纷收声，竖起耳朵仔细聆听。

　　叶辰也听到了那几道声音，不由挑了挑眉毛。

　　刚刚说话的是海妖一族的三位太上长老，这声音应该是从千里之外传来的，其修为恐怕都已经是灵望境的超级存在了。原来海妖一族实力强悍至厮！

　　这时，澹台绫的声音再度传来，似有些冷怒地道：“狴灭高不高兴与我何干？我澹台绫做事，莫非还要询问他不成？”

　　叶辰听到澹台绫与三位太上长老的对话，大致明白了当前的状况，海妖一族的三位太上长老想要与雷兽一脉结盟，雷兽一脉的狴灭倾慕澹台绫，所以三位太上长老想要撮合狴灭和澹台绫，而澹台绫却好像有点不大乐意。

　　想来以澹台绫的性格，怎么可能屈服于别人的安排？


第432章 星辰核心

　　“年轻人，内殿乃是我海王皇宫重地，外人不得踏足。”其中一个太上长老直接对叶辰说道，语气有些冷淡。

　　叶辰感觉到，自己周围的海水仿佛都要凝固了一般，身体无法动弹，一道无形的墙阻挡在身前，令他无法寸进一步。

　　“这就是海妖一族的待客之道么？”叶辰声音冷然地说道。

　　“还请见谅，内殿除陛下之外，任何人不得入内。”那位太上长老坚持道。

　　“你们陛下都已经同意了，这位太上长老，你不觉得这是越权之举吗？”叶辰凝眸朝那黑暗的深海看去，这些太上长老未免也太过霸道了！

　　“叶辰小子，别管那三个老小子，那三个老小子这是赤裸裸的羡慕嫉妒恨！他们这几个太上长老，胡子都一大把了，也还没有进过澹台绫的闺房，跟他们废话什么，先进去再说！”狮爷嘿嘿邪笑道。

　　“……”叶辰无语地扶了扶额，不过狮爷有一句话说得对，跟那些家伙废话什么，先进去再说！

　　叶辰倒并不是争什么，只是觉得，这三个太上长老让澹台绫嫁给狴灭有点不对，就算为了海妖一族，也没必要牺牲澹台绫吧？估计这三个太上长老恐怕也是别有用心。

　　另外，叶辰非常不满这三个太上长老霸道的姿态。

　　“阁下还是不要强求了，三位太上长老是不会同意的。我带阁下去会客室吧。”那壮汉诚恳地对叶辰说道，担心叶辰与三位太上长老起冲突。

　　此时，身处内殿的澹台绫对三位太上长老的做法也有些不满，正要出声呵斥，突然感觉到一阵剧烈的魂念波动，她绝美的脸颊上微微闪过一丝诧异，抬头望向前方那凌空而立的少年。叶辰已然催动了神魂。

　　她的脑海之中，闪过了很多画面，一个是当初在那处山村偶遇，叶辰身受重伤躺在床上那倔强的眼神，另一个是在禁域之地，叶辰面对古墓石墙那绝望的嘶吼，还有便是那次叶辰帮自己疗伤。

　　澹台绫冷若冰霜的神情，却是有一丝丝化开的迹象，嘴角流露出一抹淡淡的浅笑，如同一朵静静绽放的初荷，美丽绝伦。

　　“仅仅只是过了这么短的时间，你便已经成长至厮了么。已经过了一年，四年之后，你可以到达什么程度？”

　　心神合一！

　　叶辰的神魂和肉身迅速地融合在了一起，全身的肌肉强度，瞬间提升了数十倍，周围困缚他的气机，在这一刻崩溃，他怒喝一声，强大的力量灌入右臂之中，携着无以伦比的威势朝着前方一拳轰出！

　　叶辰一拳轰出，拳头与海水摩擦，产生尖锐的爆鸣。

　　轰！！！

　　阻挡在他身前那道无形的墙被叶辰一拳轰碎，四分五裂了出去。

　　以叶辰本身的实力，能够战胜无始境六重的强者已经是巅峰状态了，根本不可能是灵望境强者的对手，好在海妖一族那三个灵望境太上长老，都远在千里之外，并没有尽全力来束缚叶辰。

　　那些海妖一族的普通长老都被叶辰的举动震住了，他们完全没想到，叶辰居然如此霸道，这是在挑衅海妖一族那三位太上长老的威严！

　　不过他们一个个都没有出声，叶辰身后站着澹台绫，这是北海之王澹台绫与镇守祖地的三位太上长老之间的角力，他们根本没有参与的资格。

　　站在距离叶辰不远处的那个壮汉，也是被叶辰的举动惊到了，却没有上前阻拦，只是站在一旁看着，心中震惊不已，叶辰的实力居然如此之强。

　　“放肆，敢在我北海撒野！”其中一个太上长老震怒无比，下令道，“真彦，将其拿下！”

　　“可是，他是陛下的朋友。”叶辰旁边那个壮汉单膝跪下说道，虽然神色恭敬，却是没有听从太上长老的命令，他心里清楚得很，北海真正的王只有一个，那就是澹台绫！

　　“三位太上长老，还请你们记住，叶辰是我请来的人。”澹台绫的声音里，已经带上了一丝愠怒。

　　一众长老们暗自惊讶，没想到一向冰冷淡漠的海王，今日居然有了这么明显的情绪波动，众人看向叶辰的目光，不由又变了几分。

　　三位太上长老和澹台绫都有了一些火气，那些长老们哪敢触这个眉头，一个个全都不说话。

　　就在他们说话之际，叶辰已是一步步往前踏出，朝内殿方向行去。

　　澹台绫毕竟是灵望境六重的强者，在她尚未晋阶灵望境的时候，实力便超过那三位太上长老了，更何况现在的她已是灵望境六重。那三个太上长老虽然镇守祖地，地位比澹台绫还要高一些，但实力却远远不是澹台绫的对手。

　　那三位太上长老只能眼睁睁地看着叶辰踏入了内殿之中。

　　遥远深海海域之中，一道道七彩禁制笼罩之下，三个身影盘坐于礁石之上。

　　“澹台越来越独断专行了。”其中一个太上长老颇为气忿地说道。

　　另一个太上长老笑了笑道：“我等三人就算合在一起，也不是她的对手了，海妖一族有此天才，我们应该庆幸才对。”

　　“可是她居然让一个外人进入内殿，我们阻拦，她居然还帮着那个外人说话，真是可气。”

　　“这不过是一桩小事，何须放在心上，你刚才试过那人的实力了，有何感想？”

　　“此人年纪轻轻便有如此修为，体内同时具有玄气和魂念，修为似乎还只是无始境一重，但实力已经堪比无始境五六重，其天赋怕是不比澹台绫、狴灭二人逊色。”那个长老虽然气恼叶辰狂妄，但说起叶辰的实力，倒也还算公允。

　　“既然如此，我们何不再等几年看看。以澹台的眼光，应该不会太差。”

　　三个太上长老毕竟也是经历过许多世事的老者，虽然其中一个脾气火爆一些，对澹台绫的一些举动略有不满，但是他们与澹台绫的目标还是一致的，那就是守护海妖一族。

　　唯一有所分歧的，三个太上长老比较看好雷兽一脉的狴灭，希望与雷兽一脉结盟，而澹台绫却持反对意见。

　　叶辰进入了内殿之中，此处已是被澹台绫布下了禁制，外面的人看不到禁制之内的一切。

　　这是一座完全由水晶打造而成的宫殿，恢宏而大气，宫殿内四处宝光流射，精巧地点缀着珊瑚玛瑙等物，美轮美奂。

　　叶辰顺着流光溢彩的台阶一路前行，来到一座小门前，门上垂落下一串串珠帘，全都用晶莹的明珠串联而成，反射着熠熠夺目的光泽。

　　一道道水蓝的气息，如同一缕缕丝带，来回地飘荡。

　　整个宫殿弥漫在一种清幽的香气之中，让人心旷神怡，仿佛身处仙境一般。

　　拨开珠帘，走进了宫殿之中，叶辰便看到，澹台绫正以本体的形态，优雅地站在那里，身披罗莎，丝带飞舞，那凹凸有致的身段，有一种说不出的韵致。

　　“你来了。”澹台绫抬头看了一眼叶辰，平静地说道，声音倒不似往日那般清冷。

　　澹台绫的声音如同一缕清泉，在心中淌过，不得不说，澹台绫如果不板起脸来，顿时就显出了几分柔媚，更加惊艳美丽。

　　难怪澹台绫会被誉为东大陆三大美女之一，也难怪像狴灭那样的人物，也会钟情于澹台绫。窈窕淑女，君子好逑。

　　澹台绫见叶辰进来也不说话，就一直看着自己，美目不由瞪了叶辰一眼，心中略略闪过一丝异样的情绪，叶辰讪讪地收回目光，摸了摸鼻子，正色道：“你说你们海妖一族，也发现了一些东西，不知道是什么东西？”

　　“你也拿到了星辰水晶？”澹台绫微感诧异，只见叶辰从自己身上收回目光之后，丝毫不把自己当客人，一边跟她说着话，一边打量这内殿。这还是第一次有人在她面前如此随意，不过不知道为何，她却是有些喜欢这样一种自在的感觉。

　　“刚刚拿到星辰水晶，那嗜血金甲的消息，也是我发出去的。”叶辰毫不隐瞒地道。

　　“嗜血金甲是你发现的？”澹台绫回想起之前在星辰水晶中看到的影像，那个发现嗜血金甲的人与叶辰没有丝毫的相像，没想到叶辰有如此高超的易容之术，“你来找我，就是为了嗜血金甲的事情吗？”

　　“不是。我来是想提醒你，小心执法殿的三个殿主，他们好像在修炼什么魔功，修为已经马上就要冲击神海境界了！”叶辰看向澹台绫，却见澹台绫没怎么惊讶的样子，不由问道，“你早就知道了？”

　　“算是吧，我先给你看一个东西吧。”澹台绫神色平静，右手一挥，只见这水晶宫殿的上方，出现了无数的影像，所有的人和事，都像是真切地发生在眼前一般。

　　“那是什么？”叶辰手指其中一段影像问道，那是一个巨大的圆锥状物体，通体发出黝黑的光泽，就像一块巨大的黑水晶。

　　“刚开始我也不知道是什么，后来查阅了古籍，才知道它叫星辰核心，一小块星辰核心堪比数万块星辰之石，随便谁只要拿到一小块，便有机会冲击神海境界！”

　　“居然有这样的东西，这东西是从哪里来的？”叶辰惊讶万分，这种逆天的宝物居然都会有。


第433章 天元星

　　“从天宇之中坠落下来的，它落在了极地之海的中心，冰封在无比坚固的冰层当中，纵然是神海境强者靠近那里，也会瞬间被冰封。”澹台绫清澈的眼眸中，有一种难以言道的情绪。

　　“既然无人能够将它发掘出来，那有什么用？”叶辰道，极地之海的中心，居然连神海境强者都无法靠近那里，他还是第一次听闻这个地方，看来这个世界还有许多神秘的地方等着他去了解。

　　澹台绫伸出右手，只见她洁白如玉的掌心中，静静地躺着三块泛着炫黑色泽的碎片，就像是细碎的冰棱一样。

　　“你拿到了？”叶辰震惊地问道，澹台绫掌心之处的碎片，蕴含着极为浓郁的星辰之力，不是她所说的星辰核心是什么？

　　“在它坠落的时候，散落了很多碎片，我拿到了其中三片，执法殿的三个殿主应该也有拿到，不知道各方势力还有哪些人拿到了。”澹台绫神色郑重地道，这星辰核心的碎片，可以造就很多强大的高手！

　　难怪澹台绫可以在如此短的时间之内，冲击到灵望境第六重。

　　“除了星辰核心，你还发现了什么？”叶辰心惊不已，知道极地之海有这样一件东西，他心中产生了一些想法，不知道那东西具体坠落在何处。

　　澹台绫没有回答，而是纤手一挥，一枚星辰核心碎片朝叶辰飞了过来，在空中划过一道泛着流光的乌芒。

　　叶辰赶紧伸手抓在手里，抬头疑惑地看向澹台绫。

　　“这枚星辰核心的碎片是给你的。”澹台绫神色平静无波，好像自己送出的并不是什么大不了的东西。

　　“你不把它们给你的族人？”叶辰微感诧异。

　　“我的族人里，大多资质平庸，用了也是浪费，如果你能达到神海境界，便有机会与我一起对抗执法殿还有魂兽兽潮。”澹台绫平静地说道，好像早就思量好了。

　　叶辰看了看澹台绫，微微一笑，心中略微有些感动，澹台绫的性格一向如此，面冷心热。

　　“那我就收下了。”叶辰也没有跟澹台绫客气，他的确需要这枚星辰核心的碎片，小心地将其收了起来。

　　澹台绫右手一挥，只见水晶宫殿上空的影像再次切换，变成了无尽的茫茫大海，无数的海妖穿梭其中。

　　“我们所在的这颗星辰，叫做天元星，传说在世界初始之时，这里只有一块大陆，后来经过了漫长岁月的沧海桑田，大陆分裂成了五块，你现在所在的便是东大陆。整个天元星，共有五大陆地，九处海域。而我们海妖一族，分为三十七个种群，每个种群都统领着一部分海怪，分布于九大海域之中。我北海一支，在海妖一族三十七个种群当中，属于比较弱小的存在。东大陆统一将我们称为海妖一族，这样的称谓其实是不对的，我们的全称是冰蓝海妖一族。”澹台绫悦耳动听的声音娓娓道来，随着她的话语，水晶宫殿上空的影响在不断地切换，大陆分裂、海妖族群、人类、妖兽……俨然一部天元星的进化史。

　　叶辰抬头看着上方的影像，那奇形怪状的陆地，确实是将大海分割成了九片海域，北海范围极小，那些大的海域面积足足是北海的数百倍。

　　这是他第一次，看到天元星完整的影像，才发现，东大陆不过是极小的一块陆地而已，这个世界，大得超乎想像！

　　“五块陆地分别叫东川大陆，也就是我们习惯称呼的东大陆，另外还有北陵大陆、南荒大陆、西炎大陆，中央这块最大的区域，叫做天元古陆。”澹台绫伸出莹白的玉指，指向那块被拱卫在中心的最大的陆地。

　　“天元古陆？”

　　“东南西北四块大陆的人，皆有贸易往来，但是数万年来，却没有人去过天元古陆，只在文献之中看到过一些记载，这数万年间就算有人去了，也没有人回来。数万年前，天元古陆便被笼罩在一个无比庞大的禁制当中，就像是完全从这个世界上消失了一般。”澹台绫娓娓说道。

　　澹台绫所叙述的一切，令叶辰震惊不已，整片大陆完全笼罩在禁制当中，这究竟是什么可怕的禁制？要知道东大陆已经辽阔无边，东西南北相距起码数十万公里，而整个东大陆的面积，与天元古陆一比，简直就是小得可怜，天元古陆的面积起码是东大陆的十多倍！

　　这么大的一块陆地，全部被禁制所笼罩，叶辰简直难以想象，布下这禁制的人，到底强大到了什么程度。

　　“另外还有一个传说，凡是冲破太上无极，达到神玄境界的强者，天元古陆那边都会派使者过来接引。”澹台绫又说出了一则惊人的秘闻，声音袅袅动听。

　　“真有这样的事？”叶辰心中震惊，这其中充满了迷雾，天元古陆，那到底是一块什么样的地方？

　　“这件事情已不可考究，因为东大陆已经很久没有出现过神玄境界的强者了，神玄境界的强者只出现在那些古籍之中。”澹台绫摇了摇头，微微有些叹息，不过立刻又恢复了平静，道，“根据其他海妖一族的消息，天元古陆的禁制，最近有些许松动的迹象，另外除了我们这里之外，其他三个大陆也都发现了大量魂兽，可见魂兽兽潮的来源，应该不是镇魂塔。”

　　“什么？其他大陆也出现了大量魂兽？！”叶辰眉头一紧，魂兽兽潮远比他想象中可怕，连其他三座大陆也被魂兽兽潮所淹没！

　　“我猜测，魂兽兽潮是天元古城的人所为，从天元古币等物，可以判断出来，但是他们到底想做什么，我们却无法知晓。”

　　叶辰点点头，他心中也有过这种猜测，只是天元古城太过神秘，他无从了解。

　　“据我海妖一族古籍记载，那些前往天元古城的，都是上古大能大德之人，可能不是他们所为，此事颇有些蹊跷。”澹台绫微微皱眉，“以我们目前的实力，想这些也没有用。除了这些消息之外，我们还在北海海域之内，发现了这些。”

　　澹台绫右手一挥，水晶宫殿上空又出现了另外一些影像，“我们在北海海底靠近中央帝国的位置，发现了这样一处遗迹，方圆数百里左右，周围全是魂兽出没，有不少甚至是太上境的。”

　　竟已经出现了太上境的魂兽！叶辰心中凛然，抬头看去，只见一片片古老的宫殿矗立在海底，宫殿的建筑上都已经布满了绿色的海藻，只在某些地方，显露出斑驳的墙体，除了魂兽之外，这里没有任何其他生物生存，不时有一道道神秘的流光，在那片宫殿上空闪过，宛如道道虹彩一般。宫殿边缘的沙砾之中，露出一些破碎的残兵。

　　“你们能看出这片遗迹的年代吗？”叶辰观察着这些影像，问道。

　　“这片遗迹一出现，周围便已经聚集了大量魂兽，我们暂时不敢攻进去，只能远远观察，还不好考究具体的年代。”澹台绫摇了摇头，道，“我正派人调查，如果调查清楚，我海妖一族将会调集部众进攻这片古遗迹。”澹台绫的声音中透出一股坚决。

　　“一出现就聚集了大量魂兽？”叶辰心头一动，难怪海妖一族对嗜血金甲不感兴趣，他们的注意力都放在了这片古老遗迹上，“如果你们确定什么时候进攻，可以派人到星殿给我传递讯息，我看看能不能助你们一臂之力。”

　　作为海妖一族，自己的势力地盘中，突然出现了这样一处他们完全不知道的古老遗迹，又出现了一些强大的太上境魂兽，他们怎能不紧张？

　　“嗯。”澹台绫随意地应了一声，她很少求人，海妖一族的事情，自己能解决的，自然不想麻烦别人。

　　叶辰与澹台绫立身在空旷宏伟的大殿之中，周围没有一个侍女，所有的一切都是她自己布置的，家具桌椅都布置得十分雅致，又不失温馨，从这些家具的摆设上来看，澹台绫的内心应该并不像她的外表看起来那么冷若冰霜。

　　不知道为什么，澹台绫居然不安排几个侍女在这里，偌大一个宫殿除了她自己，一个人都没有，不会显得空荡荡很孤独么？叶辰暗自嘀咕了一句。

　　宫殿之外，海妖一族的几个长老朝水晶宫殿方向看去，以他们的实力，是断然看不到禁制之内发生的事情的。

　　叶辰进去已经很久了，到现在都还没出来。

　　“海王陛下不会跟那小子什么了吧？”其中一个长老捋了捋雪白的胡子，一副正经的样子，小眼睛却是闪过一丝促狭的光芒。

　　“陛下对任何男人，不管是我族中的勇士，亦或是大陆第一强者的狴灭，从不假以颜色，唯独对这个小子，似乎是另眼相待，竟是让他进了内殿。”

　　“莫非陛下临幸了他？”有一些海妖一族的长老内心有些阴暗地想道。

　　澹台绫美若神女，在海妖一族之中地位崇高，加上她清冷的性格，让人不敢有任何一丝冒犯，但是事实上，海妖一族的任何男人，都将澹台绫视为自己的梦中情人，渴望得到澹台绫的青睐。


第434章 临幸

　　但是，那都只是他们的遐想而已，澹台绫从没给他们任何一丝希望，随着时间的推移，澹台绫的修为突飞猛进，一骑绝尘而去，他们一个个更是没有人敢追求澹台绫了。

　　然而哪怕只是远远地看上一眼澹台绫，便能令他们感到满足。

　　狴灭出现之后，他们一个个收起了心思，觉得狴灭是唯一一个能够配得上澹台绫的人，狴灭年纪轻轻，便已经是大陆第一强者，温文有礼，行事果决，颇具大家风范。而且雷兽一脉和海妖一族联姻，必会造就一个凌驾于执法殿之上的超级势力。

　　不论是实力，还是家世，狴灭都远在叶辰之上。

　　莫非海王陛下并不喜欢狴灭这样的超级强者，反而喜欢比自己弱小的叶辰这种？

　　众多长老心中各种揣测，其中几个年纪稍轻的单身长老，心中对叶辰更是羡慕嫉妒，恨不能以身相代，如果能有机会与澹台绫一亲芳泽，就算是死，他们也值了。

　　只是一想到澹台绫那冷若冰霜的神情，他们心中那积攒起来的一点点勇气只怕也是瞬间磨灭，在澹台绫面前，他们只能弯腰下跪，甚至不敢多看一眼，不敢有一丝的冒犯，更别说与澹台绫平等对话了。

　　就在一众长老心中揣测，彼此之间小声交流之时，只听一声清冷的冷哼之声传来。

　　“陛下恕罪！”

　　“陛下恕罪！”一众海妖一族的长老们纷纷跪地。

　　他们心中那些想法还有小声的对话，不会都被陛下知道了吧，他们一个个吓得浑身直冒冷汗，若是陛下一怒之下，将他们一个个全都杀了，他们也是不敢有任何反抗。

　　正和澹台绫聊天，突然看到澹台绫神情有些异样，叶辰疑惑地问道：“怎么了？你发现了什么？”

　　澹台绫迅速地恢复如常，摇了摇头，这些长老居然敢如此议论她和叶辰，真是大胆，她心中稍稍有一丝情绪上的波动，不过随即便平复了下来。这些长老的议论有些无聊，她澹台绫才不会管别人对她的议论，她之所以肯让叶辰进内殿，仅仅只是与叶辰相处得不错，觉得叶辰比较顺眼而已，是唯一一个能与她说上几句话不会让她感觉到厌烦的人，仅此而已。

　　只是恐怕澹台绫自己也不明白，叶辰到底哪里特殊一些。

　　“听说雷兽一脉的狴灭要与你联姻，看你的样子，像是不大愿意，之前我从星辰水晶上看到的影像发现，那狴灭确实是一表人才，实力方面，更是号称东大陆第一高手。”叶辰随口说道，也没有表达任何观点，他对狴灭的第一观感还算不错。

　　听到叶辰的话，澹台绫秀眉微蹙，瞪了一眼叶辰。

　　见澹台绫有些不悦的样子，叶辰赶紧收声，摸了摸鼻子，自己刚才那些话应该没有招惹到澹台绫吧，澹台绫的神情怎么一下子就冷了下来？看来还是不要在这个问题上继续说下去了，所幸澹台绫瞪自己的时候没有展露杀气，否则像她这样的高手，怕是一瞪眼都能将人给瞪死。

　　“关于执法殿三大殿主的事情，我已经知晓，你回去吧，如果我海妖一族要进攻那片古遗迹，也会提前通知你的。”澹台绫语气清冷地说道。

　　这女人，不会因为自己的话惹到她就生气了吧？叶辰甚至都不明白自己哪里说错话了，心中嘀咕道，果然女人都是小心眼的，哪怕是北海之王也一样。

　　“好的，那我先走了。你万事小心。”反正事情已经办好，叶辰也不便久留，叮嘱了一句，又向澹台绫告辞之后，凌空而起，朝宫殿外面飞掠而去。

　　这就真走了么，看着叶辰的背影，不知道为什么，澹台绫心中却是掠过一丝微不可察的失落。

　　叶辰穿过禁制，飞出了宫殿，抬头看去，只见那壮汉真彦正在远处等待着。

　　“阁下这是要走么？”真彦开口问道，神色十分恭敬。

　　真彦对自己的态度，谦卑得有些过分了，叶辰想了想，也就了然了，刚才来的时候，真彦以为叶辰不过是一个过来求见澹台绫的人，现在他应该知道了，自己是澹台绫的朋友，态度就有了一些变化。

　　“是的。”叶辰点头道。

　　“请跟我来。”真彦躬身道，带着叶辰一路飞掠。

　　虽然刚才与海妖一族的太上长老发生了一些不愉快，但叶辰对这海妖一族的印象还不错。

　　真彦将叶辰一路送到了海边。

　　“我是否能向阁下询问一些事情？”真彦欲言又止，但还是问道。

　　“什么事情，问吧。”叶辰点头，他对真彦的印象还算不错。

　　“阁下在内殿的时候，陛下是否有临幸阁下？”真彦斟酌了一下，还是开口问道。

　　“什么？临幸？！”听到真彦的话，叶辰差点一个踉跄栽倒，满头黑线，只觉得匪夷所思，说话的语调都高了八度，他们这是什么脑袋，自己不过在内殿待了那么一小会，他们就能脑补这么多？自己可是个男人，要说临幸，也是自己临幸澹台绫才对！

　　看到叶辰的神情，真彦一副了然的样子，点头道：“我明白了。”

　　听到真彦的话，叶辰真有一种要抓狂的冲动，真想抓起真彦好好地质问，你到底明白什么了？

　　“我代表海妖一族感谢阁下！陛下是我海妖一族最强大的战士，数千年来天赋修为最为卓绝的人，阁下也是天赋卓绝，陛下如果怀了你们的孩子，必定是我海妖一族未来最强大的战士！”真彦右手置于胸前，恭敬地说道，态度十分的诚恳。

　　叶辰无语，面对真彦这么真诚的态度，他不禁有些抓狂，这海妖一族的人脑袋里面到底是缺根弦，还是说他们想象力太丰富了？自己不过在澹台绫的内殿待了那么一小会儿，怎么就被他们想出这么多来？居然连孩子都帮他想到了！

　　“我说，你们真的误会了。”叶辰苦笑道，有种黄泥掉裤裆，不是屎也是屎的感觉。

　　“误会？”真彦十分疑惑，反问叶辰道，“陛下的内殿，无人可以踏足，阁下既然能进去，那与陛下定然是非常亲密的关系，难道不是吗？”

　　听到真彦的话，叶辰忽然明白了过来，原来是这样！

　　澹台绫与那三位太上长老因为是否与雷兽一脉联姻的事情产生了争执，澹台绫不愿意嫁给狴灭，让自己进入内殿，是与三位太上长老对抗的一种方式。

　　自己进入内殿的直接后果，便是让海妖一族所有人都误会自己与澹台绫发生了什么，因为内殿就相当于澹台绫的闺房！

　　澹台绫可把他给害苦了！

　　明白过来之后，叶辰不由觉得一阵头大。

　　狴灭要是知道有人进入了澹台绫的闺房，还不得发飙？如果雷兽一脉与海妖一族关系闹僵，海妖一族几位太上长老还不得把怒火撒在自己身上？

　　狴灭——东大陆第一高手，三位太上长老——全是灵望境的高手！

　　想想自己惹到的这些人，叶辰真不知道该说什么好。

　　但事情已经发生，他现在想要后悔也来不及了，就算他说自己跟澹台绫是清白的，恐怕也没几个人会相信他，这次被澹台绫给坑惨了！

　　想了想，要是狴灭和三个太上长老真的找上门，自己扛不住的话，就只好把澹台绫拿出来顶缸了。谁让她说都不说一声，就让自己背了黑锅呢？

　　更让叶辰郁闷的是，居然还被人误会自己“被”临幸了，这简直是让自己的男性尊严受到了极大的侮辱！

　　叶辰眼珠转了转，嘴角忽然露出一丝邪笑，不能平白被占了便宜，怎么也得找回来才行！

　　打量了一下面前的真彦，看他那样子，叶辰就知道，这是个直肠子、老实货，心中一动，笑呵呵地对真彦道：“实话跟你们说吧，别看你们陛下平时冷冰冰的，其实骨子里面特别温柔。”说着，还似回味般地咂了咂嘴。

　　听到叶辰的话，真彦直愣愣地看着叶辰，他完全没有意识到叶辰是在糊弄他的，他脑补了半天，也完全无法想象澹台绫温柔的样子。

　　“越是冷若冰霜，越是能够激起男人征服的欲望，你懂不懂？”叶辰一脸高深莫测地道。

　　真彦张了张嘴，茫然地摇了摇头，大块头呆愣愣的，一副虚心求教的样子看着叶辰。

　　“看你也不懂，这一次不是你们陛下临幸了我，而是我临幸了你们陛下！这话你该懂了吧？”叶辰看到真彦呆愣愣的样子，有点想笑，果然呆子最好糊弄了。

　　真彦先是愣住了，然后终于明白了过来，眼睛一下子瞪得滚圆，难以置信地看着叶辰，嘴巴张得简直能够塞下十个鸡蛋了，一脸匪夷所思的样子。

　　“男人就要霸气一点，像你们这样，一看到女人就两腿发软，是根本追求不到女人的。即便是像你们陛下这样的女强人，也需要被人征服，需要有人给她温暖的依靠，才能获得她的青睐。”叶辰说谎眼睛也不眨一下，大言不惭地忽悠真彦。


第435章 先祖之灵

　　看大块头真彦被自己忽悠得团团转，叶辰心中暗爽不已，澹台绫说都不说一声让自己背了黑锅，自己也要让她背一背黑锅才行，不管怎么样，跟澹台绫站在一起压力确实很大，现在总算可以疏解一下了。

　　真彦琢磨了半天，总算把叶辰说得话给消化明白了，一手握拳锤在另一只手的掌心，“啪”得一声脆响，死命地点了点头，原来如此啊！怪不得他们海妖一族没有一个人能追到海王陛下，原来都是不够霸气！

　　真彦看向叶辰的目光，开始从恭敬变成了崇拜。

　　“对女人好是一个男人的责任，但是女人不听话的时候，该打屁股还是要打屁股，懂？”叶辰一脸霸气，做了个手势，又露出几分回味的样子，好像他真的打过澹台绫的屁股。

　　看着叶辰的神情，真彦的大脸盘一红，点了点头，愈发对叶辰佩服得五体投地了，居然连陛下的屁股都敢打，真是霸气得一塌糊涂！

　　看到真彦居然脸红了，叶辰不禁心想，海妖一族的人还真是单纯啊，自己在这里胡吹一通，真彦居然也信了，想想澹台绫那挺翘的丰臀，什么时候要是真能揍两巴掌，估计手感会很不错。

　　就在叶辰大吹特吹的时候，叶辰耳边突然响起了一个冷怒的声音。

　　“如果你继续在这里胡说，信不信我真杀了你！”澹台绫清冷的声音中带着一丝薄怒，再没有平时的冷静自持，似乎有些气急败坏。

　　叶辰向北海深处看了一眼，又看了看旁边的真彦，真彦应该没听到澹台绫的声音，他嘴角露出一丝微笑，不知道为什么，却是有一种自信，澹台绫不会杀他，尽管如此，他还是不敢继续激怒澹台绫了。

　　不知道为什么，想着澹台绫现在的神情，叶辰就会觉得有几分想笑。

　　“用不了多久，我还会过来的，先走了！”叶辰笑呵呵地对真彦道，凌空飞掠而去。

　　真彦满眼崇拜地看着叶辰一路远去的背影，他决定了，下一次一定要求叶辰当自己的老大，让叶辰教一教自己如何赢得那些海妖族美女的芳心。

　　海妖一族对感情十分忠贞，一生只会有一个伴侣，那些海妖族美女对待感情都很认真，挑选伴侣都极为慎重，就算他在族中实力算得上强大，想要找到一个中意的海妖一族美女也是很难。

　　叶辰的身影很快就消失在了天际，澹台绫收回了意念，以她的身份地位和性格，自然是不会向真彦解释什么的，只是被叶辰这样占了便宜，澹台绫平静的内心也不由得涌起一丝波澜，咬了咬莹白的贝齿，心中颇有几分不忿。

　　这开阔的水晶宫殿，却是不知为何，不像以前那般空旷孤寂了。

　　伫立于珠帘之前的澹台绫，美丽典雅如同一尊完美的雕塑，想起叶辰刚才与真彦说的那些无厘头的话，澹台绫终于忍不住莞尔一笑，瞬时间，那金碧辉煌的水晶宫殿，在这笑容之下似乎都黯淡了几分。

　　若是有海妖一族的人看到这一幕景象，估计会惊掉一地下巴，原来素来冷若冰霜的陛下，竟也会露出如此倾国倾城的笑容。

　　就在澹台绫浅笑之时，三道魂念从千里之外延伸而来。

　　澹台绫皱了一下眉头，那是海妖一族镇守祖地的三位太上长老的魂念！

　　虽然她贵为北海之王，但那三位太上长老的地位，却还是高过她，祖地之中埋葬着许多先祖的灵魂，就连澹台绫的父亲，死后也是魂归祖地。作为镇守祖地的三位太上长老，在海妖一族当中是极有威望的。

　　就连她，也仅仅只是用一些举动对抗三大太上长老，而不会直接与他们闹翻。

　　“不知道三位太上长老所为何事？”澹台绫的意念透到了内殿禁制之外，她已是收起了美丽绝伦的笑颜，又恢复了往日清冷典雅的神色。

　　“陛下，我们请示了先祖，先祖之灵说，海妖一族可以不必与雷兽一脉结盟，反正海妖一族与雷兽一脉并没有婚约。”其中一位太上长老的声音传来，语气颇为温和，“陛下是我海妖一族数千年来最有天赋的战士，唯一一个有机会得到先祖传承的人，没必要被雷兽一脉束缚。”

　　听到太上长老的话，澹台绫冷若冰霜的眼眸神色稍缓，身上清冷的气息也收敛了几分，能与三位太上长老化解这个矛盾，她还是颇为欣慰的。

　　“只是，先祖提出了一个条件，还请陛下应允。”那个太上长老话锋一转，又道，语气虽依然温和，但透露出了一丝坚决。

　　“三位太上长老请说。”澹台绫不动声色地道。

　　“魂兽兽潮来袭，虽然暂时危机还不大，但是从长远来看，必然会威胁到我海妖一族，先祖之灵也预示到了危险，如果危机降临，以陛下的性格，定然会为我海妖一族死战不退，但这就意味着，我海妖一族优秀的血统无法传承下去了。”那位太上长老的语气中饱含忧虑。

　　澹台绫秀眉微蹙，并不开口，等着太上长老继续说下去。

　　那太上长老见澹台绫没什么反应，迟疑了一下，似在斟酌如何开口，顿了一下，道：“那狴灭拥有雷兽一脉非常强大的血统传承，自然是非常合适的……”

　　听太上长老又说到了狴灭，澹台绫心里有些不愉，话题还是绕到了原来的地方，她打断太上长老的话，坚决地道：“此事不必再提，这绝对不可能。如果这就是先祖之灵的意思，请恕澹台不能接受。”

　　“陛下且听老夫把话说完。”那位太上长老连忙安抚，微笑道，“那狴灭虽然血统不错，但先祖之灵说，它感应到了更为强大的血统，所以陛下还有一个人选，那就是先前离去那个人！”

　　澹台绫听闻此言，心中微微一紧，不知为何，她没能像刚才那般严词拒绝，反而是沉默了下来。

　　那身处祖地之中的三位太上长老相视一眼，眨了眨眼，露出了一抹满意的笑容，有戏！

　　澹台绫身上，有着冰蓝海妖一族最为高贵纯正的血统，冰蓝海妖一族有一个特质，就是与其他种族的强者联姻之后，生下的孩子依然可以保证自身血统的纯正，同时还可以吸收其他种族强者的血统，让自身的血统变得更加强大。

　　澹台绫的母亲来自人类当中一个巅峰族群，与澹台绫的父亲结合，产下澹台绫之后，澹台绫依然保持着纯正的冰蓝海妖血统，生理特征也与其他冰蓝海妖完全一致，但除了纯正的冰蓝海妖血统，澹台绫还吸纳了她母亲的所有优点，所以她的天赋才会如此卓绝，修炼速度远超普通冰蓝海妖，甚至比人类中的超级天才还要快。

　　“陛下若是诞下一子，让我海妖一族得以延续，先祖之灵也会感觉到欣慰。如果魂兽兽潮来袭，我们将陛下的孩子送入祖地之中，也必会保他平安。”

　　“……”澹台绫的脸上难得露出了几分迟疑，轻咬贝齿，半晌才道，“容我权衡一二。”

　　她虽然对叶辰并无恶感，但是先祖之灵的要求依然不是她能够欣然接受的，只能先拖延一段时间再说。

　　对海妖一族而言，生息繁衍是最为寻常的事情。虽然澹台绫体内有着冰蓝海妖的血统，但是她母亲，那个温柔典雅的人类女子，在性格方面却是深深地影响着她。虽然脸上的表情依然平静无波，她的内心却是波澜起伏，难以平息。

　　叶辰离开北海之后，径直向着星殿所在的连远山掠去，一路上，思绪纷乱。

　　原来这个世界共有五座大陆，东川、北陵、南荒、西炎四座大陆之间可以相互沟通，而中间的天元古陆，却是被封闭在禁制当中已有数万年之久。

　　不知道这天元古陆，到底是因何原因而被禁制所封闭，又究竟是谁布置了那般庞大的禁制？

　　一路思索，叶辰也询问了狮爷，却是找不到答案，只能等待日后，去慢慢开启这些秘密。

　　叶辰很快就回到了星殿，星殿弟子们知道叶辰安全归来的消息，顿时上下一片欢腾。

　　在这魂兽兽潮肆虐的乱世，叶辰的存在，就是他们的主心骨！

　　星殿，天辰大殿。

　　天辰大殿是星殿最大的殿堂，整座大殿恢宏无比，两排三人才能合抱的巨柱高达十几米，耸立在空旷的殿堂中，大殿顶端和四壁都雕刻着精美繁复的图案，细看之下，会发现那些浮雕讲述了星殿建立的过程，其中一个人的身影被刻画得尤为高大伟岸，那就是星殿的创始者——叶辰！

　　宽阔大气的玉阶铺陈而上，在两旁人头大的明珠的映照下，散发着润泽的光芒。在这道玉阶的最顶端，放置着一把巨大奢华的椅子，叶辰正端坐其上。

　　当初天辰大殿竣工，叶辰第一次看到的时候，嘴角狠狠抽搐了几下，这大殿建得也太夸张狗血了点，但已经竣工，而且明武、聂青云等人也坚持这样的大殿才能昭显星殿的威严，叶辰也只好接受了。


第436章 重聚

　　叶辰坐在玉阶上的殿主座椅上，朝下方俯瞰，只见星殿的几位堂主以及各位强者都排列成几排，恭敬地立身在大殿中了。

　　为首的几人，分别是叶战天、通天狮王、明武、聂青云，以及天剑堂的堂主邪剑、狂刀堂的堂主邪刀、火云堂的堂主遮天火鸟，还有刚刚建立的丹阁的阁主轩逸药尊，另外还有一排则是叶辰刚刚招揽的那只黑色战鹰。

　　站在这些人后方的，都是他们下属的势力中修为比较高的强者，队伍排得很长，偌大的殿堂，都站得密密麻麻。

　　除这些人之外，还有七个神尊、妖王单独站在了一排。那些受叶辰雇佣护送轩逸药尊等人来到星殿的强者，总共三个无始境、二十三个神尊、妖王，那些人绝大部分都离开了，就剩下这七个选择留了下来。

　　这七个神尊、妖王在魂兽兽潮来临之前，都隐居在中央帝国山林之中，受执法殿压制，他们从不在世俗之中现身，直到魂兽兽潮来临之后，他们这才出现，留在了中央帝国帝都。

　　由于他们没有什么背景，加上魂兽兽潮来袭，物资匮乏，他们不得不做一些事情，来赚取一些收入增强自身的实力，直到叶辰花了重金雇佣他们，来到星殿之后，通天狮王给他们许下了种种好处，总算留住了其中七人。

　　其余那三个无始境还有十六个神尊、妖王虽然还是自由人，但都已被其他更大的势力所招揽，根本不会留在星殿。星殿虽然发展迅速，但毕竟刚刚建立没多久，和那些老牌超级势力相比，底蕴还是不够。

　　叶辰明白，自己和通天狮王、一块都还只是无始境而已，跟灵望境的强者还是差得太多了。

　　不过，叶辰对星殿的未来有着强大的自信。

　　看着下方众人，叶辰油然而生一种自豪感，发展至今，短短几个月内，星殿已有多达三个无始境、二十多个神尊妖王！

　　这样的成果叶辰还是相当满意的，二十个神尊妖王，如果训练训练，可以组成两个十绝战阵参战！

　　叶辰将自己手里的四套紫魔战甲以及三十套雷霆战甲分给了叶战天、叶蒙、叶璇还有星殿的一些天赋卓绝的弟子，一般神尊、妖王强者的肉身就已经够强了，这些战甲对下面的一些弟子更有作用。

　　叶辰还将从灵宝阁交换来的五十套三合剑阵也都分发了出去，紫魔战甲、雷霆战甲配合三合剑阵，一些修为达到玄级的强者，也足以跟普通的神尊妖王抗衡，相当于多了很多个可以勉强抗衡神尊妖王的强者！

　　除此之外，叶辰在星殿几座城市周边的二十座山峰之上，都布置下了万剑剑阵。

　　若是站在数百里外朝连云山方向眺望，只见十多座城池依山而建，城城相连，宛如一处无比恢宏巨大的要塞。

　　而在这座要塞的上方，数不尽的长剑盘旋飞舞，在阳光的照射下，反射着令人心惊的剑芒，风云涌动，剑光烁烁，一道道剑河像一条条巨龙一般拱卫着二十座城池，如有敌人来犯，必将饮血而止！

　　一般人若是路过这里，看到这一幕，恐怕都要胆颤心惊，星殿的防御，实在是令人叹为观止。

　　渐渐入夜，天空中晴朗无云，一轮银月高挂，洒落下朦胧的光辉，群星闪烁，点缀在深蓝的画布上。

　　叶辰端坐在连云山主峰之上，神魂气息向外释放而出，满山遍野都是如同星光一般的灵魂气息，与叶辰的神魂完全交融在了一起。

　　叶辰之前就已经发现，与星殿弟子一起修炼，可以大幅度地提升自己神魂的修炼速度。

　　这是一种奇妙的感觉，叶辰心无旁骛，完全沉浸在了体悟修炼之中，内心如同天空中那轮明月一般空明洁净。

　　那些弟子的灵魂气息融入到叶辰的神魂中之后，他们的身体也产生了一些奇妙的异变，他们的灵魂气息不断壮大，也开始有一丝丝神魂悄无声息地孕育萌芽。

　　受益最大的莫过于那些神尊妖王级以上的强者了，他们本身灵魂气息就已经足够强大了，吸收了叶辰笼罩而来的一部分神魂气息之后，开始了一种脱胎换骨的蜕变。

　　这是一种微妙的平衡，索取，然后反哺，使得双方都可以获益，这是一种极为玄奥的状态！

　　叶辰体内，九星运转，丹田之中那处空间越来越大，九星也不断壮大，就像是寰宇之中的九颗星体一般，按照各自的轨道运行，奥妙无穷。身体仿佛与脚下的大地融为了一体，身心都融合在天地自然之中，神魂也在这一刻不断壮大，慢慢摸到了晋阶的壁垒。

　　就在叶辰进入无我之境修炼的时候，只见叶辰贴身收藏的迷幻宝珠突然悸动了起来，浑身散发出洁白柔和的光晕，忽然飞了而起，悬浮在叶辰头顶上空。

　　迷幻宝珠宛如另一轮明月，与天空中的皓月争辉，洁白的光辉普照大地，在这片朦胧而梦幻的光辉中，一只美丽无比的九尾狸猫正对着月亮吞吐月光。

　　它通体纯白，没有一丝杂色，柔顺的毛发在月辉的映照下，散发着迷人的光泽，九条洁白蓬松的尾巴在身后缓缓摇曳。小狸猫的尖耳朵时而挺立，时而耷拉下来，显得可爱无比，一双黑亮的眼睛像是两颗黑珍珠，闪烁着可爱狡黠的光芒。

　　小狸猫对着天上的银月吞吐月光，一道道洁白的气龙自它的口鼻之中喷吐而出，它浑身散发着朦胧的光辉，圣洁得仿佛下一刻就要从这个世间消失一般。

　　下方的叶家山谷和星殿的各座城池中，有很多人被这边爆发出的光芒惊动了，纷纷抬头看向这边。

　　“是阿狸姐姐！”小翼童稚的声音脆声喊道，激动地抬头看着天空，大眼中充满了惊喜，想到以前和阿狸姐姐相处的点滴，小翼鼻子一酸，清澈的双眸中渐渐涌上一层水汽，阿狸姐姐，你终于回来了……

　　“是凝儿！”青羽还有一些加入星殿的连云山狸猫一族族人顿时泪流满面，其中也有阿狸的父母，他们终于知道，原来阿狸还活着。

　　“这是迷幻宝珠，我狸猫一族的圣物！”狮王殿狸猫一族的几个老者不由动容，激动得浑身颤抖，“消失了这么久的迷幻宝珠，终于重现世间了！我狸猫一族将要重新崛起！”

　　狮王殿旗下的狸猫一族共有十三个分支共计十多万只狸猫，连云山狸猫一族只是其中一支，能够存活下来的狸猫，全是狸猫一族当中修为比较出色的，修为弱的都早已死在魂兽的利齿之下了。

　　一只只狸猫全都神色激动，纷纷聚集到叶辰和阿狸所在的连云山主峰脚下，就地盘坐，张口吞吐着流泻下来的迷幻宝珠的光辉，这种光辉，对狸猫一族来说，是无价之宝！

　　在迷幻宝珠洁白光辉的笼罩之下，那些狸猫们或多或少都发生了一些蜕变，仿佛隐藏在它们体内的原始血脉，在这一刻被激活了一般，在极短的时间内，大多数狸猫都多长出了一条尾巴，有些甚至长出了两条！

　　原本狸猫一族当中，尾巴最多的也不过是六尾，七尾已经算得上罕见的超级天才了。而现在，场中一下子多了好几只七八尾的狸猫，六尾狸猫更是多不胜数，就算那些最为逊色的，也多长出了半条尾巴。

　　连云山主峰脚下，白花花一片，全都是缓缓摇曳着的狸猫尾巴。

　　这时，在迷幻宝珠的光辉之中，悦耳动听的声音如黄莺出谷，清晰地传达到每个人的耳中。

　　“老祖宗训示，重振我狸猫一族！”阿狸轻灵地悬浮在虚空中，将迷幻宝珠虚托在头顶上方，圣洁的光辉让她美得如梦似幻，她神情庄重，看着下方狸猫一族的族人，宣布了这一消息。

　　“持迷幻宝珠者，乃是我族族长！”

　　“我等愿尊奉族长训示！”

　　听到阿狸好听而不失威严的声音，那些狸猫们纷纷跪伏，口中高呼着，心中激动非常，经历了漫长的分裂之后，它们狸猫一族，终于又有了一个共同的族长！

　　此时此刻，叶辰与阿狸的魂念正互相交流着，再次看到阿狸，叶辰的双眼已是被泪水模糊了，强忍着才没有落下泪来。

　　“阿狸，还能再看到你，真好！”叶辰口中喃喃地说着，知道阿狸没有性命危险，待在迷幻宝珠里面，叶辰心中的牵挂总算是放下来一些。

　　两人交谈着，原来那一次在禁域之地，阿狸受了一些伤，在迷幻宝珠里面疗伤，同时也在修炼，直到现在确定阿狸有足够的能力应付外面的危险，迷幻宝珠里的几位老祖宗才肯放阿狸出来。

　　阿狸看着叶辰，眼眶中蓄满的泪水再也忍不住，像是断了线的珠子，一颗颗滚落出来，顺着纯净的皮毛滑落了下来，在月光的照耀之下，宛如晶莹透明的珍珠。

　　虽然阿狸没有说话，但叶辰却是可以明白阿狸想说些什么，那是一种熟悉到骨子里的心有灵犀。

　　能够再次相见，真好。


第437章 人间尤物

　　月光之中，阿狸的九条尾巴翩然舞动，小巧的身体轻盈地落在了叶辰的肩膀上，迷幻宝珠也跟随着移动，瞬时间，光辉将叶辰和阿狸一同笼罩。

　　叶辰伸手轻轻地抚摸着阿狸的后背，那熟悉的触感，光滑细腻如同少女的肌肤，让他有一种身处梦境的不真实感。

　　确实是阿狸没错，阿狸没有变化人形，依然还是狸猫形态，舒服地趴在叶辰的肩膀上，用脑袋亲昵地蹭了蹭叶辰的脖子，抬头看着叶辰，微眯起一丝笑意，清澈的眼眸中划过一抹温柔和喜悦。

　　她很喜欢与叶辰待在一起的感觉，在迷幻宝珠之中修炼了这么久，她每一天都想着出来与叶辰相见，所以修炼的时候分外努力。

　　洁白的玉泽在阿狸的身上流转，叶辰感觉到阿狸身上的气息，已经有了一些奇妙的变化，就连他也是无法感觉出阿狸真正的实力，只是清楚地察觉到阿狸身上的气息毫不逊色于自己。

　　看来阿狸在迷幻宝珠之中的修炼还是相当有成果的，除了九条尾巴之外，叶辰发现阿狸的第十条尾巴，也有了一点点生长的迹象。

　　狸猫一族当中，在成年之前能够长出多少条尾巴，就意味着天赋修为能够达到什么程度，一般七条尾巴便已是顶天了，十条尾巴便是狸猫一族当中天赋最为强大的存在！

　　叶辰低头朝山峰下俯瞰，那些狸猫一族的族人们正虔诚地跪伏，心中微微一笑，阿狸现在已经是名副其实的狸猫一族的族长了！

　　阿狸现在的修为不知道到了什么层次，应该已经完全不逊色于自己了。

　　叶辰和阿狸就这样依偎在一起，谁也没有说话，都默默地感受着这份久别重逢的美好。

　　看着天上的朗月，感受着吹拂而来的清风，叶辰激动的心情慢慢平复了下来。

　　感觉到自己的气息与阿狸的相互交融在一起，叶辰的修为竟又有了一丝突破的迹象，体内玄气涌动，神魂翻腾，不断地冲击着晋阶壁垒。

　　神魂和玄气不断地锤炼肉身，使得肉身迅速地增强，而肉身的增强，也使得神魂和玄气达到了空前强大的程度。

　　贴身收藏的星辰核心发出莹莹的光芒，一股股星辰之力渗透进叶辰的身体，更加助长了这个过程。

　　肉身、玄气、神魂相辅相成，修为不断攀升，最终“轰”地一声，晋阶壁垒被冲击得四分五裂，一股强悍的气势以叶辰为中心，向四面八方扩散了出去！

　　天地之间的玄气，迅速地凝聚而来，不停地盘旋，形成了一个肉眼可见的巨大漩涡，朝叶辰的体内疯狂地涌来。

　　叶辰拼命地吞纳凝聚而来的天地玄气，使得身体的每一个细胞都受到玄气的洗礼，好像脱胎换骨一般，当他的身体吸纳了足够的玄气之后，脑海中的飞刀嗡鸣，轻轻一颤，天空中那海量的玄气竟一下子全被吸收了进去，附近的玄气竟为之一空！

　　无始境第二重！

　　他的修为又是向上迈出了一个小台阶！

　　“晋阶了，无始境二重！”叶辰心中狂喜，每增强一分力量，他的族人还有星殿，都会多一分生存的希望！

　　太上无极之后，每提升一步，都难如登天，所以被划分出了三十重天。

　　而叶辰，在前不久突破至无始境之后，现在又是向上迈出了一步，达到了无始境二重！

　　这种修炼速度，若是被各方超级势力得知，恐怕会引来所有人的注意。

　　在东大陆众多高手之中，能够有叶辰这种修炼速度的，恐怕也就只有狴灭、澹台绫等少数几人了，其他那些强者，想要达到无始境，没个数十上百年根本不可能，有些妖兽和玄兽寿命悠长，在妖王巅峰期一停就是上千年的也多得很。

　　而踏上无始境之后，修炼的难度更是以前的数倍不止，很多人都是在一个台阶上停留无数年，却再难存进。

　　阿狸安静地趴伏在叶辰的肩膀上，柔顺的尾巴时不时调皮地划过叶辰的后颈。

　　叶辰习惯性地摸了摸阿狸的脑袋，阿狸总算是回来了，好像心中空缺的一部分重新被填满了一样，叶辰的内心有一种说不出的平静和安详。

　　狸猫一族很多狸猫都多长出了一两条尾巴，叶辰也看在眼里，心中有些惊讶，没想到迷幻宝珠竟是能让这些狸猫发生如此之大的变化。

　　给叶辰传递了一丝魂念讯息之后，阿狸嗖的一声，朝一众族人们飞掠而去。

　　看到阿狸回过头来看看自己，脸上挂着满足的笑容，叶辰微微一笑，阿狸看到了她的哥哥青羽和她的父母，一定会非常开心。

　　狸猫一族的战斗力虽然不是很强，但是它们擅长辅助战斗，尤其擅长制造幻境迷惑敌人。那些狸猫们实力增强，对星殿来说，也是意义非凡。

　　想到之前阿狸为了自己，差点丧命，叶辰心中更有一种坚定地想要变强的意志，以后不能再让自己身边的人身处那样的险地当中了！

　　东川、北陵、南荒、西炎四座大陆都有大量的魂兽出没，证明魂兽兽潮的来源不是镇魂塔，或者不单单只是镇魂塔，如此以来，想要寻找魂兽兽潮的来源更是陷入了困境，不知从何处开始寻觅了。

　　如果任凭魂兽变得越来越强，魂兽兽潮迟早会毁灭整个大陆，星殿也是难以幸免。

　　想到那嗜血金甲魂兽，不知道东大陆到底有多少只嗜血金甲，它们一旦从巢穴之中走出来，将会引发怎样的灾难，唯有不断提升自己的实力，才最为关键！

　　由天元古币、天元剑残片、天元古陆等等，叶辰想到了地底琼楼，或许地底琼楼之中，能够找到一些与魂兽有关的秘密！

　　“阿狸、一块、小翼、叶蒙、璇儿、大哥、二哥……准备准备，我们有事情要做了！”叶辰传音给众人道，叶辰、一块都是无始境，阿狸应该也达到无始境了，三个无始境，加上小翼、一毛、二毛、三毛、四毛、五毛六个妖王，还有身穿雷霆战甲并且有三合剑阵防身的叶蒙等十三个人，叶辰准备大规模地探索地底琼楼。

　　从叶辰那里得到指令之后，一行人都跃跃欲试，随时准备出发。

　　“我不在的这段时间，星殿就拜托狮王了。”叶辰传音给通天狮王说道。

　　连云山深处的一处洞府之中，盘坐修炼当中的通天狮王微微点头，道：“叶辰兄弟请放心，只要我还有一口气在，星殿便会无事。”

　　“三天之内我必会回来，如果发生什么状况，狮王可与敌拖延。”

　　“明白。”

　　叶辰刚与通天狮王交流完毕，却突然感受到了一股独特的气息，神色一变，立即施展奔雷闪，“嗖”的一声，叶辰已是出现在了叶家山谷之中。

　　叶家山谷，一个清澈的湖泊旁，矗立着一株高大的树，正是叶辰从拍卖会上带回来的灵木。

　　经过这么长时间的生长，这株灵木已经长得极为高大，枝繁叶茂，片片绿叶犹如上等的玉石，青翠欲滴，在那绿叶之间，隐伏着一枚枚拳头般大小的果子，那些果子已经褪去了最初的青色，但似乎离成熟还很远，每一枚果子的颜色都各不相同，赤红、橙黄、淡蓝……把整株灵木妆点得五彩缤纷，那一枚枚果子晶莹剔透，好似挂在绿叶上的宝石般，散发着各种诱人的光泽。

　　整个山谷之中，都飘荡着一股沁人心脾的果香，闻之让人神清气爽。

　　此时，在这株流光溢彩的灵木之下，正站着一个高挑婀娜的身影。

　　看到那被红色长裙包裹的熟悉身影，叶辰不由一阵头大，怎么被她找上门来了？

　　那人感应到了叶辰的到来，笑意盈盈地转过身来，看着叶辰，她的长相美艳妖娆至极，杏目含春，红唇性感，一颦一笑都让人移不开目光，她的身材更是热辣火爆，一对浑圆的双峰高高耸立，红裙的V字领开得极低，深深的沟壑暴露无遗，纤腰盈盈一握，柔若无骨，圆臀挺翘而饱满，长裙的下摆开到了臀际，随着她的每一步走动，一条修长白皙的美腿就在红裙间若隐若现，勾魂摄魄。

　　这样一个人间尤物，此时正立身在灵木之下，美目好似含情脉脉地看向叶辰，不是狴灵是谁？

　　“小弟弟，你可让姐姐好找。”狴灵轻启朱唇娇嗔道，声音软糯性感，让人听了心中不禁涌起一股隐隐的躁动。

　　看到狴灵似恼非恼、风情万种的模样，叶辰却是没什么多余的心思，只觉得头疼不已，若是只有狴灵一人，叶辰倒也不惧，只是狴灵的背后，可是代表着雷兽一脉，莫非雷兽一脉，已经注意到了星殿？狴灵来到此处到底是何用意？

　　以星殿现在的实力，若是与雷兽一脉为敌，无异于以卵击石。

　　“小弟弟的这棵大树，倒是颇有几分奇特，这树中蕴含了一丝本源玄气，普通人很难察觉出来，但是在这树下修炼，却是大有裨益，这树开始结果了，不知道何时会成熟，等到果子成熟，必是一种不错的灵药。”狴灵见叶辰冷着脸，也不生气，伸出一只莹白如玉的纤手轻轻拍了拍灵木的树干，赞叹了一声，姿态婀娜，神情暧昧，让人摸不准她到底什么意思。


第438章 天罗秘法·幻境！！

　　“姐姐若是对这树的果子有兴趣，等它成熟，我定会给姐姐送去一些。”叶辰笑了笑道，神魂已是迅速地搜索了附近两千里的范围，不知道狴灵背后有没有其他雷兽一脉的人跟来。

　　“咯咯，弟弟真是客气。”狴灵捂嘴轻笑了一下，眼波流转，胸口白皙之处波涛汹涌，春光乍现，“小弟弟用魂念搜索，可是担心姐姐带了其他人来？放心吧，姐姐孤身前来，没有其他人看见，小弟弟该不会想要对姐姐做点什么吧？”

　　说着，狴灵扭动着灵蛇一般的腰肢，风情无限地走到了叶辰的跟前，在与他极近的地方站立，一阵幽芳的香风扑面而至。

　　“如果小弟弟想对姐姐做点什么，可要温柔一点哦。”狴灵暧昧地眨了眨秋水般的明眸，磁性的声音说着暧昧的话语，神态上却有一种说不出的楚楚可怜的媚态。

　　如果普通人看到狴灵这番模样，恐怕早就忍不住，对眼前秀色可餐的“弱女子”下手了，但是叶辰清楚地知道，狴灵这女人向来喜欢搞点暧昧，却不是那种真正风骚浪荡的女人，内心甚至是有几分高傲的，这种暧昧当不得真，如果他信以为真，只怕下一刻就要吃大亏了！

　　“姐姐说笑了，我怎么敢对姐姐做什么呢？不知道姐姐千里迢迢来这里，找我有什么事情？”叶辰不为所动，试探地道。

　　“难道没事就不能来找弟弟了吗？小弟弟上次可是把姐姐我耍得好惨……”狴灵可怜兮兮地嘟了嘟小嘴，万分幽怨地看了一眼叶辰，好像叶辰真做了什么对不起她的事似的。

　　“上次的事情，实属意外，我也只是为了活命，不得已而为之。”叶辰打了个哈哈，心念电转，难道狴灵是为了那些星辰之石而来？摊了摊手无奈地道，“那些星辰之石已经被我用光了，不如这样，我再去找一些星辰之石，作为给姐姐的补偿吧。”

　　“你这小子，年纪轻轻，却是滑头得很，姐姐我又岂是输不起的人？”狴灵嗔怪地瞪了叶辰一眼，又伸出一根葱白的手指，轻轻拂过叶辰的肩膀，渐渐移至叶辰的胸口，指尖好似无心地打了个圈圈，娇笑道，“那些星辰之石就算是姐姐送给你的礼物好了。”

　　狴灵离得极近，与叶辰相距只有一寸不到，阵阵独特的幽香直往鼻子里钻，叶辰一低头便能看到大片白皙高耸的双峰和深深的沟壑，不得不说，狴灵这个女人实在太诱惑了。

　　叶辰并不愿意与狴灵撕破脸，毕竟狴灵的背后，可是站着整个雷兽一脉，狴灵不是为了星辰之石而来，莫非是雷兽一脉的执掌者狴灭，知道他进了澹台绫内殿的事，所以派人来试探自己？

　　狴灵虽然引人犯罪，但身上也是透着一丝危险的气息，叶辰收起心思，小心地戒备着，笑道：“那就多谢姐姐的好意了。”

　　“没想到数月不见，小弟弟的实力竟晋升得这么快，真是越来越有男子汉气概了呢。”狴灵轻叹着，紧挨着叶辰，在他耳边吐气如兰，一根玉指抚过叶辰的胸口，抬眼打量着叶辰，叶辰脸上已是有了短短的胡渣，相比之前的稚嫩，多了几分刚毅和稳重。

　　“狴灵姐姐过奖了。”叶辰摸了摸下巴上的胡渣，不着痕迹地稍微拉开了一些和狴灵之间的距离，再被这妖精这么诱惑下去，他很难保证会不会忍不住真的做点什么，狴灵到现在依然不说到底是什么来意，究竟在盘算着什么？他神魂一动，远处山林之中，一道白影一掠而过，正是阿狸，阿狸就像是丛林中的精灵一般，身形轻灵，迅速地朝这边飞掠而来。

　　“小弟弟，你之前是不是拿到了这个？”狴灵察觉到叶辰在刻意拉开距离，也没再自讨没趣地凑上来，而是别有深意地笑了笑，手中突然多了一枚天元剑的残片，释放着灼热的温度。

　　看到狴灵拿出天元剑残片，叶辰的瞳孔猛然收缩，原来狴灵是为这个而来！就在这时，叶辰的脑袋突然有一些迷糊，身体软了下来，心中不禁暗骂了一声，自己已经十分戒备了，没想到还是中招了！

　　“咯咯，小弟弟，睡吧，放心吧，姐姐会很温柔的。”狴灵将叶辰放倒在地上，眨了眨眼，捂着嘴轻笑，花枝乱颤，胸前更是波涛汹涌，那妩媚的脸蛋上，露出了胜利的笑容。

　　叶辰此时已经发现问题的所在，狴灵的体香里面，有一种迷药，无色无味，自己居然都没有察觉，他勉力地运转玄气，想要用玄气中和掉那种迷药。狴灵这种迷药，不含毒素，看来她并不准备要自己的命，可能只是为了天元剑的残片而来。

　　很快地，叶辰的玄气已是中和掉了体内的迷药，但他还是闭着眼，躺在那里不动声色，狴灵若是拿不到剑体残片，究竟会如何？他的剑体残片放在护臂空间之中，狴灵绝对不可能找到。

　　狴灵右手一挥，周围顿时被笼罩在了一片禁制当中。

　　她蹲下身，一只手轻抚过叶辰的脸颊，带着一种温润如玉的触感，然后摸向叶辰的腰间，妩媚地轻笑了一声：“小弟弟的模样还真是招人疼，有多少男人都被姐姐我给魅惑了，我让他们往东，他们就不敢往西，每次看着我都是一副色眯眯的样子，那些男人全是一些蠢货，我狴灵又怎么会让他们占了便宜？倒是小弟弟，明明血气方刚，却依然还能保持清醒，真是难得，就连姐姐我也舍不得杀你了。”

　　狴灵拿到了叶辰腰间的乾坤袋，朝乾坤袋里面看了一眼，却发现乾坤袋中除了一些凝气丹之类的东西，别无他物，别说天元剑的残片，就连叶辰一直使用的震天鼎、镇魔钟等物，也是不见踪影。

　　狴灵没想到，自己忙活了半天，竟是竹篮打水一场空，什么都没找到，看着叶辰好似沉睡的脸颊，却突然娇笑了起来，媚眼如丝：“小弟弟，你早有准备对不对？姐姐我又被你耍了，别装昏睡了，快起来吧。”

　　狴灵说完之后，叶辰已是睁开了眼睛，仰头看着狴灵，道：“姐姐仅仅只是为了天元剑的残片而来？”

　　“不错。”狴灵微微点头，笑着道，“当然，如果能拿到震天鼎和那口钟，就更好了。”狴灵毫不掩饰自己的来意。

　　自己手里这几件东西，确实是被人所觊觎的宝物，狴灵没想杀自己，叶辰对狴灵也就没有那么强烈的敌意，他问道：“姐姐知不知道这天元剑残片，究竟有何用处？”

　　狴灵伸指轻轻点了一下叶辰的额头，嘟着小嘴娇嗔道：“你拿到了三块天元剑残片，还会不知道这天元剑有什么用吗？小小年纪就这么滑头可不好哦。”

　　“我是真的不知道啊。”叶辰一脸无辜地看着狴灵，心中却有些感慨，雷兽一脉果然强大，竟连他拿到了三块天元剑碎片都能查出来。

　　“哼，小滑头。”狴灵风情万种地瞪了叶辰一眼，也没跟他计较，道，“我就不信你不知道天元剑是比至宝还要强大的存在！只需凑齐六块，便能用一些方法，将其组合在一起。我雷兽一脉已是获得了其中两块。”

　　“就算加上我的，也只有五块残片，还是无法凑齐天元剑啊。”叶辰无奈地道，原来雷兽一脉已经拿到了两块残片！

　　“虽然只有五块残片，但我已经知道剩下那一块剑体残片在哪了，小弟弟愿不愿意将你手里的三块天元剑残片给我，姐姐我可以拿东西与你交换哦。”狴灵给叶辰抛了一个媚眼，极尽诱惑之能事。

　　“这天元剑是上古神物，姐姐要用何物交换？”叶辰平静地微笑道。

　　“拿姐姐我交换，如何？”狴灵眯着眼睛，低下头，脸颊与叶辰相距只有一寸不到，呼吸相闻。

　　感觉到灵木周围被一片禁制所笼罩，叶家的一众族人们纷纷围了上来，想要突破，但都被禁制阻挡了下来，就算是催动三合剑阵也是无法攻破，他们看不到禁制里面发生了什么，向里面叫喊叶辰的名字，但是声音也无法传入到禁制之中。

　　一个白色的身影落在了禁制之外，正是阿狸，她九条尾巴摇摆着，只能依稀地感觉到禁制之中的状况，但是阿狸不擅长攻击，也是无法攻破禁制。

　　“阿狸，我们怎么办？叶辰哥在里面，好像还有一个女人！”叶璇焦急地说道，那个女人并不是星殿的人，很可能是星殿的敌人，他们根本看不到禁制之中发生了什么，担心叶辰会有危险。

　　阿狸虽然能够感觉出来，叶辰暂时没事，但是她还是有些担心，狴灵已经对叶辰用过迷药了，万一狴灵得不到她想要的东西，对叶辰出手，不知道叶辰会不会遇到危险。

　　沉默了片刻，想要越过禁制控制狴灵，唯有施展一种连她也没有完全掌握的幻术。

　　天罗秘法·幻境！

　　阿狸的身周，一道道白色的荧光亮了起来，她的身体完全笼罩在了白光之中，一道道流光四散而出，将这片禁制包裹，慢慢渗透进了禁制之中。


第439章 失控的秘法！

　　这个天罗秘法·幻境，阿狸现在控制起来还极为困难，毕竟这是她刚刚修炼的一种秘法，那几位狸猫族老祖宗生前甚至可以用这个天罗秘法·幻境锁定千里之外的人，将其迷惑，令其无法自控，陷入某种幻境之中，普通禁制根本无法阻挡。

　　“阿狸姐姐在施展秘法！”小翼捏紧了小拳头，紧张地注视着禁制中的变化。

　　听到小翼的话，一众叶家族人们纷纷让开，生怕影响到阿狸。

　　阿狸的身上不断散发出圣洁的白芒，将整个禁制笼罩，流光溢彩，使得这一片区域充满了一种梦幻般的色彩。

　　禁制之中，叶辰不愿意与狴灵发生太大的冲突，一方面狴灵并不是什么坏人，另外一方面，狴灵是雷兽一脉的长老，星殿已经招惹了沧澜一脉和执法殿，没必要再多招惹一个雷兽一脉。

　　他没想到狴灵会说出这么直接而挑逗的话语，他当然不会把这话当真，狴灵虽然妩媚妖娆，老是迷惑人，却不是那种放浪形骸之人。狴灵只不过是想迷惑自己，好轻松得到那三块天元剑残片罢了。

　　虽然明白狴灵不是真的想做什么，但被一个尤物如此靠近，说出如此挑逗的话语，叶辰也不禁有些窘迫。

　　狴灵看到叶辰的窘态，捂嘴轻笑了起来，叶辰果然还是很嫩，仅仅只是这么被挑逗了一下就脸红了。

　　就在叶辰想着如何推开狴灵之时，却见狴灵的瞳孔忽然微微张开，有一种失去焦距的感觉。

　　怎么回事？叶辰见狴灵状态怪异，不知道发生了什么。

　　这时，狴灵娇媚的脸上突然露出几分痛苦的神情，像是在与什么进行激烈地对抗。

　　“狴灵姐姐，你怎么了？”叶辰试探着开口问道，疑惑地看向狴灵，身处在狴灵布下的禁制之中，叶辰也很难查探到外面的情况，并不知道阿狸在施展秘法。

　　狴灵没有回答，正艰难地与阿狸的幻术对抗着，娇俏的脸颊上染上了一抹别样的红晕，白玉一样的额头上不禁流下了一丝香汗，可见对抗之激烈。

　　禁制之外的阿狸也颇感吃力，身躯微微颤抖，身上的光芒愈发地耀眼夺目，全力施展幻境秘法，以阿狸的实力，控制一般无始境二三重的强者是没什么问题的，但是想要控制无始境五重的狴灵还是很有一些难度的，更何况现在是隔了一层禁制施展！

　　双方激烈地对抗，阿狸渐渐感觉有些支撑不住了，毕竟那天罗秘法·幻境只是她刚刚学会的一个秘法而已，施展起来还有些困难，但她依然在努力试图操纵狴灵的思想，想让狴灵打开禁制。

　　但是狴灵的意念拼命地挣扎，试图摆脱阿狸的秘法。

　　不好，控制不住了！

　　嘭的一声，阿狸被一股强大的力量反弹了出去，不过好在她在空中转了个身，轻盈地落在了地上，并没有受伤。

　　叶辰抬头看去，只见狴灵的眼瞳之中，正不停地幻化出种种神采。

　　狴灵这女人该不会是中了阿狸的幻术吧？叶辰忽然想到了这个可能，没想到阿狸的幻术如此强大，居然连狴灵这种级别的强者都能控制。

　　狴灵轻轻摇了摇脑袋，低头看着叶辰，眼眸依然处于一片茫然状态。

　　叶辰正准备起身，好伸手去摇醒狴灵，没想到就在这时，狴灵身上透出了道道诡秘的气息，一股强大气机将叶辰锁定在了地上，是雷兽一脉的秘法！

　　“这女人想干什么？”叶辰微微一凛，迅速地运转玄气，神魂已是和肉身迅速地融合，如果此时他一拳击出，如此之近的距离，狴灵说不定会一下子香消玉殒。

　　叶辰没有感受到狴灵的杀气，所以没有出手，万一引起狴灵的对抗，那后果难料。

　　狴灵美丽的瞳眸之中，已没有往日那般清明，看上去很是迷茫。

　　此时的狴灵，已经完全陷入了幻境之中，阿狸的天罗秘法·幻境虽然没能控制住她，让她解开禁制，却令她的神志有几分错乱。此时的她，感觉自己身处一片海滩之上，站在她旁边的是一个绝世美女，是她们雷兽一脉一个叫狴音的女子，微风抚过她的脸颊，空气中都弥漫着一种暧昧的气息。所有人都知道她狴灵魅惑众生，让无数的男人为之癫狂，却没有人知道，她狴灵真正喜欢的是女人，只是她平时没有表现出来罢了。

　　狴灵的雷兽秘法非常强大，叶辰如果想要挣脱秘法的束缚，就必须出拳攻击，才有可能将其轰破，但是如果出拳，必会伤到现在处于迷茫状态的狴灵。

　　真是头疼！

　　叶辰运转玄气护住周身，抬头一看，却差点连鼻血都喷出来了，只见狴灵动作优雅而魅惑地解开了衣衫，那一对雪白的玉兔跃然而出，那高耸挺立，比之阿狸和澹台绫犹有过之，白得有些晃眼，让人有一种忍不住想要埋首其间的冲动，而那对高耸上的一抹粉红随着她的动作轻轻颤动了一下，更是诱人至极。

　　狴灵的身材，绝对可以用热辣火爆来形容，那完美的曲线，让人看着动容不已。

　　而现在，这样一个绝世尤物，却在他面前充满挑逗意味地宽衣解带，叶辰只觉得鼻子痒痒的，很有流鼻血的冲动。

　　她要干什么？

　　叶辰完全呆住了，狴灵虽然一再挑逗他，但一直以来都没有做出什么出格的举动，现在这样突然而来的惊爆之举，着实让他有些不知所措。

　　阿狸到底给狴灵施展了什么幻术？怎么会这样？

　　就在叶辰呆愣的片刻，狴灵身上已是空无一物，那洁白耸动的玉峰，那盈盈一握的纤腰，那修长丰润的美腿，还有那茵茵的芳草，强烈的视觉冲击让叶辰有些晕眩。不得不说，狴灵的身材简直可以用完美无暇来形容，周身细腻的肌肤，如同洁白的美玉一般，散发着玉质般的光泽，可想而知那细腻光滑的触感。

　　还不等叶辰有什么反应，狴灵竟主动扑到了叶辰身上！

　　她的一双手如灵蛇一般，在叶辰身上四处游走，极尽挑逗地抚摸，划过他的胸腹，渐渐往下，她那圆润的翘臀抵在叶辰的要紧之处，轻轻地磨蹭着，感觉到那浑圆饱满的形状，叶辰的小腹之处，也是腾地升起了一股压制不住的邪火。

　　此时的狴灵，完全失去了理智一般，动作举止都带着几分肆意和疯狂。

　　这女人到底在幻境之中看到了什么？要是她从幻境之中醒来，发现被自己这样那样了，不会直接抓狂杀了自己吧？

　　叶辰还有几分犹豫，却听到“噗噗噗”几声，身上的衣衫被狴灵一下子粉碎了出去，两人完全“赤诚相见”了。

　　好吧，麻烦大了……

　　叶辰正准备出手破开禁制，狴灵突然压了下来，胸前那一对丰满结结实实地抵在了叶辰的胸口上，她略带娇蛮地按住了叶辰的双手，嘴唇轻咬着叶辰的耳垂，舌尖灵活地转动，吐气如兰地说道：“乖乖的，不许挣扎，灵儿会好好宠幸你的。”

　　玉体横陈，相互纠缠，那滑腻的触感让叶辰一阵心猿意马，但听到“宠幸”两个字时，叶辰却是一阵无语，之前真彦询问自己的时候，用的词是“临幸”，这回狴灵又用了“宠幸”这个词，难道这个世界的女人都是如此彪悍的吗？！

　　狴灵的丰润紧紧地抵在了叶辰的关键之处，令叶辰产生了强烈的刺激之感，被秘法困缚，他连挣扎一下都非常困难，难道今天真的要被狴灵给“宠幸了”？

　　“嗯……”狴灵的喉咙里传来一声销魂的呢喃之声，略微沙哑的声线透着无尽的魅惑，她秀眉微蹙，似是有几分痛楚，又有几分满足。

　　叶辰还从未体验过这种感觉，没想到他的第一次居然是被狴灵给‘宠幸’了。狴灵似乎也是第一次，动作有几分生涩的样子。

　　虽然狴灵没有被阿狸的幻境秘法所控制，但是她的意识错乱了，她根本不知道自己现在正压在叶辰的身上，在痛苦消弭的片刻之后，一种强烈的渴望从她的心头涌了上来，她的身体不由自主地摇摆了起来。

　　叶辰没想到这回狴灵居然是动真格的，也不由得发出一声低吼，那种强烈的刺激令他脑子里一片空白。

　　叶辰抬头便可以看见狴灵圆润而俊俏的下巴，清晰而优雅的唇线，仰起的后颈如优雅的天鹅一般，此时她的脸颊上一片晕红，浑身的玉质肌肤也染上了一层魅惑的粉红，有一种惊心动魄的媚态，乌黑的长发散落，更给她增添了野性的气息，胸前那一对凶器，更是划过道道惊人的弧度。

　　狴灵狂野且风情万种，她的身体充满了一种成熟的魅力，任何一个人看到这一幕，恐怕都难以压下心中难耐的躁动。

　　叶辰依然被雷兽秘法所困，身体无法动弹，一切都是狴灵在主导。

　　狴灵这女人，好像是完全不知疲惫一般，狂野得一塌糊涂。


第440章 狴灵的抉择

　　随着两人的契合，阵阵精纯的雷系力量，涌入了叶辰的身体之中，叶辰眉毛微微一挑，狴灵的一部分玄气修为，竟是融入了他丹田的九星之中，玄气汹涌，神魂也是感受到了狴灵的魂念气息，躁动不已。

　　不管玄气还是神魂，都是水乳交融。

　　叶辰感觉自己的肉身迅速地增强，一股强大的气势透体而出，他已是从无始境二重，迅速地攀升到了无始境三重！

　　修为提升得好快，狴灵的修为很大一部分完全被自己给吸收了！

　　时间一点一点过去，禁制之中，时不时传来一阵阵魅惑人心的低吟之声，大概过了一个小时，狴灵的眼眸才渐渐变得清澈了起来，当她看清眼前的这一幕，浑身一震，如遭雷击一般，脸上再没有平日那种游刃有余的神态，眼中闪过一阵慌乱，那阵阵撕裂的痛楚，让她的脑袋一下子清醒了，此刻她的身体有几分疲惫，柔软无力，修为也是从无始境五重跌落到了无始境四重。

　　回忆起刚才的梦境，她立即明白刚刚发生了什么，没想到她向来洁身自好，今天却发生了这样的事情！

　　雷兽一脉的女子，一旦发生那种事情，修为便会大幅度跌落，将一部分修为传递到对方的身体里面，今后修炼也很难再有寸进。而她狴灵，虽然在世人眼中看起来风骚无比，但实则，她内心有一种强烈执着的高傲的强者之心，不然她也无法修炼到现在的高度。

　　然而一切都毁于一旦，狴灵看着叶辰，神色复杂难明，此时的叶辰依然被雷兽秘法所困，这根本不是叶辰的错，狴灵心中虽然恼恨，但是不管怎么样，叶辰都是她的第一个男人，这是不可更改的事实。

　　狴灵心中，百味陈杂。

　　叶辰见狴灵停了下来，抬头看向狴灵，却见狴灵的眼瞳已是一片清澈，目光复杂地看着自己，心中一惊，狴灵清醒了，他也不知道该如何处理了，也是直视狴灵，此时的他，已是再难将狴灵当成是路人一样对待了，但是叶辰自问，他也不可能娶狴灵为妻，因为他的心里装着阿狸和媃儿。

　　狴灵忽然俯身下来，狠狠地咬了一口叶辰的耳垂，有些咬牙切齿地道：“这回可是让你爽了，姐姐被你占了便宜，你准备怎么办？”

　　“这件事情真的与我无关，我到现在都还被姐姐的秘法所困缚，根本是身不由己。”叶辰痛叫了一声，一脸无辜地道。

　　“我不信以你的实力，会破不开我的秘法，你恐怕是乐在其中吧？”狴灵哼哼了两声，事已至此，即便心中不甘，她也是无可奈何，对叶辰恨得牙痒痒。

　　“我如果破开姐姐的秘法，必然会将姐姐重伤，这才不敢动手，万一姐姐醒来，发现被我所伤，肯定要与我拼命，再后来，哪怕姐姐杀不了我，也会带着雷兽一脉的人踏平我星殿，我可承受不起那样的风险。”叶辰无奈地道，两人赤裸相对，身体还处于负距离的接触状态，却在正儿八经地说着这些问题，让叶辰心中也有几分怪异。

　　“姑且在这个问题上放过你。”狴灵气哼哼地道，此时就算是杀了叶辰也没用，毕竟是她主动的，一时间她也不知道该如何处置叶辰，那种异样的感觉也是让她有一种难言的刺激感，“我们雷兽一族的女子，一旦与人那样，修为就会大幅度跌落，姐姐我现在已经从无始境五重跌落到了无始境四重，再过几天，更会继续跌落到无始境三重、二重，所以我雷兽一脉的女子，从不与其他种族结合，一旦我回到族内，定会被人发现，到时候你准备怎么办？”

　　“姐姐可以留在星殿，我虽然实力低微，但也一定会庇护姐姐的。”叶辰毫不犹豫地开口，作为男人，这时候他不能有丝毫的迟疑，心中恍然大悟，原来雷兽一族的女子还有这样的秘密，怪不得自己的修为竟又突破了一层。

　　狴灵见叶辰回答得坚决，脸上神色缓和了一些，道：“雷兽一脉若想要灭你们星殿，不过是弹指之间，还是算了。看在你有这份心的份上，姐姐我也不难为你们星殿了。把你手上那三块天元剑残片给我吧，这要求不过分吧？”

　　“天元剑残片，姐姐尽可以拿去。”叶辰点头道，狴灵如果回去，生死难料，叶辰也不会吝惜手头的三块天元剑残片。

　　“算你还有点良心。”狴灵玉指点了一下叶辰的额头，尚且湿润的眼眸带着丝丝媚意。

　　“姐姐回去之后要怎么办？”叶辰有些担心地道，不管怎么样，他都不希望狴灵遇到麻烦。

　　“你是在担心姐姐我，还是担心你自己？放心吧，姐姐我不会把你说出去的。”狴灵悠然一叹，有些恨恨地道，“你们男人没一个好东西，吃完东西就想把嘴巴抹抹干净然后走人。”

　　“我不是这个意思，若是姐姐愿意离开雷兽一脉，我星殿必定会收留。”叶辰认真地说道。

　　狴灵与叶辰眼睛对视，看着叶辰那笃定的神情，内心的一个角落似乎有一丝丝融化的迹象。星殿若是与雷兽一脉对抗，那必然会遭受灭顶之灾，叶辰真的愿意冒那么大的风险？

　　“算了，大不了我回去，随便找个雷兽一脉的男人，以后做个小女人，安心地过日子就可以了，没有人会发现。”狴灵淡淡一笑道，神情间有几分萧索。

　　叶辰心中一紧，他对狴灵的感情有些复杂，毕竟狴灵是他生命中的第一个女人，难道要眼睁睁地看着狴灵与其他男人一起？即便这是狴灵的选择，但叶辰知道，这是狴灵的无奈之举，狴灵的内心必然是不想就这样渡过一生的。

　　抬头看着狴灵，狴灵很美，相比阿狸、媃儿和澹台绫亦不逊色多少，却有一种无人可以比拟的风情，看似风骚柔媚的她，内心却有着一种倔强、自负和高傲。

　　“小男人，听到姐姐说要跟别的男人，就吃醋了么？”看到叶辰的表情，狴灵俯身在叶辰的耳边，柔软的小舌舔了舔叶辰的耳垂，略微沙哑地道，“最后好好地爱一爱姐姐吧。”说完，狴灵解开了叶辰身上的秘法困缚。

　　叶辰心中有一种说不出的压抑和愤懑，无处宣泄。如果自己有足够强大的实力，狴灵就不用回雷兽一脉了，哪怕狴灵与雷兽一脉决裂，他亦可以保护她！

　　叶辰的四肢终于可以动弹了，伸手紧紧地抱住了狴灵，右手抚摸着狴灵胸前的玉兔，感受着掌心的柔软，不停地揉捏，从狴灵那滑腻完美的肌肤上抚过，狴灵发出一声长长的悠然的叹息之声。

　　叶辰用力，一下子将狴灵压在身下，发出一声低沉的虎吼。

　　两人不停地变幻着姿势，在灵木之下的草地上纠缠。

　　狴灵发出一阵又一阵高亢的呻吟，那种痛楚反而让她有一种无比放纵的快感。

　　狴灵索求得非常激烈，叶辰也感受到了狴灵的内心，那种被压抑的苦闷。

　　狴灵托着叶辰的脸颊，看着叶辰，感受着那狂风暴雨，她若是回到雷兽一脉，唯有两条路，一条是被雷兽一脉的太上长老审判，另外一条，就是找一个男人平凡地度过一生。

　　但是，这两条路，都不是她想要的。

　　雷兽一脉的女子，一旦开始生育，她的修为就会慢慢地传输给她的男人，直至所有修为全部消弭。所以雷兽一脉，永远都是男人执掌大权。狴灵心中不甘，她无数次地想要摆脱命运，却还是败给了命运。

　　狴灵内心无比复杂，雷兽一脉的女子，一般都只忠于一个男人，可是她却别无选择。

　　此时的叶辰，根本不知道狴灵想了那么多，他在想，如果狴灵的实力没有下降，即便回到雷兽一脉，也不会被发现吧？

　　自己能不能帮一帮狴灵？

　　想到这里，叶辰心中突然产生了一个念头，他运转起雷帝诀，飞刀之中那磅礴的玄气汹涌而出，转化成了无穷无尽的雷系玄气，朝狴灵的身体之中汹涌而去。

　　禁制之中雷声轰鸣，完全笼罩在了雷系玄气之中。

　　无比狂猛霸道的雷系玄气，化作雷光，将两人完全笼罩，形成了一个巨大的雷球。

　　感觉到那比自己的本源力量还要精纯的雷系玄气，狴灵有些惊呆了，叶辰这是怎么了？叶辰的体内为何会有如此之强的雷系玄气？这雷系玄气如同惊涛骇浪一般涌来，让此时的狴灵感觉就像是在面对一片雷系玄气的汪洋大海。

　　雷兽的血脉，便是与雷系玄气亲和，他们需要无穷无尽的雷系玄气！

　　“来吧，让雷系玄气来得更多一些！”狴灵明白了叶辰的心意，将身体完全放开，眼眸中重新焕发出了惊人的神采。

　　一波波无穷无尽的雷系玄气向狴灵涌了过来，一遍遍地荡涤着她的身体。

　　那雷系玄气，让狴灵感受到了无比亲和的力量。


第441章 激活血脉

　　叶辰果然有很多秘密，即便是雷兽一族最为纯净的血脉，也无法炼化出如此精纯的雷系玄气。

　　“我给姐姐一部雷系秘法，不知道姐姐能不能修炼。”叶辰神魂微动，已是将雷帝诀的前面几重用神魂传入了狴灵的脑海之中。

　　“傻弟弟，你们人类的功法，我们玄兽怎么可以修炼？”狴灵苦笑道，她还没说完，细细地领会了一下那雷帝诀，却忽然发现，这雷帝诀秘法高深无比，即便她是玄兽，竟也可以修炼，心中激动万分。

　　“这功法，还请姐姐不要外传给其他雷兽一脉的人。”叶辰在狴灵的耳边说道。

　　“放心吧，姐姐明白。”狴灵微微颔首，感受着那一波一波汹涌而来的雷系玄气，狴灵感觉此刻，自身的身体仿佛就要升华了一般，处于一种非常高亢的状态之中，失声叫道，“小弟弟，姐姐爱死你了！”

　　一股股雷系玄气，化作汹涌的河流，进入了狴灵的丹田之中，紧接着慢慢渗透进了脊柱之中。那隐藏在脊柱之中古老隐秘的血脉，正在缓缓地开启。

　　“更多一些，啊！狠狠地爱姐姐吧！”狴灵紧紧地拥着叶辰，激动得无以复加，在叶辰的后背上划出道道指痕。

　　叶辰愈发激烈地催动飞刀，飞刀上的玄气比先前更是多了数倍不止，禁制之中的雷系玄气，如同一团耀眼的太阳一般，炽烈无比。

　　狴灵高亢的呻吟了一声，感觉脊柱上，一个个封闭的穴道被那雷系玄气所轰开，沉睡其中的力量，正缓缓地苏醒，噗噗噗，狴灵的背后，竟化生出了足足六道由雷电构建而成的羽翼，一股股纯净无比的雷系力量扩散而出。

　　狴灵的身体，愈发地纯净，就像是晶莹的水晶一般，她身体之中的杂质已是完全除尽，身体化为了纯净的雷体！

　　嘭的一声，雷光炸开，狴灵的修为攀升了一个台阶！

　　原本狴灵的修为从无始境五重，跌落到了无始境四重，但是这时，她的修为又重新从无始境四重，回到了无始境五重，而且还有不断向上攀升的迹象。

　　嘭，雷光又一次炸开。

　　无始境六重！

　　嘭，嘭，嘭！

　　无始境七重！

　　无始境八重！

　　无始境九重！

　　狴灵的修为连续攀升了五个境界，这才停了下来，她的修为虽然还只是无始境九重，但是因为雷体的关系，纵然是面对无始境十重的强者，亦是毫不逊色。

　　就连叶辰也是惊讶无比，狴灵的修为竟能提升得如此之快。

　　“小弟弟，你将我雷兽一脉隐藏的太古血脉完全激活了，未来姐姐的修为，定然会一日千里，谢谢你！我的小弟弟，亲一个了！”狴灵开心无比地在叶辰的脸颊上啄了一口，无始境九重的她，在雷兽一脉中的地位，定然会上升一个台阶，说不定能晋升太上长老，到时候她就不必被一些规则所束缚。

　　“狴灵姐姐回去之后，不会再与雷兽一脉的人那什么了吧？”叶辰迟疑了片刻，终究还是忍不住问出口。

　　“不会，姐姐以后只属于你一个人。”狴灵媚眼如丝，端着叶辰的脸颊，露出真诚的笑容，“我的小男人。”

　　缠绵了许久，过了一个小时，叶辰这才发出一声低吼。

　　一切都恢复了平静。

　　“小弟弟，姐姐我该回去了。”狴灵站起来，身上没有穿衣服，身材修长窈窕，身上的皮肤晶莹剔透，泛着一丝高潮之后的晕红，让人看得一阵心颤，她右手一挥，身上已是穿上了一件修身的蓝色雷甲，更是让她多了几分英姿飒爽。

　　叶辰坐了起来，右手一动，也是从护臂空间之中拿出一套衣服穿了上去，右手掌心之处多了两把通体燃烧着火焰的长剑，还有一块天元剑体残片。

　　“这是姐姐要的东西，其中两块天元剑体残片融合进了这两把长剑之中，可以将其脱离出来，加上这块天元剑体残片，总共三块。”叶辰将东西递向狴灵说道。

　　狴灵抬头看了一眼叶辰，微微诧异地问道：“天元剑是上古神物，你真的不想要？”

　　“拿了三块天元剑体残片，姐姐也好回去交差。”叶辰微微一笑，将东西塞进狴灵手中，“我手中已经有了震天鼎和镇魔钟，也不在意这几件残片。”

　　狴灵深深地看了一眼叶辰，眼底之中闪过一丝柔情，抿嘴一笑道：“若是以前，我必须听令于雷兽一脉的几位太上长老，但是现在，我已经是无始境九重，甚至不逊色于无始境十重的强者，在雷兽一脉当中天赋仅逊色于狴灭，而且血脉更纯，完全不必在意那几个老家伙，即便没找到这几件天元剑残片回去也无妨。”

　　叶辰微微点头，看来雷兽一脉内部，有着明显的等阶划分。

　　“不过雷兽一脉的几位太上长老已经注意到天元剑体残片在你的手里了，如果我不拿回去，他们肯定还会派其他人来拿，所以这天元剑体残片还是给姐姐我吧，我先带回去，等我集齐了所有天元剑体残片，还给你一把完整的天元剑！”狴灵妩媚地一笑，右手温柔地抚过叶辰的脸颊。

　　“如果合成了完整的天元剑，姐姐还是自己留着吧，这样姐姐的实力也定会更上一层楼，说不定能与灵望境高手抗衡，到时候我说不定还要寻求姐姐的庇护呢。”叶辰笑了笑道，反正自己手头的宝物已经够多了，这些天元剑残片送给狴灵也没什么，毕竟现在狴灵与他有了一层特殊的关系。

　　狴灵深深地看了一眼叶辰，跟叶辰发生了关系之后，她的心门已是完全为叶辰打开了。

　　“雷兽一脉里面太多束缚，既然星殿是小弟弟的势力，姐姐会想一些办法增强星殿的，你的雷系玄气可以增强雷兽一族的血脉，要不要姐姐我给你找一些雷兽一族的姑娘回来？”狴灵似笑非笑地瞥了一眼叶辰。

　　叶辰被噎了一下，也不知道狴灵是说真的还是开玩笑，连忙摆手道：“这个真心不必了。”

　　看到叶辰窘迫的样子，狴灵捂嘴娇笑了一声，道：“跟你开玩笑呢，魂兽兽潮如此凶猛，小弟弟可要保重身体，姐姐走了。”

　　“你也保重。”

　　狴灵最后看了叶辰一眼，眼眸中有一丝不舍一闪而逝，随即傲然地抬头看向天空，背后化生出了六道雷翼，雷翼缓缓扇动，带起一阵狂风，“呼”地一声，狴灵腾空而起，那禁制自动解除，狴灵飞上了高空。

　　叶辰抬头看去，只见狴灵在空中对自己挥了挥手，盘绕了一圈，然后嗖的一声，化作了远处天边的一道光点。

　　看着那道光点，叶辰情绪有些复杂，一时也理不清自己对狴灵的感情。

　　“叶辰小子，你赚大了，雷兽一脉的女人一旦被收服，就特别忠心。原本她们一旦与男人发生关系，修为就会慢慢消失，没想到你的雷系玄气竟能激活她的血脉，让她的修为不退反增，突破到了无始境九重。”天星印中的狮爷笑哈哈地揶揄，随即又哀怨地道，“叶辰小子，你自己爽到了，可是狮爷我还憋着呢，我的爱妃根本承受不起狮爷我的雨露。”

　　叶辰满头黑线，对狮爷的“能力”感到真心无语了，道，“狮爷放心吧，通天大哥已经给狮爷找了几个自愿服侍你的火辣玄兽小母狮，绝对让你满意，我这就把她们给你送过去。”

　　被狮爷这么一闹，叶辰也收起了复杂的情绪，暂时不再去想这件事。

　　这时，嗖的一声，阿狸轻巧地落在了叶辰的肩膀上。

　　看到狴灵离开，叶辰没事，一众叶家族人们都松了一口气。

　　“辰儿，刚才到底发生了什么事情？”叶战天走过来，关心地问道，“那个女人是谁？”

　　“她是雷兽一脉的强者，还好跟我们没什么敌意，只是拿走了我手里的一些残片。”叶辰避重就轻地说道，脸上微微发烫，他可不敢把刚才的事情详细地说上一遍，只是随便糊弄了过去。

　　“既然她拿了想要的东西，应该不会回来了吧？”叶战天等人松了一口气，刚才凌空掠去的那个女人速度好快，完全超乎了想象，应该是比叶辰还要强大的存在，幸亏叶辰没出事。

　　“父亲、叔公放心吧，没事的。”叶辰安慰众人道。

　　知道这边没事之后，众人这才放心地散去。

　　叶辰揪住了阿狸的耳朵，装作恶狠狠的样子道：“阿狸，你刚才对狴灵释放的是什么秘法？狴灵为什么会突然变成那样？”

　　阿狸清澈的眼眸中满是委屈，她对狴灵施展天罗秘法·幻境，可是根本想不到事情会变成那样，她心里才叫苦闷呢，自己明明只是想要控制狴灵，让她打开禁制，没想到狴灵突然失控，把叶辰给……给那个了！这个骚女人！阿狸的小爪子用力地拍了拍叶辰的肩膀，很是气忿，但是她有苦也是说不出，毕竟那秘法是她释放的。

　　阿狸扁了扁嘴，懊恼万分。

　　看到阿狸那可爱的样子，叶辰有些失笑，自己也不知道该如何处理了，反正一切顺其自然吧。


第442章 再入地底琼楼！！

　　就在狴灵离开后没多久，叶辰护臂空间中的星辰水晶突然有了一些反应，叶辰拿了出来，只见上面显示出了一些影像，狴灭带着雷兽一脉、黑火魔豹一族、雷炎一族等七十多个高手袭击了嗜血金甲的巢穴。

　　那嗜血金甲的战斗力远超想象，虽然只有灵望境的实力，但嗜血金甲肉身极为强悍，还拥有很多传承秘法。狴灭的境界修为虽然远超嗜血金甲，但经过一番血战之后，依然还是被嗜血金甲用瞬移秘法逃脱了。

　　虽然嗜血金甲身受重伤，几乎是临近死亡的边缘，但还是让人高兴不起来。

　　毕竟这只是其中一只嗜血金甲而已，而整个大陆，不知道还有多少嗜血金甲没有被发现！

　　狴灭等人将嗜血金甲巢穴里的东西收拢之后，开始顺着嗜血金甲留下的一些踪迹，追踪而去。

　　那嗜血金甲是往东边方向逃跑的，正是朝西武帝国这边过来，叶辰神魂发出一些讯息，派小鱿前去搜索，寻找嗜血金甲的踪迹，说不定有机会碰上。

　　那嗜血金甲被狴灭重伤，应该没有多少战斗力了，只要在它恢复过来之前将其灭杀，就没什么问题！

　　一只嗜血金甲就动用了这么多的人力，若是嗜血金甲的数量再多一些，或是其中哪一只嗜血金甲晋阶了，对整个东大陆便是灭顶之灾！

　　此时星辰水晶中的光影声音依然闪个不停。

　　“不单单我们东川大陆，北陵、南荒和西炎也都被魂兽兽潮所笼罩，杀掉一只嗜血金甲也是无济于事。”

　　“那总比不杀好，嗜血金甲是一个实实在在的威胁。”

　　“魂兽数量太多了，根本不知道来源在哪！”

　　各方势力争论不休，叶辰这才发现，原来东大陆有这么多超级势力，他们都是割据一方的霸主，在魂兽兽潮来临之时，都占据了一些城市，与魂兽对抗。

　　这些势力当中，执法殿最强，但是还没有使用星辰水晶传递出任何消息，雷兽一脉、冰蓝海妖一族、战神堂、灵宝阁、药王城等势力次之，妖兽、玄兽中各大上古血脉、人类中的各大古世家再次之，共有二十多股超级势力，另外还有一些更次一级的势力，相当于狮王殿、狼王殿这样的存在，也有几十股的样子。至于那些连神尊、妖王都没有的各大宗门，要么在魂兽兽潮中湮灭了，要么投靠了各大超级势力。

　　“我们不能再内耗了！”有人大声说道。

　　“包括镇魂塔在内，东大陆的十二座高塔都已经开启，我们需要有人进去探索！”

　　“开玩笑，镇魂塔第八层就已经上不去了，若是更高，谁知道有没有更强大的妖兽？”

　　“如果不探索镇魂塔，就不会有人将那些金蛋带出镇魂塔，也就不会出现嗜血金甲这种超级魂兽！”有些势力的强者很是绝望，虽然魂兽兽潮当中妖王初期的魂兽数量还并不多，但谁知道未来会不会出现更加强大的魂兽？

　　“我们需要知道魂兽兽潮到底是怎么引起的！”

　　“一定是天元古城的人干的！”战神堂的人忽然恨声道。

　　“天元古城是怎么回事？”部分势力的高手们一致询问。

　　“我们战神堂的古籍上有一些记载，在数十万年前，有一方超级势力，叫做天元，他们建造了一座悬空之城，叫做天元城，他们召集了所有大能强者，在五座大陆上共同建造了七十二座高塔，占据了中央大陆，改为天元大陆，再后来，万年前天元大陆突然被禁制封闭，隔断了与其他四座大陆的联系，然后他们派出了很多的使者，强制所有神玄境以上的强者必须进入天元大陆。各大门派的传承几乎被毁灭得一干二净，此后东川、北陵、南荒和西炎便很少再出现神玄以上的强者，由于缺失了门派传承，这四座大陆连神海境界的高手都很少出现！”战神堂的人沉痛地叙述道。

　　只有少数几股源远流长的超级势力，记载了那段缺失的历史。

　　“如果天元古城有心如此，任何超级势力都会被毁灭。我们连一个神海境的强者都没有，而对方随便来一个人，都是神玄境以上的大能！”

　　“不必那么悲观，如果真是天元古城，他们未必想毁灭我们，不然也不会出现星辰之石、紫魔战甲之类的东西！”

　　“他们到底有什么目的？”

　　“不管有什么目的，我们都要生存下去，各方势力应该团结协作，才有活命的机会！”

　　各方势力的巨头们争论着，但关于合作，却是拿不出任何主意来，而向来领导整个东大陆的执法殿，却是没有派任何强者现身，光凭那几股超级势力，也没拿出什么解决的方案来。

　　真的是天元古城的人干的？那地底琼楼的天元前辈，跟天元古城到底有什么关系？

　　虽然与天元前辈只见过一面，但叶辰感觉得出来，天元前辈并不是那种嗜血好杀之人，应该不会做出如此大灭绝的事情。

　　自从那一次之后，叶辰再没有见过天元前辈，莫非那秘密，真的在地底琼楼之中？

　　小鱿一时半会儿也找不到嗜血金甲，时间紧迫，叶辰将星殿的一切安排布置妥当，便带着阿狸、一块、小翼等二十一个一起朝地底琼楼开拔。

　　通天狮王并没有将叶辰离开的消息进行通告，悄然地增强了星殿的防御，全神戒备。

　　地底琼楼入口之处，那“地底琼楼”四字，依然透着一股巍峨的气势，给人一种强烈的压迫感。

　　叶辰站在地底琼楼的入口，神魂朝“地底琼楼”四字延伸而出，但是过了好久都没有任何的回应，那位天元前辈没有再次出现，朝里面看去，地底琼楼的入口被道道禁制所笼罩，就算是灵望境的强者过来，也根本无法破除地底琼楼的禁制，相反，他们一靠近这禁制，就会被轰杀至渣！

　　唯有叶辰可以随意进入！

　　“我们要进去了，你们先进魂魇宝珠！”叶辰右手一动，将阿狸、一块、小翼等吸入了魂魇宝珠之中，叶辰将魂魇宝珠贴身藏好，然后朝地底琼楼入口走去。

　　如果单单是魂魇宝珠，想要飞进地底琼楼也会直接被轰碎，不过由叶辰贴身收藏就没什么问题了。

　　叶辰进入了地底琼楼之中，右手一动，将魂魇宝珠之中的阿狸、一块、小翼等全部放了出来。

　　“叶蒙、璇儿、大哥、二哥……你们搜索一层二层，切记不要放过任何一处，阿狸、一块、小翼……我们一起前往第三层！”叶辰说道，凌空而起，施展奔雷闪，嗖的一声，朝远处飞掠而去。

　　阿狸、一块、小翼还有一毛、二毛、三毛、四毛、五毛全部凌空而起，跟随在了叶辰的后面，一股股强大的妖王级以上的气息铺天盖地地延伸了出去，地底琼楼一层的魑魅妖物们受到了惊吓，纷纷四散逃离。

　　叶蒙等人抬头看向远处，叶辰等人的身影已是消失在了远处的黑暗之中。

　　“我们什么时候，才能有叶辰哥一样强大的实力。”叶蒙看着叶辰的背影，羡慕地说道。

　　虽然他们修炼了雷帝诀，又有叶辰帮助，供应星辰之石、凝魂丹等各种宝物，短短时间内，他们已经达到了玄尊级别，但是跟叶辰还是有很大的差距。

　　虽然有了雷霆战甲，他们碰到一些神尊、妖王，也不会吃亏了，但是他们还是迫切地想要提升自己的实力，他们不想成为叶辰的累赘。

　　“放心吧，我们一定可以！”叶鹏微微一笑，拍了拍叶蒙的肩膀说道。

　　十三个身影穿上了雷霆战甲，凌空而起，开始对地底琼楼一层进行地毯式搜索，虽然地底琼楼一层已经被很多人探索过了，但是叶辰依然不愿意放过任何一丝可能的线索。

　　让叶蒙等人探索一二层，叶辰带着阿狸、一块等一路直下三层，然后将一毛、二毛、三毛、四毛、五毛留在了三层，与阿狸、小翼、一块一起，进入了地底琼楼四层。

　　进入地底琼楼四层之后，叶辰等人立即感觉到了温度上的变化，气温骤然下降了几十度不止，放眼望去，一片冰天雪地，寒风呼啸，雪花纷纷扬扬，地面上山峦起伏，全部被坚冰所覆盖，似乎一点生机都没有，这是一片冰雪国度！

　　前方是一片深沉无尽的黑暗，看不到边际，只听到寒风咆哮的声音，像是一只凶兽在远处嘶吼。

　　“这些雪是从哪里来的？”叶辰皱眉，抬头看去，天空昏暗无比，什么也看不到，将神魂向上延伸，神魂所及之处，皆是一片虚空。

　　叶辰的神魂越是探索，越是心惊不已，他的神魂可以延伸至两千里开外，但是就算他延伸到极限，还是触摸不到地底琼楼四层的顶端！

　　这是一个无比浩淼的独立空间！

　　地底琼楼的神秘与神奇，让叶辰不禁为之惊叹，神魂一路朝前方延伸，在这茫茫的冰天雪原之中寻觅。


第443章 冰雕！！

　　四个身影一路飞掠而去，往前飞掠了半个多小时，没有任何发现，偶尔出现一些魑魅妖物，也都只是玄尊级别的，还没靠近叶辰等人，便嘭嘭嘭全部爆开，化作了灰烬。

　　叶辰的神魂朝雪原的下方窥探，坚冰的下方全是水，如同一片汪洋大海，连神魂也是触摸不到它的边际，厚厚的冰层，足有数百米的样子，不知积累了多么漫长的岁月。

　　“吱吱！”阿狸突然叫唤了几声，白色的身影在雪原上飞掠而去。

　　“阿狸发现了什么？”叶辰心头一凛，和小翼、一块紧跟在阿狸身后，向前飞掠。

　　四道身影在雪原上空极速飞掠而过，半个小时之后，阿狸停了下来，叶辰与一块、小翼也是赶紧停住，朝远处看去，只见前方的冰原上，矗立着座座冰雕，有车马、有宫殿、还有人物、妖兽等等，这些冰雕惟妙惟肖，栩栩如生，让人惊叹。

　　这片冰雕区域，足足占据了方圆数千里的范围！

　　人间百态，尽显无疑。

　　除了一些常见的人类、妖兽，其中一部分冰雕，竟是一些超级巨兽，形态万千，让人感觉就像是活的一般。

　　叶辰居然从中发现了不死黑凰、天麟白犀、天冥章等自己所熟知的妖兽。

　　但是很多其他的妖兽，他却是完全认不出来。

　　他们穿行在一座座冰雕之间，好像进入了一个冰雕王国一样，小翼孩子心性，看得好奇不已，最是活跃，一块比较沉默，阿狸则是趴在叶辰的肩头，脑袋四处转动，似在寻找着什么。

　　就在这时，在那极其遥远之处，传来一阵“叮叮当当”的声音，因为距离太远，声音若有若无。这声音好像是金属在互相敲击，十分清脆。

　　叶辰神色一凛，迅速地将神魂朝前方延伸而去，一路延伸，最终在冰雕的尽头，看到了一个老人，他穿着厚重的棉袄，一双布满皱纹的大手，持着锥子和锤子，正在叮叮当当地敲击着，雕琢着地面上一块巨大的冰块。

　　那冰块已经展露出了一些形态，模样是一个巨人，已经完成了一半的工程。

　　这个巨人身材高大，身着战甲，威武不凡，脸上的神态也是十分逼真，在它的旁边，还站着六个同样高大的巨人，模样神态各有不同，有身穿战甲的，有身穿兽袍的，有手持钢刀的，也有身挂利剑的。

　　叶辰的目光落在了其中一个冰雕巨人上，这个巨人手持一座高塔，这座高塔共有九层，每一层都雕刻着各种妖兽，那些妖兽数量繁多，但雕琢得极为精细。

　　看到这个冰雕巨人，叶辰震惊不已，这个冰雕巨人的相貌，分明就是天元前辈，只是冰雕比他所见时略显年轻一些，而手中的高塔，分明就是地底琼楼！

　　这些巨人当中，还有一个人的形态，也引起了叶辰的注意，那是一个风华绝代的女人，发髻高挽，姿容绝世，身段修长，穿着一袭华丽的长裙，显得高贵而典雅，吸引叶辰的倒不是她的长相，而是她手里的兵器！她手里的兵器，竟是跟澹台绫手中的海神三叉戟一般无二！

　　叶辰与澹台绫接触算是比较多了，对澹台绫手中的海神三叉戟也是极为了解，这冰雕上的三叉戟，跟澹台绫的那把连纹路都是一模一样！

　　这究竟是怎么回事？这个冰雕上的女人跟澹台绫又有着什么样的关系？

　　叶辰再次看向那个雕琢冰雕的老者，那老者身形枯瘦，即便穿着厚厚的棉袄，也显得十分瘦弱，花白的头发被风吹得散乱，胡子拉渣，脸上的皮肤就像是枯树皮一般，布满了褶皱，看不到一丝生机，他两眼浑浊，没有一丝神采，只是低头不厌其烦地用锤子敲击着锥子，随着他的敲击，冰雕上一丝丝细致的纹理便被勾勒了出来。

　　这些冰块在他的雕琢之下，就像是有了生命一般。

　　冰雕遍布数千公里，一望无际，各种生物，无穷无尽，叶辰认识的每一种生物，都可以在其中找到，让人看得惊叹不已。

　　这里，宛如一个冰雕的世界！

　　“阿狸姐姐，快看，这座冰雕好像你，太神奇了！”小翼的惊呼之声从远处传来，叶辰和阿狸朝小翼所在的方向看去，只见那里，一块块坚冰被雕琢成了花草树木，让人如同身处丛林之中，一只只狸猫分布在丛林中，神态各异，栩栩如生，这些狸猫至少都长着八条尾巴，而在这些狸猫当中，有一尊冰雕雕的是一只十尾狸猫。

　　让叶辰和阿狸感到震惊的是，这只十尾狸猫的长相，跟阿狸竟是一模一样！

　　这里的一切，无比神奇。

　　“阿狸、一块、小翼，我们去前面看一看。”叶辰的神魂虽然感觉到，那个雕刻冰雕的老者只是一个没什么修为的普通人，但是这里的温度，至少有零下三十度，连叶辰这个无始境修为的，也感到些许寒冷，那个老者又怎么可能是个普通人？

　　叶辰的心中保持着警戒，阿狸站在叶辰的肩头，她的神魂与叶辰完全融合在了一起，叶辰想些什么，她基本上也能知道，也是紧张了起来。

　　“老大，这里也有我们熊族的冰雕。”一块站在一座冰雕跟前，摸了摸脑袋道，那冰雕雕刻的正是一头巨熊，只是体型比一块的本体还要大上数倍。

　　小翼也发现了翼蛇的雕塑，他好奇地张望着，却见其中一条翼蛇的背后刻着几个古老的文字。

　　“叶辰哥哥，这座雕塑后面有几个字！”小翼像是发现了新大陆，惊奇地叫道。

　　“这里也有。”一块也说道，瞅着那只巨熊后面的字，皱眉道，“这些字是什么意思？”

　　“叶辰哥哥，这是他们的名字吗？”小翼疑惑地问道。

　　叶辰和阿狸也发现，几乎每一尊冰雕上，都有几个古老的文字，但他们并不认识这种文字，只能猜测，这些可能是冰雕的名字。

　　远远看去，无数的冰雕辽阔无边。

　　叶辰准备询问那个老者，带着阿狸凌空而起，飞掠了数十里之后，落在了那个老者的跟前。

　　好像是被叶辰惊动了，那个老者抬起头，看了过来，他的头发和胡须上到处都粘着雪花，甚至挂着冰棱，但他似乎毫不在意，老者浑浊的双眼看了一眼叶辰，随即又低下头，继续叮叮当当地敲击了起来。

　　“前辈，你好。”叶辰礼貌地说道，心中对这老者带着一丝谦恭。

　　“地底琼楼并未开启，年轻人，你们是怎么进来的？”那个老者的声音低沉嘶哑，说话极其缓慢，每说一个字都要拖很久，像是很久没有说过话了，一边说着，手上却没有停下来。

　　“我在地底琼楼的入口之处，得到了天元前辈的认可，天元前辈允许我随时可以进入地底琼楼。”叶辰说道，观察着那个老者的神情。

　　听到天元二字，这个老者的动作明显顿了一下。

　　“以你们的实力，最多可以到达地底琼楼六层，如果继续往下，就是送死。”那个老者慢吞吞地说道，他的眼神依然浑浊无比，没有焦距，也让人看不出一丝的修为，不知道他是怎么知道叶辰等人的实力的。

　　“前辈可知道地底琼楼可否与魂兽兽潮有关？”叶辰开口问出了他最为关心的问题，这个老者虽然看起来没有一点修为，但身上透着一种神秘的气息，叶辰感觉到脑海中的飞刀有一些微微地颤鸣。

　　那老者却没有回答，低头对着冰雕吹了口气，将冰雕上雕琢下来的一些冰渣吹散了出去，那冰雕上的纹理顿时鲜明了起来。

　　叶辰连续问了几个问题，老者都没有任何回应，好像没听到一样，只是继续雕琢，神情专注。

　　看来想要问出点什么来，是比较困难的了。

　　叶辰与阿狸相视一眼，阿狸看向那个老者时，也满是好奇。

　　“前辈，这些冰雕是用来干什么的？”叶辰再次试探着问道。

　　没想到，这一次，老者开口了。

　　“这些，是他们的墓碑……”老者说得极慢，一字一顿，声音中透着一丝悠远和苍凉。

　　墓碑？叶辰心头一惊，那么冰雕后面刻着的，确实是一个个名字了？

　　叶辰凌空而起，用神魂向四周延伸而出，那茫茫冰海雪原之中，一尊尊冰雕，在冰雪之中无言地矗立，一眼望不到边际，这里的冰雕实在太多了，多得数不清，有人类，也有妖兽、玄兽，三大种族都有。

　　看着连绵不绝的冰雕，叶辰心惊不已，心中充满了不好的预感，却找不到头绪。

　　究竟是什么样的大战，死了这么多的强者？

　　要知道这些冰雕之中，有十尾狸猫，有不死黑凰、天麟白犀、翼蛇等等，各种强大的存在。

　　叶辰的目光朝最前面看去，落在了那个手托巨塔的巨人身上，那是天元前辈，莫非天元前辈也已经死了？与他一同死去的，还有身边那些超级强者？

　　这个老者为什么在这里孜孜不倦地雕刻着这些冰雕，是为这些死去的人树碑？

　　以这个老者的进度，完成这么多冰雕怕是要上千年不止！

　　难道这个老者就一直在这里不停地雕刻？他是怎么活这么久的？

　　叶辰心中有太多的不解，无人可以解答，说了那句话之后，不管叶辰如何询问，那个老者再也不愿意多说什么了，只是默默地继续雕琢。

　　雪花飞舞，天地之间一片静默，那黑压压的天空，仿佛也在为此默哀。

　　一种悲凉之意在天空之中缓缓飘荡，让人心中不禁升起几分哀伤。


第444章 神雷之城的对决

　　“我们走吧。”叶辰叹息了一声，给一块、小翼传递了一丝讯息，带着阿狸纵身而起，朝远处飞掠而去。

　　几个身影一路飞掠，穿过大片大片的冰雕区域，越是前往深处，越是感觉到冰雕数量之多，这些强者到底是怎么死的？叶辰的心中充满了疑惑，那可是不下数千万的超级强者，很多种群现在已经很难找到了，应该是彻底灭绝了。

　　叶辰的神魂穿过一片片冰雕区域，这才发现远处冰原上的一个巨坑，那里便是通往第五层的通道，这个巨坑上，一丝丝神秘的力量流转，应该是空间的交汇之处。

　　叶辰四人离去之后，过了许久，老者抬头朝叶辰等人离开的方向看了一眼，那一对浑浊无神的眼睛骤然爆发出了一道精芒，那目光仿佛能够穿透无尽的空间一般。

　　“星辰陨落，高塔开启，天元之门不知何时会打开……”老者喃喃地说着，又继续雕琢那一尊冰雕，过了不久之后，又一尊冰雕完成，那尊冰雕的长相竟是与他有几分相似，只是更年轻，也更加英武一些，一手拿着一个巨大的铁锤，另一手则拿着一把锥子，老者缓缓地在这尊冰雕的后背上雕刻了几个古老的文字，这是这尊冰雕的名字。

　　……

　　雷兽一脉，神雷之城。

　　这座城市建立在一片无尽的荒山之上，由一座主城和五座卫城组成，主城高耸，直入云端，这里常年笼罩在乌云之中。一眼望去，城池顶端完全被乌云所笼罩，乌云之中电光闪现，不时传来阵阵雷鸣之声。

　　轰轰轰，道道天雷落下，落在城墙之上炸开。

　　这里的城墙皆由金属构造，坚固无比，雷电落下之后，城墙之上闪现出道道电光，电芒四处游走，极为壮观。

　　魂兽兽潮来袭之时，很多超级势力都离开了祖居之地，搬进了城池之中。雷兽一脉却没有搬迁，这座主城之中生存着数千万雷兽一脉的子民，势力庞大，加上城墙坚固，根本不必搬迁。

　　雷兽一脉的最强者，便是号称东大陆第一高手的狴灭，狴灭之下，还有九个太上长老，有三个是灵望境，另外几个是无始境九重和十重。

　　除却这些尖端武力，雷兽一脉年轻一辈当中也是高手辈出。

　　所以一直以来，雷兽一脉都是执法殿之下的第二大势力，这个地位无人可以撼动。

　　神雷之城的某一处大殿之中，一个四十多岁的中年人正端坐在大殿的椅子上，一张国字脸，神情肃然，他叫狴牙，无始境十重，在九位太上长老之中排名第六。

　　此时，大殿的入口之处，传来噌噌噌的声音，只见穿着一身紫魔战甲的狴灵一路行来。

　　这紫魔战甲随着人的身形，可随意变幻外形，将狴灵的身材勾勒得极为完美，那玲珑的曲线，可以让无数男人为之疯狂。

　　“狴灵，你好大的胆子，居然穿着一身紫魔战甲来见我！”狴牙冷哼了一声，狴灵是他直属的手下之一，一直都是他的左膀右臂，他们雷兽一脉族规极严，狴灵以前可从来没这么放肆过。他的目光在狴灵的身上扫过，闪过一丝贪婪之色。

　　一直以来，他都将狴灵视同禁脔，他在无始境十重境界已经停留了数百年没有寸进，而狴灵，正是他晋阶的关键！

　　狴灵修为一路提升，只要等狴灵修为达到无始境七重，他就会逼迫狴灵屈服于自己，吸收狴灵所有的修为，然后冲击他梦寐以求的灵望境！

　　虽然狴灵一直是雷兽一脉所关注的天才之一，但那又怎样，天才在真正成长起来之前，也只是个天才而已，而一旦他达到灵望境，雷兽一脉就没有人可以惩罚他！

　　而且狴灵的美色，也被他所觊觎，作为雷兽一脉的女人，能够为强者繁育后代，是她们的荣幸！

　　狴牙看向狴灵的目光，饱含着一种毫不掩饰的欲望。

　　看到狴牙的目光，狴灵的眼眸中忍不住闪过一丝厌恶，狴牙安的什么心思，她怎么可能不知道？

　　一直以来，她都在筹划着，等到晋阶无始境七重的那一刻，便立刻离开雷兽一脉，找一处深山躲起来，修炼到无始境十重之后再回来。可是没想到，在叶家山谷发生的那件事情，让事情产生了令她始料未及的变化，她一举开启了雷兽隐秘的血脉，成功晋阶了无始境九重！

　　“狴牙，我来这里，是要跟你说一声，我狴灵已经不归你管了！”狴灵直视前方的狴牙，大声宣告道，心中充满了舒爽，忍耐了多年的恶气，终于可以好好出一出了。如果不是叶辰，她是没办法与狴牙这般说话的。想起叶辰，她心中不禁闪过一丝如水的温柔，小弟弟，下次见面，姐姐一定要再好好地宠爱你！

　　“狴灵，你好大的胆子，居然敢跟我这么说话！”狴牙冷怒地拍了一下椅子的扶手，椅子在他掌下四分五裂，化成了碎片，他站了起来，眼中闪着毫不掩饰的贪婪和愤怒，“你以为有狴音罩着你，我就不敢动你了么？”

　　狴音在九位太上长老当中排名第八，无始境九重，是几位太上长老之中唯一一个女性，与狴灵情同姐妹。但是狴音的地位，相比狴牙还是逊色了一些，雷兽一脉之中，等阶划分十分清晰，实力就代表了地位。

　　狴牙一脚踏出，轰地一声巨响，雷金打造的地面，被他踩出一个深坑，一股强大的魂念朝狴灵压迫了过去。

　　“我原本想等到你无始境七重的时候再收你，到时候给你一个名分，没想到你却如此不知好歹，那今天就别怪我不客气了！”狴牙张狂地笑了起来，一想到接下来即将发生的旖旎，他不由感到一阵燥热，多了几分迫不及待，他声如震雷，强大的魂念力量如同排山倒海一般，涌向狴灵。

　　“狴牙，我已经面见了陛下，陛下已经同意任命我为太上长老之职，至于排位，他将与其他几位太上长老商议。从今以后，我狴灵再不受你摆布了！”狴灵露出一丝妩媚的笑意，在狴牙的压迫之下，依然云淡风轻。

　　狴灵晋阶太上长老？这不可能！想要晋阶太上长老，必须要达到无始境九重以上，而狴灵才无始境五重而已！

　　狴牙这才发觉，今天的狴灵似乎有点与众不同，莫非狴灵很早以前就隐藏了实力不成？但是想想又觉得不可能，狴灵不可能在他眼皮子底下玩出什么花招来，那难道狴灵一下子从无始境五重晋阶到了无始境九重？这也太不可思议了，简直完全无法想象！无始境每一重晋阶都极为困难，怎么可能在短短几天内就连升四阶？

　　“哼，我倒要看看，你修为提升了多少，胆敢在我面前如此嚣张！”狴牙铁青着脸，冷哼了一声。

　　狴牙平日里霸道狂傲，更是一直对她存着恶心的想法，狴灵对狴牙早就积蓄了一肚子怒气，今日能够摆脱狴牙，看到狴牙难看的脸色，她的心里不知有多么爽快。

　　“懒得与你多言，你自己去问陛下吧。”狴灵不屑地瞥了狴牙一眼，傲然地转身，连脚步都轻快了几分，此时她的脑海里，还不时地浮现出叶辰那英俊的面庞，以及那健壮有力的冲击，不由脸颊微红，嘴角勾起一丝幸福的笑意。

　　“给我站住！”狴牙脸色黑如锅底，没想到一直被视为自己掌中鸟的狴灵，今日竟会飞出自己的掌控，看着狴灵离去的背影，狴牙大喝了一声，手化为爪，朝狴灵的后背抓来。

　　感觉到狴牙凌厉的爪风，狴灵修长苗条的身影一掠而起，飞出了大殿。

　　两个身影迅速地飞到了神雷之城的上空。

　　“狴灵，你还有后悔的机会，我给你十息的时间，如果你向我认错，我可以当今天的事情没有发生！”狴牙的神色狰狞无比，他图谋狴灵已久，无论是狴灵的修为还是她的美色，都应该是他狴牙的！他怎会甘心就这样放手？

　　“我狴灵想来就来，想走就走，又岂会任你摆布？”狴灵嗤笑了一声，魂念一动，那如同荷花初绽般的绝美容颜已是被紫魔战甲掩藏了起来，全身都隐没在紫魔战甲之中，防护得滴水不漏。

　　在二人飞出的那一刻，一道道魂念已经遥望而来。

　　“放肆！哪怕你得到了陛下的许可，但未评定排位之前，在我面前，你依然还得乖乖低头，我要好好地教训你一番，让你知道规矩！”狴牙声色俱厉地道，一众太上长老全都在注视着这里，其中一位灵望境的太上长老，在九位太上长老中排位第一，乃是他的兄长！

　　不单单几位太上长老，就连狴灭，也是释放出了魂念关注着这里。狴灵修为达到无始境九重，已经符合太上长老的要求了，但是实际战力，他们还需要考察一番。

　　狴灭的本体正在外面追踪嗜血金甲，在神雷之城坐镇的，乃是他的魂念分身。

　　感觉到神雷之城众多强者的注视，在这种时候，狴牙决不允许自己的威严被冒犯。


第445章 太古血脉

　　“灵儿，你这样与狴牙闹翻，怕是不妥。”一道声音传进狴灵的耳朵，声音柔和动听，却带着一丝忧虑。

　　“音儿，没事，这些人总是图谋我们的修为，我看都看腻了。”狴灵抿嘴一笑，在众多关注的人中，唯有狴音是真正关心她的人，狴灵当着众人的面，傲然地大声道，“今天我要狠狠地扇他们一个巴掌！”

　　“是你自己找死，怪不得别人！”狴牙怒喝了一声，魂念透体而出，在天空中凝化成一只巨大的雷兽，张牙舞爪，朝狴灵扑去。

　　狴灵的魂念也是凝化了雷兽，两只雷兽在天空中相撞，爆发出一阵惊雷般的爆响，激战不停，天空之中乌云压得更低了，一道道雷柱轰落下来，场面无比壮观。

　　轰轰轰！！！

　　两只巨型雷兽互相轰击，一时之间，竟是难分胜负。

　　远处大殿之中几位正在观望的太上长老相视一眼，脸上都露出诧异之色，狴灵不久前还不过是无始境五重的修为而已，怎么在短短时间之内晋升到了无始境九重，甚至还能跟无始境十重的狴牙抗衡？

　　经过这场交战，狴灵的实力已经确认无疑，那她在雷兽一脉中的地位，便会相应的水涨船高。

　　主殿中，兽皇狴灭的魂念分身旁，坐着一个灰发中年人，正是狴牙的兄长狴雷！他在太上长老之中实力排名第一，在雷兽一族中修为仅次于狴灭，一直以来，他都图谋太上长老当中狴音的修为，但是现在，又有一个人进入了他的视线，那就是狴灵，修为比之狴音，竟毫不逊色。

　　若是拿下狴音和狴灵，说不定他的修为便能够一举突破，进入灵望境三重，到时说不定能与狴灭比肩！

　　狴雷双眼微眯，看着远处空中的狴灵，那妖娆的身段，啧啧，这样一个尤物，若是能收在自己身边……

　　狴灭眼角扫了眼狴雷，然后不动声色地收回了目光。

　　当看到狴灵与狴牙交战的情况，整个神雷之城雷兽一脉的族人们都心头震动，除了狴音之外，雷兽一脉的女性当中，又多了一个超级强者，成为雷兽一脉当中万众瞩目的女神。

　　天空之中雷鸣阵阵，两大无始境巅峰的强者激烈交手，令天地为之变色。

　　为了避免损及神雷之城，狴灭下令开启了神雷之城的防护，一片巨大的禁制将神雷之城笼罩。

　　“狴灵，就算你晋阶到了无始境九重，也根本不可能是我的对手！”狴牙狂怒地吼道，交手这么久，居然都没有拿下狴灵，这对他来说，实在是奇耻大辱，不由大怒，魂念凝化的雷兽瞬间大了数倍，雷光如暴雨倾泻。

　　一道道雷光光柱，如同一个巨大的牢笼，朝狴灵困缚了过去。

　　狴灵的本体与魂念凝化而成的雷兽，都被这雷光铸成的牢笼所困缚。

　　“你这辈子，都休想超过我！只能做我的附庸！”狴牙嘶声大叫，脸上现出疯狂的神色，原本与他差距那么大的狴灵，转眼竟与他平起平坐，他内心所受的冲击可想而知！

　　“狴灵怕是要输了。”

　　“狴牙用出了秘法，狴灵又怎么可能是他的对手？毕竟年龄差了那么多，不过狴灵已经相当不错了，不知道用了什么方法，竟然在短时间之内暴升了四阶，如此快速地晋阶，怕是会留下什么后遗症，以后想要晋阶就困难了。”

　　一众太上长老议论纷纷，身处一座侧殿的狴音轻咬下唇，抬头担忧地看着狴灵，她与狴灵情同姐妹，甚至超越了姐妹，自然不愿意看到狴灵输。不过狴灵的修为突然暴增了四阶，让她也是惊诧万分。

　　“狴灵，认输吧，如果你跪下来，求我宽恕，我可以不计前嫌，考虑收你做我的正室！”狴牙见狴灵被困在了自己的秘法之中，志得意满，负手立在虚空中，居高临下地俯视狴灵，语气中饱含着施舍的味道。

　　“狴牙，就凭你也想娶我？你也不看看自己那副尊荣，你配吗？”狴灵身处雷光牢笼中，却依然淡定从容，声音磁性而魅惑，说出的话却是充满了不屑。她凌空而立，感觉到雷兽一脉所有的强者都在注视着自己，胸中油然而生一种自豪，她本来不过是一个地位尴尬的长老而已，但现在却是完全能够跻身太上长老之列了！而这一切，都是叶辰给她带来的，想到叶辰英气的面容，再看向对面的狴牙，顿时怎么看怎么恶心，忍不住出言讽刺。

　　“你……好！好得很！”狴牙气得发狂，点指狴灵，眼眸中闪过疯狂嗜血的光芒，狴灵竟敢当着所有人的面这么损他的面子，他只觉得胸中怒火高涨，几乎要将自己撑爆了，他要这个女人死！

　　一众雷兽一脉的强者们都有些诧异，狴灵这般有恃无恐，究竟是虚张声势，还是胸有成竹？

　　要知道，狴灵现在可是被狴牙的秘法困住了，狴灵晋阶无始境九重时日尚短，根本不可能突围而出！

　　却见这时，狴灵娇叱了一声，道：“我当然好得很，就凭你这点伎俩，也想困住我？”

　　一道道雷光在狴灵的身上来回地盘绕，噗噗噗，身后忽然长出了六只由雷电构成的羽翼，此时的狴灵，完全笼罩在了电光之中，背后雷翼扇动，如同一个雷电女神一般。

　　狴灵右手朝虚空中轻轻推出，只见道道雷柱轰鸣而出，那困缚在她周围的雷电牢笼瞬间化为飞灰。

　　这是毫无悬念的碾压！

　　在狴灵身后雷电羽翼长出的瞬间，所有太上长老再难压抑住内心的震惊，魂念不由自主地颤抖了起来，就连魂念分身的狴灭，也是露出了些许惊诧之色。

　　“狴灵体内的太古血脉觉醒了！”

　　“居然是太古血脉！”

　　“所有人听令，狴灵太古血脉觉醒的消息，不得外传，否则杀无赦！”狴灭的魂念已是在第一时间对雷兽一脉所有人下达了命令，“狴灵立即晋升为太上长老，若是有人敢动狴灵，杀！”狴灭的目光扫了一眼身旁的狴雷。

　　狴雷只觉得浑身一寒，原本看着狴灵的灼热的目光立时收了回来，再也不敢动什么心思。

　　太古血脉觉醒，狴灵在雷兽一脉当中的地位，立即攀升到了一个非常高的层次，其重要性甚至远超太上长老狴雷，仅比兽皇狴灭稍逊而已！

　　雷兽一脉体内流淌着上古血脉，但是雷兽本身的血脉，却并不纯正，雷兽是太古时代神兽狴兽一族的后裔。

　　从现在往前推演两万年以上，是上古时期，推演十万以上，算是太古时期，太古时期的妖兽、玄兽都极为强大，更何况被奉为神兽的狴兽一族！

　　狴灵的太古血脉觉醒，意义重大！

　　在这之前，大家都以为狴灵是用了某种特殊的手段，才导致迅速晋阶，以后修为再难提升了，而没想到竟是太古血脉觉醒，太古血脉一旦觉醒，意味着狴灵的前途将不可限量！

　　所有雷兽一族的强者们，都不禁感到由衷的震撼，两万多年了，雷兽一脉从未出现过太古血脉觉醒的强者。

　　然而今天，却终于出现了！

　　这意味着，将来雷兽一族将会走向极度的辉煌！

　　“居然是三对雷翼，这不可能！”狴牙看着狴灵，有些歇斯底里，额上青筋暴起，满眼血红，他谋划了这么久，不断地培养狴灵，就是为了有朝一日狴灵为他所用，但是他怎么也没想到，狴灵的太古血脉突然觉醒了，他再也没有机会得到狴灵了，志在必得的东西突然被人给夺走了，他怎能不狂怒，怒吼道，“我不相信！”

　　狴牙魂念凝化的雷兽狂吼着扑向狴灵，如一座巨山一样压了下来。

　　“不管你信不信，事实如此。”眼看着雷兽的巨爪拍击了下来，狴灵不慌不忙，伸出了一只纤纤玉手，掌中吞吐出一道炽盛的电芒，击向迎面而来的雷兽，只听嘭的一声炸响，那雷兽顿时炸成了碎片。

　　不远处，狴牙狂吐鲜血倒飞而出，已然受了重伤。

　　狴牙的实力，与召唤出雷翼的狴灵相差了十万八千里！

　　“这就是太古血脉吗？”

　　“太强大了！”

　　众多雷兽一脉的强者们心中激荡不已，有人欣喜若狂，为雷兽一脉即将到来的崛起而兴奋，也有人皱起了眉头，狴灵强大得脱离了某些人的掌控。

　　狴灵还才无始境九重而已，就可以碾压无始境十重的狴牙了，若是对上普通灵望境一重的人，或许也能对抗一二！

　　狴灵的气息如同银河倾泻，在空中显得格外耀眼，神雷之城的雷兽强者们，内心都不禁生起了膜拜之心，唯有狴灭、狴雷等少数几人能够抵挡得住这种魂念上的压迫，这是太古血脉，在命格上就比他们要高贵得多！

　　“从今以后，狴灵奉太上长老之职，可在雷兽一脉任何禁地之中自由来去，不受任何人钳制，也可享受雷兽一脉中任何禁药。”狴灭威严的声音传遍了整个神雷之城。

　　神雷之城中爆发出了阵阵欢呼。


第446章 琼楼五层

　　“灵儿，我真为你高兴！”狴音欣喜的声音传到了狴灵的耳朵里。

　　狴灵微微一笑，自从与叶辰那一次之后，她对狴音的膜拜和爱慕渐渐淡了许多，心中全是叶辰的影子，她低头浅笑呢喃：“小弟弟，若不是你，姐姐在雷兽一脉也无法获得今日的成就，姐姐该怎么谢你呢……”

　　狴牙倒在城墙上，抬头看着凌空而立，高贵如同女神一般的狴灵，口中又是吐出一口鲜血，他已是明白，从今往后狴灵再不是他能够触及的了，两人的地位将是天差地别。他内心无比悔恨，早知如此，他早就把狴灵收入囊中了！

　　此时身处主殿中的狴雷，凝望天空中的狴灵，手慢慢握紧，复又松开，他还没有勇气背叛整个雷兽一脉，动狴灵就等于触动雷兽一脉的大忌，他低头在心中自语：“太古血脉，究竟是怎么觉醒的呢？”任凭他想破脑袋，也不可能知道，此时的狴灵已非处子之身。

　　神雷之城另外一处侧殿，一座精致的绣阁之中。

　　一个身着纱裙，脸上蒙着面纱的女子，正抚弄着一把古筝，她神态优雅，有一种说不出的怡然气质，如清泉流淌的筝音缓缓而出。

　　她身量略显娇小，却有着一股独特的秀美之感，整个人给人一种十分温柔的感觉，脸上虽被面纱所遮挡，却也可以隐隐看到那如雪的肌肤和美丽的面容，此人正是狴音。

　　“灵儿，你终于得到了你想要的……”她轻声喃喃，柔和的声音中带着一丝喜悦，和落寞。

　　……

　　地底琼楼五层。

　　这第五层就像是幽罗地狱一般，一眼望去看到的是大片堆积如山的尸体，就像来到了巨大无边的乱葬岗，天空灰暗阴沉，阴风阵阵，到处都是妖王级的魑魅妖物，阵阵凄厉的尖叫声，让人毛骨悚然。

　　小翼变化了本体，一路飞掠而去，他身边魂魇宝珠闪耀着夺目的光芒，所到之处无数的魑魅妖物被吸入了其中。

　　“大补啊，这些魑魅妖物对我来说，简直如同神药啊！”魂魇宝珠光芒之中，吞天老者盘腿而坐，身上骷髅盘旋，大口大口地吞吃那些魑魅妖物。

　　这里有无穷无尽的魑魅，都是妖王级以上的，可以任由吞天老者吞吃，随着吞进去的魑魅妖物越来越多，魂魇宝珠光芒越发耀眼夺目，一道道黑色的光芒轰进了小翼的身体之中。

　　小翼现在，已经是魂魇宝珠的主人，可以如臂指使地催动魂魇宝珠，随着时间的推移，小翼越来越能够发挥出魂魇宝珠的威力了！

　　随着魂魇宝珠的光芒不断渗进小翼的身体里面，小翼身上的鳞甲，发出一阵阵黝黑的光芒，如同黑水晶雕琢的一般，散发着璀璨的色泽，他的身体强度也增强了数倍不止，此前经历了天威的洗礼之后，小翼已经突破到了妖王巅峰，距离无始境只有一线之差，随着魂魇宝珠传输给他的力量越来越多，那妖王巅峰的晋阶壁障再也无法阻止小翼了，轰然破碎。

　　小翼的肉身强度不断增强，终于达到了无始境一重！

　　只见魂魇宝珠如同一轮黑色的太阳一般，悬在他的头顶，嗖嗖嗖，天空之中出现了数百条与他长相一模一样的巨大翼蛇，朝四面八方搜寻了出去，除了境界修为上的提升，他终于可以操控一部分魂魇宝珠的力量了！

　　这些翼蛇都是魂魇宝珠的力量所化，相当于小翼的分身，小翼可以将真身藏匿于其中任何一个分身之中！

　　小翼晋升了无始境一重，又有魂魇宝珠护身，论实力恐怕已经不比一块逊色了。按理说以小翼惊人的修炼速度，也很有可能会引来天威的，不过这里是地底琼楼，似乎将一切天威天谴全都隔绝在了外面。

　　无数妖王级的魑魅妖物尖声嘶吼，朝叶辰他们扑了过来。

　　叶辰神魂释放而出，凝化金甲兵士挥动方天画戟一路横扫了过去。

　　阿狸尾巴微微摆动，只见天空之中降下道道月华，那些魑魅就像是喝醉了酒一般，东摇西晃找不到方向。

　　在阿狸的辅助之下，金甲兵士一路斩灭了无数魑魅。

　　叶辰的魂念一路朝五层的深处延伸，放眼望去尽是尸山骨海，将那些妖王级的魑魅成片的屠杀之后，便可以在这众多尸骸之中，发现很多散落的灵宝器物、乾坤袋等等，这些应该都是那些强者生前留下的。

　　难怪地底琼楼一开，狼王殿的几个玄兽狼王就往地底琼楼深处钻，这里到处都是宝物，随便拿回去一些，都是外面很难寻到的好东西。这里妖王级魑魅数量很多，以那些玄兽狼王的实力，只能在这里冒险夺宝，没办法像叶辰这样大规模地扫荡。

　　一块朝那些堆积的尸骸落了下来，在尸骸之中翻找，将能够找到的灵宝一件件都找了出来，这里的灵宝至少都是四五品的，还拿到了不少乾坤袋，乾坤袋里装了很多丹药之类的东西。

　　星殿弟子太多了，就算叶辰之前找到了很多宝物，也还是不够分的，现在还有很多弟子连一品灵宝都用不上，还是很需要这些宝物的。

　　普通灵宝之类的东西，叶辰都让一块收拾去了，自己则是一路朝五层的深处飞掠，越往深处探索，出现的魑魅就越强，甚至发现了两只无始境一重的魑魅，不过它们都被金甲兵士拎住，送给吞天老者吞噬了。

　　这些魑魅没有任何意识，以血肉为食，就像一些幽灵一般，乃是人死之后三魂七魄所化的邪物。

　　神魂向前探索了过去，远处尸骸堆积最高的地方矗立着一块石碑，那石碑上的字迹已是模糊不堪了，一块黑色的令牌放置于石碑的顶端，这块令牌看起来普普通通，叶辰的神魂却从上面感受到了一股恐怖的气息。

　　不知道这块令牌到底是什么东西，或许是一件强大的宝物也说不准！

　　石碑附近有几十个魑魅游荡，其中有三个魑魅是无始境一二重的，其他魑魅全是妖王巅峰境界。

　　这些魑魅也不知道为什么，一直在这块令牌旁边徘徊游荡，不愿离去。

　　“吱吱。”阿狸趴在叶辰的肩膀上，依然还是用兽语说话，不过现在不管阿狸说什么，叶辰一下子就能听懂阿狸的意思了。

　　阿狸这是提醒叶辰要小心！

　　周围这些魑魅根本威胁不到他，莫非是那块令牌？

　　叶辰也觉得那块令牌上的气息有些诡异，想了想，他凌空站在上千里开外的地方，神魂凝化金甲兵士，催动金甲兵士攻向了那些魑魅妖物，叶辰的修为已是达到了无始境三重，对付这些魑魅毫无压力，而心神合一之后，更是可以对抗无始境七八重强者，一块诡异的令牌，还不至于把他吓退。

　　那些魑魅一个个都足有五六米甚至十多米高，可是在身高达到五十多米的金甲兵士面前，这些魑魅就像是不起眼的小鸡仔一般。

　　金甲兵士大手抓下，众多妖王级的魑魅惊叫奔逃，其中那三个无始境一二重的魑魅都被叶辰的金甲兵士给拎了起来，它们不停地尖叫挣扎，可是依然无法挣脱出金甲兵士的手心。

　　这就是绝对实力！

　　小翼和一块朝这边看了过来，他们最羡慕的就是叶辰的神魂了，神魂可以凝化金甲兵士，可追踪千里，可穿透城墙岩壁山体，要是他们有神魂就好了，可惜他们是妖兽，而非玄兽。

　　叶辰将那三个无始境的魑魅也丢给了魂魇宝珠之中的吞天老者，令得吞天老者笑得合不拢嘴。

　　“叶辰哥哥，看那块令牌！”小翼指着那块令牌，惊奇地提醒道，只见那块石碑上的黑色令牌突然绽放出一道耀眼的光芒，“鬼王令”三个古朴的大字像浮光一般在令牌上闪烁。

　　“小翼、一块，你们先退远一些！”叶辰也看到了那块令牌的异变，感觉到一股恐怖的气息蔓延而来，赶紧提醒小翼和一块。

　　小翼和一块也感觉到这块令牌的古怪，他们都对叶辰的实力有着绝对的信心，并不担心他，听到叶辰的话之后，立即飞掠而起，掠出数百里开外，直至视线看不到那块黑色令牌为止。

　　“这块令牌恐怕也是一件了不得的宝贝，不过可能比较难以掌控。”叶辰心中想道，决定先用金甲兵士远远地试探试探，催动金甲兵士伸手向着令牌抓了过去。

　　就在金甲兵士抓下之际，突然之间，一股浓烈的黑雾自令牌中升腾而起，那黑色浓雾化作与金甲兵士一般高大的魑魅，怒吼着化出两道利爪，朝金甲兵士拍了过来。

　　猝不及防间，嘭的一声，金甲兵士被击飞了出去。

　　金甲兵士挨了一击，身形淡薄了几分，差点被一击轰散。

　　叶辰朝前看去，那魑魅足有五六十米高，就像是一片笼罩天空的黑幕一般，在五层众多魑魅之中，这绝对是王者级的存在，以刚才那一击的力量看来，这鬼王魑魅的实力应该在无始境七重左右，如果不是叶辰的金甲兵士与众不同，只怕早就被拍散了。

　　这王者级魑魅跟其他魑魅有点不太一样，居然隐没在这块令牌之中，难道是那块令牌的器灵吗？


第447章 鬼王魑魅

　　以金甲兵士的实力，根本无法与这无始境七重的鬼王魑魅对抗，叶辰意念一动，将金甲兵士收了回来。

　　金甲兵士突然消失，鬼王魑魅先是怔愣了一下，紧接着发出狂怒的吼声，那尖锐嘶哑的声音朝四周滚滚而去，顿时引起了整个五层所有魑魅妖物的阵阵骚动。

　　无数的魑魅妖物就像是发狂了一般，从四面八方朝叶辰这边汹涌而来。

　　“小翼、一块，快进魂魇宝珠！”叶辰传音道。

　　“嗯。”小翼和一块化作两道流光进入了魂魇宝珠之中。

　　叶辰虚空一抓，将魂魇宝珠抓在了手里，神魂朝四周延伸而出，发现一波又一波的魑魅，如同恐怖的浪潮一般，朝这边汹涌而来。这些魑魅都是那鬼王魑魅催动的！

　　这么多魑魅，吞天老者根本来不及吞噬，叶辰也无法一次性杀掉那么多！

　　面对如此之多的魑魅，叶辰也不慌张，低喝了一声，紫魔战甲瞬间覆盖全身，又祭出了三合剑阵，右手虚空一指，三把九品灵宝利剑激射而出，一边操纵三合剑阵，一边已是取出了妖狼狂刀。

　　阿狸九条尾巴微微摆动，天空之中道道光芒倾泻而下，那些魑魅一个个全像没头苍蝇，失去了方向。

　　噗噗噗，一路上无数的魑魅妖物被收割。

　　有几只魑魅妖物扑到叶辰的身上，但全部被紫魔战甲给挡了下来，迷幻宝珠发出道道白光，笼罩在阿狸的身上，那些魑魅也是完全无法靠近。

　　妖狼狂刀发出妖异的嗜血红光，凡是被那红光照耀到的魑魅妖物，全都凄厉惨叫着化作了飞灰。

　　远处那鬼王魑魅发现这边的情况，怒吼咆哮，朝叶辰这边快速地飞来。

　　“吼！”鬼王魑魅化出一道大手，朝叶辰这里拍落了下来。

　　心神合一！

　　感觉鬼王魑魅的巨手如同大山一般镇压了下来，叶辰施展心神合一，凌空一拳轰出。

　　轰！！！

　　一声惊天的炸响，狂暴的力量震得周围那些妖王级的魑魅惨叫着朝四周狂奔而去，无数魑魅来不及退走，被震得炸裂开来。

　　鬼王魑魅化出的巨手被打穿，它被叶辰彻底地激怒了，怒吼咆哮，全身发出耀眼的红光，身上已是布满了层层鳞甲，犹如一道天幕朝叶辰笼罩了下来。

　　这鬼王魑魅与人类不同，它就像是一团黑雾，纵然被打穿，也能够迅速地愈合。

　　“阿狸，你快进天星印。”叶辰急道，万一战斗的时候伤到了阿狸怎么办？之前发生在禁域之地的事情，还是在叶辰的心中留下一些阴影。

　　却见阿狸摇了摇头，神色坚定，头顶的迷幻宝珠朝前面飞去，轰的一声轰击在鬼王魑魅的身上。

　　鬼王魑魅被迷幻宝珠撞击，发出凄厉的惨叫之声，随即摇摇晃晃就像是喝醉了酒一般。

　　这鬼王魑魅中了阿狸的幻术！

　　叶辰摸了摸阿狸的脑袋，微微一笑，这才想起来，如今的阿狸已是今非昔比，看到鬼王魑魅中了幻术，叶辰手中震天鼎脱手而出，朝鬼王魑魅撞了过去，趁它病，要它命！

　　轰！！！

　　震天鼎撞击在鬼王魑魅的身上，令鬼王魑魅的身影黯淡了几分。震天鼎的鼎口形成了一道漩涡，要将鬼王魑魅吸入其中炼化。

　　就在震天鼎即将要把鬼王魑魅吸进去的时候，远处石碑上的鬼王令突然发出刺目的黑色光芒，鬼王魑魅像是受到了某种牵引一般，仰天狂吼，竟冲开了震天鼎的漩涡吸引。

　　无数妖王级的魑魅从四面八方朝这边涌了过来，前仆后继地扑进了鬼王魑魅的体内，鬼王魑魅吞噬了这些妖王级的魑魅，身形迅速地扩大，化作了一道遮天黑幕，化出一只只巨手朝叶辰抓落而下。

　　这鬼王魑魅竟能跟所有魑魅融合！叶辰不由一阵头皮发麻。

　　一股股强大的威势如同天威一般镇压了下来，叶辰感觉身体就像是陡然重了数十万斤。

　　这鬼王魑魅实力陡然增强到了令他难以想象的程度，叶辰对着那些巨手一拳拳地轰出，也只能将那些巨手轰退而已。

　　嘭嘭嘭！！！

　　每一次交手，叶辰的内脏都不停地震颤，鬼王魑魅实在太强大了，若是再这般对抗下去，他的身体怕是要被震得粉碎！

　　一股股恐怖的压力，就像是在不停地掐着他的咽喉一般，让叶辰感觉阵阵窒息。

　　阿狸有迷幻宝珠守护，倒是没什么，但看到叶辰痛苦的样子，她也是着急万分，然而那鬼王魑魅吞噬了那么多妖王级魑魅之后，实力已经强到了极其惊人的程度，而且它还在不停地吞噬，无数妖王级魑魅从四面八方朝鬼王魑魅汹涌而去。

　　阴风呼啸，如同一把把剔骨钢刀。

　　叶辰艰难地一拳一拳轰出，身上的紫魔战甲也有了一丝动摇的迹象。

　　这可是全套的九品紫魔战甲，一般无始境七重的强者根本无法伤其分毫！看来经过不断地吞噬，鬼王魑魅的实力，已经晋升了两阶不止！

　　若是再想不出什么办法，就只能先到天星印之中躲起来了。

　　叶辰一边与鬼王魑魅对抗，一边苦思着对策，他的目光骤然落在了远处的鬼王令上，如果控制了鬼王令，说不定就能控制住鬼王魑魅！

　　“阿狸，用幻术！”叶辰急声说道。

　　迷幻宝珠之中立即倾泻出一道迷离的光华，朝天空中的鬼王魑魅笼罩了过去。

　　在这团光华的笼罩下，鬼王魑魅化出的鬼脸露出了一丝迷茫的神色，不过也只是顷刻，稍纵即逝，立即又恢复了清醒。

　　就在阿狸催动迷幻宝珠之时，叶辰施展奔雷闪瞬间已是到达鬼王令前面，手中已是凝化了玄气飞刀，准备用玄气飞刀将鬼王令轰碎！

　　“叶辰小子，你要是把这块鬼王令给轰碎，没办法击杀那鬼王魑魅，反而会更加激怒它，想要走出地底琼楼五层就很困难了，我们就得在这里过年了。”狮爷的声音悠悠地从天星印中传来，此刻他正享受着通天狮王新献上的小母狮爱妃们的殷勤伺候，左拥右抱，悠哉悠哉地喝着美酒，惬意得一塌糊涂。

　　“那要怎么办？”叶辰手中的动作顿了一下，皱眉问道。

　　“用镇魔钟吧！”狮爷淡淡地说道。

　　镇魔钟？

　　叶辰有些疑惑，莫非是用镇魔钟镇压鬼王令？镇压这块令牌会有用吗？

　　不过叶辰还是听狮爷的，召唤出了镇魔钟，只见镇魔钟迅速地变大，护臂空间之中一道道丹河轰进了镇魔钟当中，朝鬼王令镇压了下去。

　　感觉到镇魔钟落下，那鬼王令也像是有了自主的意识一般，凌空飞起，想要逃脱出去，远处那鬼王魑魅化出的大手也朝这边抓了过来，想要阻止叶辰。

　　但是它们都太慢了。

　　叶辰的镇魔钟轰的一声，镇压了下去，将鬼王令罩在了里面。

　　就在鬼王令被镇魔钟罩住之时，远处那鬼王魑魅发出一阵凄厉的惨叫，迅速地在天空之中消弭成虚无。

　　嘭嘭嘭！镇魔钟当中的鬼王令不停地撞击钟壁，想要撞开镇压，冲出来。

　　“怎么会这样？”叶辰看着这立竿见影的效果，有些傻眼，想了一下随即明白了过来，天空之中那鬼王魑魅，不过是鬼王令的投影罢了，镇魔钟将鬼王令给罩住，隔绝了投影，也就相当于把鬼王魑魅给罩在了镇魔钟内。

　　嗵嗵嗵！鬼王令凶猛地撞击镇魔钟，镇魔钟几度差点被撞飞出去。

　　鬼王魑魅太强大了，叶辰虽然一下子倾泻了多达数十万的凝气丹，但依然镇压不住鬼王魑魅。

　　“我就不相信，镇不住你！”叶辰打开护臂空间，一股股更为汹涌的丹河，朝镇魔钟轰击了过去。

　　五十万！

　　一百万！

　　一百五十万！

　　……

　　那恐怖汹涌的丹河，任何人看到，恐怕都会惊掉下巴，普通无始境强者，手中有个几百万凝气丹就撑死了，就算有，哪敢像叶辰这么用？若是那些无始境强者看到这一幕，一个个恐怕都得心疼得要死，这可是数百万凝气丹，一下子就这么用掉了！

　　原本那鬼王令撞击镇魔钟的时候，镇魔钟还会动摇那么几下，随着轰入的凝气丹越来越多，鬼王令撞击镇魔钟只能发出当当当沉闷的声响，镇魔钟本身却纹丝不动。

　　叶辰暂时停止了输送凝气丹，飞上前一掌接一掌地朝镇魔钟钟体轰击了上去，镇魔钟顿时发出阵阵恐怖的钟声。

　　镇魔钟当中立即发出阵阵凄厉的叫声，应该是鬼王魑魅发出来的。镇魔钟的钟音对鬼王魑魅也是有效的！

　　叶辰继续不断轰击镇魔钟，虽然晋升无始境之后，叶辰对镇魔钟的钟音也有了一些抵抗力，但钟音灌耳，依然感觉到气血翻腾，而镇魔钟之内的钟声，起码是外面的几十倍！

　　一旦镇魔钟开始动摇，叶辰就再次轰入丹河，手上也不闲着，不停地拍击着镇魔钟。鬼王令还在不断撞击镇魔钟，但是频率却是渐渐小了下去。

　　过了三个小时，足足耗费了上千万凝气丹，只听镇魔钟里面“嘭”的发出一声炸响，再无声息了。

　　难道鬼王魑魅被干掉了？

　　叶辰心存疑虑，他将神魂延伸至镇魔钟当中，只见地上散落着一些金属碎片，正是那鬼王令，没想到鬼王令竟是炸裂掉了！


第448章 悬空之城！！

　　不知道这鬼王令是什么宝物，叶辰心中顿觉有几分可惜，他原本是想制服鬼王魑魅，然后收取鬼王令的，没想到这样一件宝物，竟是直接炸掉了。

　　看来鬼王魑魅也已经泯灭了！

　　叶辰右手一动，只见镇魔钟缓缓变小，落在了他的手心，接触到镇魔钟之后，叶辰忽然感觉到镇魔钟有些异样，与往日似乎有所不同。

　　“镇魔钟怎么了？”叶辰轻咦了一声，仔细查看着镇魔钟。

　　阿狸站在叶辰的肩膀上，一对大眼睛也是好奇地望向镇魔钟。

　　叶辰感觉到，镇魔钟竟是有了几分灵性，钟体上透出阵阵寒意和嗜血的气息，与此前鬼王魑魅的气息有几分类似！

　　“狮爷，这是怎么回事？”叶辰想了想，大致猜到了几分，不过还是开口问道。

　　“那鬼王令不过是鬼王魑魅附身之物，其本身并没有什么大不了的，被镇魔钟轰击之后，本身的材质承受不住，直接破碎了，而鬼王魑魅无处附身，此时恰好你的镇魔钟没有器灵，它便附身在了你的镇魔钟上。”狮爷喝了一口美酒，又爱抚了一下身旁的爱妃，颇为得意地道。

　　“这鬼王魑魅不会对镇魔钟有什么不好的影响吧？”叶辰点了点头，跟自己猜测得差不多，不过还是有几分担心。

　　“镇魔钟已经认主，这鬼王魑魅恰好成为了镇魔钟的器灵，而且应该是非常契合的，你小子赚到了！”狮爷笑笑道。

　　“多谢狮爷，狮爷果然英明神武，足智多谋，算无遗策！”叶辰毫无压力地顺口夸道，相处了这么久，他已是十分了解狮爷的脾气，要顺毛摸才行，这次狮爷恐怕是早就料到了会这样，才让自己用镇魔钟镇压鬼王令的。

　　“你小子又拍我马屁，狮爷我才不吃这一套！”狮爷哼哼了两声，扭着脑袋一脸不屑的样子，但那眼神是怎么看怎么得意。

　　“夫君好厉害哦！”

　　“夫君真是英明睿智！”

　　狮爷身旁那几个小母狮也都很有眼力，纷纷出言夸赞，听得狮爷忍不住咧着大嘴乐了半天，再想想以前跟着那个主人的生活，简直一个天堂一个地狱啊。

　　叶辰端详着掌中的镇魔钟，有了鬼王魑魅做器灵的镇魔钟，多了几分神秘的感觉。

　　试着催动镇魔钟，只见镇魔钟呼地一声凌空飞起，它不停地旋转着放大，无数的魑魅妖物从四面八方汹涌而来，没入了钟体之中。

　　阿狸眨眨眼睛，好奇地看着镇魔钟，身旁迷幻宝珠闪烁不定，这镇魔钟的威力，令阿狸那些身处迷幻宝珠之中的先祖们，也颇感震惊。

　　迷幻宝珠里面那些狸猫族的先祖，对阿狸一直跟随叶辰极为不满，狸猫一族的族长，又怎么可以一直跟随一个人类？

　　她们曾几度要求阿狸离开叶辰，这也是他们之前迟迟不愿意放阿狸出迷幻宝珠的原因之一，但随着时间的推移，她们却是冷静了下来，暂时没有再阻止阿狸，她们想要看一看，这个叫叶辰的人类小子究竟能够成长到什么程度。

　　不过她们依然强烈反对阿狸化形，狸猫一族的族长，说什么也不能轻易许给了一个人类！

　　阿狸很可能在成年之前长出第十条尾巴，她们必须保证狸猫一族血统的纯正。狸猫一族的事情，远比想象的要复杂得多，阿狸想要成为十尾狸猫，必须做好充足的准备。

　　不过不管先祖们怎么说，阿狸都不愿意与叶辰分开，然而她心里的一些隐忧却是不能告诉叶辰。

　　镇魔钟不断地吞噬魑魅妖物，叶辰感觉到，那些魑魅妖物被镇魔钟吞噬之后，并没有就此湮灭，而是成为了鬼王魑魅的一部分，它们随时可以跟鬼王魑魅融合，也随时可以分开。

　　一旦有人被镇魔钟镇压，这些魑魅便随时可以涌出！

　　“不知道拥有了器灵的镇魔钟威力到底会多么强大……”叶辰心中想着，很有些跃跃欲试，可惜此时无法找人试验一番。

　　无论如何，此次在地底琼楼，得让镇魔钟多吸收一些实力强大的魑魅才行。

　　叶辰见周围妖王级的魑魅都被吸收得差不多了，右手虚空一摄，将镇魔钟抓在了手里。

　　“小翼、一块，你们可以出来了。”叶辰对魂魇宝珠里的小翼和一块道。

　　嗖地一声，小翼和一块从魂魇宝珠里飞了出来，他们刚才在魂魇宝珠里看到了叶辰收服鬼王魑魅的整个过程，都惊叹不已，镇魔钟实在是太厉害了。

　　“搜寻一下附近，看看有没有其他什么发现。”叶辰并没有忘记此行的目的，说道，神魂已是向四周延伸了出去。

　　叶辰、小翼、一块还有阿狸将地底琼楼五层翻了个底朝天，各种四五品的灵宝器物还有地玄丹、天玄丹之类的丹药找到了不少，在叶辰的护臂空间之中堆得如同一座小山包一般，可惜没有什么让叶辰感到激动的东西，更是没有关于魂兽的任何线索。

　　那个雕刻冰雕的老者说以他的实力最多只能走到地底琼楼六层，不知道地底琼楼六层有些什么，叶辰带着阿狸一路朝前方掠去，五层的尽头出现了一个巨大的深坑，往下看去，一片漆黑。

　　从这深坑之处，便可以穿梭进地底琼楼六层！

　　朝下方看去，那幽深无比的巨大深坑，如同一处无尽深渊一般，透着一种难以言说的诡秘气息。

　　叶辰必须要探索地底琼楼，不管是为了解开天元古城的秘密，还是为了获得更多的东西，用来对抗魂兽兽潮。

　　“阿狸、小翼、一块，接下来你们还是进魂魇宝珠吧。”叶辰看向阿狸和身后的小翼、一块，地底琼楼第六层不知道会有哪些危险，为了稳妥起见，还是让他们先进魂魇宝珠比较好。

　　“叶辰哥哥，你自己也要小心一点。”小翼奶声奶气地说道，他虽然年纪小，却也知道第六层的危险，这第五层的魑魅妖物就已经非常强大了，不知道地底琼楼第六层会出现什么级别的妖物。

　　阿狸也是一脸担忧地看着叶辰。

　　叶辰笑了笑，宽慰道：“没事的，一遇到危险我就会躲进天星印里面，自保完全没有问题。”

　　阿狸、小翼和一块进入了魂魇宝珠当中，叶辰收起魂魇宝珠，纵身一跃，跳下了深坑之中，坠落的时候，他可以很明显地感觉到自己穿过了一层薄薄的空间壁障，地底琼楼的每一层都是一个独立的空间。

　　嗖，眨眼的功夫，出现在眼前的，又是另外一番景象，这里的一切，都让叶辰有一种发自内心地震撼。

　　低头看去，脚下是一片黑暗的虚空，头顶之上，一个巨大的光圈气旋不停地旋转，那是离开地底琼楼六层的路。而在叶辰的正前方，是一座庞大无比的城池，这座城池占地方圆数百里，上面到处都是拥挤的建筑，每座建筑的顶端皆是布置了各种防御性的阵法、器械之类的东西。

　　道道秘纹光影流转，让这座城池显得绚丽夺目。

　　在城池的周边，总共矗立着六座高耸参天的高塔，高塔周围剑河流动，像是被布置了强大的剑阵，顶端是一个巨大的风车一样的东西，但叶辰知道，那并不是风车，因为它的每一片扇叶都是锋利的钢刀，任何物体靠近都会被绞杀成碎块。

　　这座城池就这么悬浮在虚空之中，叶辰在外面飞掠，却发现自己根本找不到任何一处缝隙，进入这座城池之中。

　　这座城池的防御太严密了，一旦稍稍靠近，就会触动城池边缘的阵法。

　　叶辰立身在虚空之中，施展神魂，小心地催动神魂延伸进城池之中，惊喜地发现，神魂并没有受到禁制的阻碍。

　　神魂畅通无阻地延伸了进去，里面俨然一座繁华的城池，大大小小的街道两旁，各种商铺林立，目不暇接，只是偌大的城市之中，却是没有任何一个人，原本应该极为热闹繁华的街道，却显得有些冷清和荒凉。

　　叶辰的神魂探向街道两旁的店铺里面，只见各个店铺里都堆满了货物，贩卖的东西应有尽有，有各色服饰、乾坤袋、灵宝等等，有几家店铺贩卖的应该是食物、丹药之类，不过那些东西都已经腐烂了，只有乾坤袋、灵宝之类的东西存留了下来。

　　那些乾坤袋应该属于上品的那种，比普通乾坤袋空间要大上许多，而那些灵宝大多是六七品以上的，甚至有八九品的！数量极多，几乎可以用堆积如山来形容了，这要是放在外界，不知道要引起什么样的轩然大波。

　　各种宝物就放在眼前，可惜他却根本进不去，这座城池的防御太严密了，在没有十足的把握之前，叶辰不敢往里硬闯。

　　神魂继续延伸，到了街角的地方，里面一间装修得极为豪华的商店引起了叶辰的注意，这座商店的店面竟然是用天华水晶打造而成，通透明亮，极为显眼，在中央帝国帝都的拍卖行里，这些天华水晶拇指大的一小块就可以卖出数万枚凝气丹的高价！而在这里，昂贵无比的天华水晶，高五六米，宽三四米，竟然被用来妆点门面！

　　用天华水晶妆点门面的店铺，里面贩卖的又会是什么呢？


第449章 星城

　　叶辰的神魂进入这家商店里面，顿时觉得紫光闪烁，耀眼夺目，看到的一切让叶辰震惊无比。

　　这家商店里陈列的，居然是紫魔战甲！

　　一列列的紫魔战甲套装悬挂在那里，形态各异，就像是巨大的展会一般，光是八品紫魔战甲就有上百套，九品紫魔战甲有几十套，目光落在柜台后面的墙壁上，只见后墙上挂了五套紫魔战甲，这些紫魔战甲上的符印各有不同，一套雷光闪烁，一套笼罩着薄薄的冰霜，一套赤炎熊熊，一套泛着土黄的色彩，还有一套隐隐透着金光。

　　叶辰一眼看出，这五套紫魔战甲分别是雷系、冰系、火系、土系和金系的！

　　上面篆刻的各种符印，都是玄妙无比，流线的造型，给人一种强烈的视觉冲击，这五套紫魔战甲比那些八品、九品的紫魔战甲一看就要高级得多！

　　莫非是人品的紫魔战甲？

　　看着那些紫魔战甲，叶辰眼馋不已，要是能进这座神秘的悬空之城，那就太爽了，光是这些紫魔战甲，就可以装备起一支强大无比的军团！要知道一套八品紫魔战甲，可是连妖王级的强者都奈何不了！

　　一套九品的紫魔战甲，可傲视无始境七重以内的强者！

　　一套人品紫魔战甲，可对抗神海十重以内的所有强者！

　　这地底琼楼已经存世无尽岁月，到过这里的强者绝对不在少数，那些商店里面的东西却都还在，可见这座悬空之城不是那么容易闯入的。

　　“你终于来到地底琼楼六层了。”就在这时，一个熟悉的声音在空旷无垠的虚空之中响了起来。

　　这个声音，使得叶辰愣了一下，随即是一阵狂喜，这声音的主人正是他在地底琼楼入口之处遇到的天元前辈！

　　“天元前辈！”叶辰恭敬地道，没想到能够在这里再次听到天元前辈的声音，他的心中极为激动。

　　“恐怕你心中有些疑惑，这样一座悬空之城，为什么会出现在这座地底琼楼里面。”天元前辈的声音回荡在虚空之中，而叶辰却是看不到他的身影。

　　“是的，晚辈心中十分疑惑。”

　　“上古时期，这座悬空之城曾是天元城的十座星城之一，面积相当于一座缩小了几十倍的天元城，里面居住着数千万的居民，但是后来，里面的人全都死了，它便被我收入了地底琼楼之中。”天元前辈的声音中透着悠远和苍凉，似在回忆着什么。

　　叶辰抬头，只能看到一片无尽的虚空，他心中震惊无比，这座城池方圆数百里，里面每一座建筑都是极为壮观宏伟，而这，居然只是天元城十座星城之一，那天元古城的主城，将是何等恢宏？

　　这座星城中数千万的居民居然都死了，而且听天元前辈的意思，似乎是一夕间全部死去，这个消息让叶辰心中一惊，那些居民究竟是怎么死的？

　　“那时候究竟发生了什么事情？”叶辰皱眉，开口问道。

　　天元前辈沉默了很久，最后悠悠地一叹，道：“如果你能修炼到神玄境界，自会知晓，到那时，你也就能看到完整的天元城了。”

　　神玄境界？

　　叶辰张了张嘴，纵然有星辰核心这种逆天的宝物，想要修炼到神玄境界也是难上加难，需要极为漫长的时间。神海之上才是神玄，无始十重、灵望十重、神海十重，要迈过三十重天，才能达到神玄境界！

　　纵然是雷兽一脉的狴灭、海妖一族的澹台绫等，这些惊才绝艳的天才，目前为止也只达到灵望境而已，神玄依然是可望不可即。

　　“以你现在的实力，是绝对无法突破这座星城的防御的，还是等到了神海境之后再来吧，纵然这座城池的禁制已经减弱了很多，但没有无始境的修为也是断然不可能进得去的，我也不能帮你，得看你自己的造化了。地底琼楼七层你还是不要去了，就算是灵望境的，去那里也是死路一条。”天元前辈的声音，渐渐飘渺悠远了起来。

　　感觉天元前辈马上就要离开了，叶辰急声问道：“天元前辈，我想请问一下，外界为何会出现大规模的魂兽兽潮，究竟是不是天元城所为？”

　　“我只不过是天元留在地底琼楼的一丝意念，早已不问世事多年，我也不知道那魂兽兽潮由何而起。”天元沉默片刻，道，“魂兽原本是妖兽中的一种，非常凶残强大，曾经造成过几次灾难，但已经被太古时期的强者驯服了，我们天元城驯化了魂兽，在魂兽的脑海之中植入了一些东西，让魂兽成为了强大的驯兽。也有可能是天元城的几只魂兽跑了出来，才造成了魂兽兽潮吧。冥冥之中，自有宿命因缘，一切都要看你自己去寻找答案了。”

　　天元的声音渐渐消弭，叶辰眉头微皱，仅仅只是天元城驯化的魂兽跑了出来？这样的解释未免有些牵强了，那镇天塔等地的魂兽又怎么解释？留在地底琼楼之中的不过是天元前辈残留的一丝意念，对外面的事情已经不清楚了。

　　唯一可以确定的是，那些魂兽确实是天元古城的驯兽，所以才会在魂兽的脑海中发现天元古币、影金等物！

　　莫非是有人刻意为之，将天元古城里的魂兽放了出来？如果是这样，那此人未免也太凶残了，这简直是想要灭绝东川、北陵、南荒、西炎四座大陆的所有种族！

　　天元古城极为强大神秘，要到神玄境界，居然才有资格前往天元古城，想要跟天元古城对抗是根本不可能的。

　　上古时期到底发生了什么事情？天元前辈欲言又止的样子，让叶辰眉头紧皱，心中充满了疑惑，这一切的谜题，莫非都要等到了神玄境界，才能解开？

　　神魂在这座星城的外围搜寻，要是星城的某个地方出现一个漏洞，可以溜进去那就好了，不过仔仔细细地再三查探之后，叶辰失望地发现，这座星城的防护简直是滴水不漏，无比严实，一旦靠近便有一股强大的禁制力量将自己弹开。

　　看来真的要到神海境界，才能进入这座星城。

　　小翼、一块还有阿狸待在魂魇宝珠之中，魂魇宝珠在这座星城的边缘盘旋，他们对看到的一切也都震惊不已。

　　这座巨大的城池，给他们造成了强烈的视觉冲击，究竟是什么样的一群人，才能建造出如此巨大的悬空城池？

　　“不知道玄气飞刀能不能破开这座星城的禁制……”叶辰低语道，右手凝化出了玄气飞刀，对着星城的禁制轰了上去。

　　玄气飞刀瞬发而至，轰击在星城的禁制上，那星城的禁制丝毫无法阻挡玄气飞刀，玄气飞刀激射而去。

　　“破开了么？”叶辰眼睛一亮，有些兴奋，但当他的目光落在那禁制上的时候，不禁又失望了，玄气飞刀确实是轰开了星城的禁制，但是这禁制居然又迅速地闭合了，就像是一层水膜一般。

　　玄气飞刀能够突破星城的禁制，说不定有什么方法可以进去，不过叶辰现在还是想不出来。

　　叶辰在星城外围徘徊，发现星城还是有那么一些破损的，应该是经历了一场激烈的战争，不过既然城池的外部防御没有被破坏，那里面的人又是为什么会死去了呢？

　　难不成是内乱？似乎又不太像的样子。

　　虚空之中漂浮着一些残片，像是从星城里面掉出来的，叶辰凌空掠了过去，这些残片当中，有破碎的岩石，也有被斩断了的金属，虽然只是一些残次之物，叶辰还是都先收拢了起来，等拿到外面再研究。

　　远处无尽遥远的虚空之中，一群无始境的魑魅似乎是嗅到了活人的气息，飞快地朝这边包围了过来。

　　足足数千无始境的魑魅，绝大部分是无始境一二重的，其中一小部分是无始境三重以上的，实力最强的似乎是无始境五重，以叶辰现在的实力，如果陷入包围之中的话，虽然保命没有问题，但还是有些危险的，毕竟寡不敌众，不知道镇魔钟能不能将它们吸收进去。

　　叶辰右手一动，镇魔钟朝那些无始境魑魅飞了过去，镇魔钟在天空中盘旋，越变越大，一道道黑光流泻而下。

　　那些魑魅像是被某种神秘的力量吸引，纷纷尖叫着冲向镇魔钟，隐没进了钟体里面。

　　镇魔钟发出嗡嗡嗡的震动声，像是镇魔钟的钟声，又像是鬼王魑魅的吼声。

　　足足吸收了数百无始境魑魅，镇魔钟的光芒才渐渐黯淡了下去。

　　“已经吸收满，无法容纳更多了么？”叶辰凌空飞去，抓住镇魔钟，将镇魔钟收了回来，又虚空一摄，收起了魂魇宝珠，道，“小翼、阿狸、一块，我们走！”

　　嗖的一声，叶辰施展奔雷闪朝地底琼楼六层出口方向飞掠而去。

　　虽然有些遗憾，没能进入星城拿到那五套人品紫魔战甲，但等想到进去的方法再回来也不迟。

　　地底琼楼此行，还是颇有收获的，除了获得了大量的宝物，还知道了一些关于天元古城和魂兽的讯息。


第450章 苟延残喘的嗜血金甲

　　甩开那些追掠过来的魑魅，叶辰钻进了六层的出口。

　　除了叶辰、阿狸、小翼、一块之外，叶辰手下的五个妖兽以及叶蒙等人搜索了地底琼楼一到三层，也是颇有一些收获，尤其是叶蒙和叶璇，在二层的熔岩之中发现了一个神秘的宝物罗盘，不知道有什么作用，叶辰便让叶蒙和叶璇自己保管了。

　　一行人出了地底琼楼，回到了星殿。

　　“叶辰兄弟，有没有什么发现？”通天狮王用魂念传递过来一丝讯息，对此行极为关心。

　　“魂兽兽潮的来源果然与天元古城有关，魂兽乃是天元古城强者的驯兽，天元古城的实力深不可测，根本不是我们能够对抗的，看来想要从源头掐灭魂兽已是不可能，想要在这乱世之中生存下来，唯有不顾一切提升我们自身的实力！”叶辰沉重地道，目光中闪过一丝坚定之色，不管魂兽兽潮来得有多凶猛，他都要带着族人，带着星殿一起活下去！

　　“嗯，既然无法追查来源，那也唯有如此了！”通天狮王也是声音低沉，这并不是一个好消息，却也无可奈何。

　　“我在地底琼楼里面发现了不少灵宝丹药，一部分会让明武、聂青云等人分发下去，另外一部分就由狮王分配。”叶辰道，“最近沧澜一脉那边，可有消息？”

　　“刚刚得到消息，沧澜一脉的所在地遭到了魂兽兽潮的猛烈袭击，普通弟子死伤惨重，他们刚刚搬迁入中央帝国的一处城池之中，才刚刚安顿下来，暂时应该没有多余的精力来对付我们。”

　　“嗯，如此甚好。”叶辰微微点头，沧澜一脉无暇对付星殿，星殿正好可以趁着这段时间提升自身的实力，现在他们最需要的就是时间！

　　将星殿的事情安排妥当，叶辰拿出澹台绫送给自己的星辰核心，开始吸收上面的星辰之力。

　　星辰核心上星辰之力的浓度，比普通星辰之石要高得多，贴身收藏之后，大量星辰之力自发地涌入身体之中，让叶辰的身体产生了翻天覆地的变化，修炼的进度更是突飞猛进，马上就要开始冲击无始境四重了。

　　澹台绫拥有星辰核心之后，修炼的进度简直快得吓人，不知道还有多少人得到了星辰核心。

　　不知道那坠入极北之地的大块星辰核心具体在什么位置，有机会的话一定要去探索一下。

　　那星辰核心漂浮在叶辰的前方，一股股星辰之力融合进了叶辰的身体里面，镇魔钟和震天鼎悬浮在叶辰的身周，明皇腰带闪烁着若隐若现的光辉。

　　不管是肉身、玄气还是神魂，都在不断增强着。

　　就在叶辰努力修炼之际，一股极为强横神秘的气息突然从极遥远的西方冲击而来，神魂不由自主地产生阵阵波动。

　　叶辰心中凛然，震惊万分，这股气息太过强横，让人升不起任何反抗之心，不知是何人所发，更不知是敌是友。

　　护臂空间中的星辰水晶有些反应，叶辰立即拿出来拖在掌心，只见星辰水晶闪烁着若隐若现的光芒，一道道光影在星辰水晶上闪动，是诸多势力的巨头们在对话。

　　“你们感觉到了吗？”黑火魔豹一族的族长忧心忡忡地问道。

　　“你们那里也感觉到了？那是什么？”雷崖的掌教万分疑惑，语气中充满了忧虑。

　　“这是强者的气息波动，看来大家都感觉到了，笼罩的区域如此之大，这境界恐怕至少是神海境了！”战神堂的一位太上长老微微沉吟道。

　　“难道是执法殿三位殿主晋阶了，亦或是雷兽一脉的狴灭？”

　　“就算是执法殿的三位殿主或是雷兽一脉狴灭晋阶神海，肯定也无法达到这种程度，这至少是神海五重之上！”

　　“据说达到神海境之后，可以让神海笼罩方圆数万里以上的区域，神海之力比领域之力还要强大得多！”

　　神海，那是无数巨头梦寐以求的境界，也是他们望尘莫及的境界。

　　各方势力的巨头都感觉到有些恐慌，他们当中实力最强者，也不过是灵望境，如果突然出现一个神海境五重以上的强者，可以毫无疑问地轻易将他们所有人全部灭杀！

　　这些巨头们都不敢追踪那气息的来源，万一惹恼了那位超级强者，后果将是非常恐怖的。

　　这股气息波动乍然消逝，就像是完全没有出现过一般。

　　“他收回了气息？”

　　“不知道那位强者是何意图，是想告诉我们他的存在么？”

　　众多巨头们议论纷纷，原本东大陆各方超级势力心中都颇有一些傲气，彼此暗中互相较劲，但是感觉到这股强者气息之后，一个个心中惊惧不已，深切体会了山外有山，人外有人的道理。

　　“回去之后，都管好各自的弟子，绝对不能招惹那位强者！”

　　在讨论了许久之后，星辰水晶上的光影这才黯淡了下去。

　　“狮爷，你感受到刚才那股气息了么？”叶辰忧心地问道。

　　狮爷略微皱眉，道：“神海境，估计至少是九重以上的，不管是执法殿的那三个，还是雷兽一脉、海妖一族，都没有这样的强者，不知道是从什么地方来的，刚才他的举动应该只是想看一看，整个东大陆到底有多少高手。”

　　仅仅只是释放出了一丝气息，就知道了整个东大陆有多少高手？

　　叶辰心中一凛，那神海境界的强者未免也太强大了，神海之上还有神玄，神玄强者又强大到了什么程度？

　　“如果真的碰到神海境界的强者，你根本不可能是他的对手，还是不要管那么多了，专心提升自身的实力才最要紧。”狮爷道，他对此并不十分在意。

　　叶辰微微点头，刚才出现的那个神海境界的强者，应该不会大肆杀戮，不然他就不会收回气息，而是释放出神海了！一旦释放出神海，在他神海范围内的人全都必死无疑！

　　东大陆已经很久没有出现神海境界的强者了，莫非那个神海境界的强者来自其他地方，比如天元古城？

　　叶辰皱了皱眉头，他心中更是有了一种迫切的压力，得抓紧时间提升实力！

　　那神海境强者的气息只是稍纵即逝，再也没有出现过，星殿一切都很正常。

　　叶辰不断地吸收着星辰核心上的星辰之力，星殿的其他强者也是发奋修炼，他们偶尔会出去巡视一番，猎杀一些妖王级的魂兽回来，以确保星殿周边的安全。

　　又过了五天，叶辰终于接收到了小鱿传来的一丝讯息，令坐在那里潜心修炼的叶辰霍地站了起来。

　　小鱿找到了那只重伤垂危的嗜血金甲！

　　此前狴灭带人前去围剿那只嗜血金甲，差一点就成功将它击杀，但嗜血金甲在临死之际，施展了秘法逃脱了，摆脱了狴灭的追捕。此后嗜血金甲就不知所踪了，但现在被小鱿给发现了！

　　小鱿传递过来的消息，嗜血金甲藏身的地方距离此处大约五千公里，而且已经重伤垂危。

　　如果嗜血金甲的实力没有被削弱太多，叶辰是断然不敢出手的，灵望境级别的实力，对目前的他来说，差距还是太大了，但是嗜血金甲马上就要死了，他还是很乐意去捡个便宜的。

　　即便是将死的嗜血金甲，以其本身灵望境的实力，发起狂来也是相当恐怖的！

　　叶辰跟通天狮王等人说了一声，带着阿狸凌空飞起，施展奔雷闪，朝嗜血金甲所在的方向飞掠而去。

　　嗖嗖嗖，叶辰的身影很快地消失在了天际。

　　过了片刻，叶辰出现在了一座山峰附近，神魂延伸而出，在几十里开外，那只嗜血金甲正躺在一处山谷里面苟延残喘，身上布满道道恐怖的伤痕，狴灭的实力还是相当强的，给嗜血金甲造成了难以逆转的伤害。

　　嗜血金甲勉强保持着神智的清醒，周围有一些魂兽出没，但看到嗜血金甲的时候，全都战战兢兢地跪伏了下来，每隔一段时间，便会有几只魂兽不由自主地朝嗜血金甲走上去，嗜血金甲前面一对锯齿状前爪噗的一声，将那些魂兽绞杀，然后吃掉。

　　虽然在吃东西补充能量，但嗜血金甲身上的伤口还是在不断流血。

　　伤口愈合得极为缓慢，如果自己不来，以嗜血金甲强悍的生命力，坚持个大半个月估计是没什么问题的，到时候要么死掉，要么伤口愈合，再一次变得强大。

　　“吱吱。”阿狸对着叶辰挥了挥前爪，水汪汪的眼睛里写满担忧。

　　“阿狸，你的意思是，它太强大了，不要冒险？”叶辰皱眉，那只嗜血金甲眼看着都走不动路了，阿狸还是觉得自己无法将其击杀？

　　阿狸点了点头。

　　叶辰沉吟片刻，他知道，阿狸的直觉是非常敏锐的，那只嗜血金甲虽然身受重伤，但毕竟是灵望境的超级魂兽，在垂死之时依然能够从狴灭这样的高手手中逃脱，其实力定然不简单！

　　这只嗜血金甲应该还是有一些保命秘法的！

　　看着远处山谷之中苟延残喘的嗜血金甲，掉头离开叶辰是很不甘心的，剩下两种选择，一种是自己出手将它干掉，另外一种是将嗜血金甲的位置用星辰水晶告诉其他强者，如果告诉他们，那嗜血金甲的尸体就没自己什么份了。

　　该如何选择？


第451章 神海强者！

　　以自己的实力，能干掉嗜血金甲么？镇魔钟能不能将其镇住？

　　肩膀上的阿狸十分焦急的样子，叶辰明白，自己不能轻易冒险，万一镇魔钟镇不住，以自己的实力怕是无法逃脱嗜血金甲的追击！

　　沉默了许久，叶辰脑海里突然一道灵光闪过，有办法了！

　　叶辰右手一动，手中已是凝化出了一把玄气飞刀，唯有玄气飞刀可以伤到嗜血金甲！

　　晋升至无始境三重之后，叶辰的玄气飞刀已是可以飞出上千米的距离，虽然飞的距离越远，威力就会大幅度削弱，但也相当不错了。

　　说不定可以试一试远程攻击嗜血金甲！

　　“阿狸，我有办法可以击杀嗜血金甲。”叶辰施展奔雷闪，迅速地靠近嗜血金甲所在的位置，左手一动，拿出了沧澜剑。

　　叶辰距离嗜血金甲越来越近，差不多两千米左右，之前在嗜血金甲巢穴外的时候，叶辰便发现嗜血金甲擅长近身作战，对远处的感知能力不是很强。

　　水灵剑阵！

　　道道沧澜剑影凭空出现，叶辰晋升无始境之后，催动水灵剑阵可随时祭出六十多道剑影，这些剑影全都朝嗜血金甲所在的方向激射而出。

　　叶辰右手凝化玄气飞刀，嗖嗖嗖，六道玄气飞刀隐没在沧澜剑剑影之中，朝嗜血金甲激射而去。

　　射出玄气飞刀之后，叶辰立即在旁边隐匿了起来，阿狸吞吐着白雾，将叶辰的气息完全抹去。

　　那只嗜血金甲正躺在山谷之中休息，它那一对猩红的眼睛，如同灯笼一般巨大，但是深邃无比，当它感觉到一股杀气扑面而来，豁然凌空而起，警惕地朝那天空之中看去，只见一道道剑影正朝它激射而来。

　　这些沧澜剑影上的气息，实在弱小得要死，嗜血金甲有些愤怒，在它重伤之际，连这么弱小的人类，也都敢来挑衅自己么？

　　玄气飞刀，几乎不带有任何气息，隐没在沧澜剑影之中！

　　看到那些沧澜剑影激射而来，嗜血金甲眼中闪过一丝愤怒和不屑，挥起锯齿状的前爪，轰轰轰，一道道沧澜剑影在触碰到嗜血金甲坚硬的外壳时，纷纷炸裂了出去，丝毫不能对它造成损伤，连挠痒痒都嫌轻。

　　嗜血金甲狂傲无比，在喉咙中发出低沉的吼声，眼中积聚着压抑的怒气，无始境的渺小人类，也想来冒犯它的威严，简直是找死！

　　就在这时，异变陡升，那些沧澜剑影当中，居然隐含着六道飞刀！

　　噗噗噗！

　　一道又一道飞刀犀利地洞穿了嗜血金甲，血柱喷射而出，鲜血染红了地面，嗜血金甲立即发出狂暴痛苦的怒吼之声，身体失去了平衡，硬撑着飞起来的身体不由自主地朝下方的山体之中坠落了下去。

　　轰！！！

　　那嗜血金甲哀嚎着，将整个山头砸平了下去，掀起漫天的尘烟。

　　那嗜血金甲压根没想到，被它视为蝼蚁般的存在，居然能够伤到它！被玄气飞刀穿过的地方，全部破碎得一塌糊涂，连经脉都被粉碎了，那玄气飞刀竟是毫无阻碍地生生将它洞穿！

　　嗜血金甲趴伏在废墟尘埃之中，发出不甘的吼叫。

　　原本嗜血金甲就已经在生死边缘挣扎，叶辰的玄气飞刀更是对它造成了足以致命的伤害。

　　趁它病要它命！如果不赶紧杀掉嗜血金甲，万一嗜血金甲又用什么方法逃离，那想要再次逮到它就难了！

　　叶辰依然谨慎地没有靠近，站在两千米远处，校准目标，祭出水灵剑阵，然后凝化出道道玄气飞刀，隐藏在剑影之中，朝嗜血金甲所在的位置射去。

　　如果嗜血金甲不施展瞬移秘法，就休想逃脱！

　　小鱿在数十里外的天空之中来回游弋，如果嗜血金甲逃脱，以小鱿的速度，也能立即追踪上去！

　　叶辰身在两千米之外的天空之中，对着嗜血金甲所在的位置猛射玄气飞刀。

　　眼看又一波剑影袭来，嗜血金甲怒吼了一声，它的身体表面泛起一阵耀眼的金辉，一道禁制像一层水膜一样将它笼罩在了里面。

　　噗噗噗！！！

　　可是，那些玄气飞刀简直是无坚不摧，毫无阻碍地突破了禁制，结结实实地扎在了嗜血金甲的身上，在嗜血金甲凄厉的哀鸣声中，一道道血柱喷涌而起。

　　嗜血金甲以为施展了禁制秘法，就能抵挡住叶辰的玄气飞刀了，但是它想得太简单了，叶辰的玄气飞刀轻易便能洞穿禁制！

　　叶辰绕着嗜血金甲呈圆弧飞掠，从各个方向用玄气飞刀对嗜血金甲进行猛射，那恐怖的火力任何人见了都要为之胆寒。

　　为了不让嗜血金甲有一丝反抗的机会，在没确定嗜血金甲死亡之前，他都不会停止使用玄气飞刀射击。

　　在如同暴雨般的狂猛打击之下，嗜血金甲浑身是血，身上出现了无数个前后透亮的血洞，鲜血还在狂涌而出，它已经无力飞行，在地面上疯狂地挣扎，移平了周围数十座山峰，但是，最终它的哀号之声还是慢慢小了下去，变得气若游丝，趴伏在地上不能动弹了。

　　嗜血金甲就要死了！

　　但叶辰依然没有停止攻击，神魂死死地锁定嗜血金甲，像这种灵望境的超级魂兽，在没有确定它已经死亡之前，叶辰是不会冒然靠近的。

　　远远地凌空而立，确定嗜血金甲的生命气息完全消逝，叶辰这才松了一口气。

　　灵望境的魂兽，就这样死在了他的远程打击之下，完全没有任何危险和悬念，看来遇事之前多动脑子还是相当有必要的，叶辰微微一笑。

　　神魂在嗜血金甲身上扫过，嗜血金甲身上密密麻麻都是一个个窟窿，但叶辰还是没有轻易接近，万一嗜血金甲回光返照，临死一击，以其灵望境的实力也足以致命。

　　他完全可以耐心地再等一会！

　　再过一会就可以收获了！

　　突然之间，叶辰感觉到自己的魂念气息一阵波动，心中一凛，回头的时候，便发现一个身穿紫魔战甲的人，已经悄无声息地出现在了他的身后！

　　叶辰身上的寒毛顿时竖了起来，这个人几乎是毫无预兆就出现在了他的身后，如果对方出手，自己此刻恐怕已经没命了。

　　但是既然对方没有立即动手，那自己应该暂时没有危险，叶辰镇定下来，看向对面，只见对方完全隐没在紫魔战甲之中，根本看不到长相，他身上的紫魔战甲一看就颇为不凡，浑身布满狰狞的尖刺状构造，阵阵雷光闪烁。

　　跟叶辰在地底琼楼六层所见到的那五套人品紫魔战甲差不多，很可能是雷系的人品紫魔战甲！

　　“叶辰小子，不要出手，对方是神海强者。”狮爷的声音传入叶辰的脑海之中，带着一丝戒备。

　　神海境强者？

　　对方突然出现，究竟是何意图，难道是为了嗜血金甲的尸体？如果对方要嗜血金甲的尸体，那自己也只能拱手相让了，不管怎么样，先保命最要紧。

　　叶辰戒备地立在虚空中，与那神秘的强者对峙而立，两人之间都保持着沉默，气氛一时之间有几分压抑。

　　“不知前辈有何见教？”沉默良久，还是叶辰先打破了静谧，开口试探地道。

　　“呵呵，有趣的小家伙。”身穿紫魔战甲的神秘强者终于开口了，声音略显嘶哑，听他的语气，似乎没什么恶意的样子，“你放心，一具灵望境的嗜血金甲尸体，我还不会放在眼里。”

　　不是为嗜血金甲而来，那又是为了什么呢？

　　似乎是看出了叶辰的疑惑，那人说道：“你玄气凝化的飞刀，很有点意思，我不过是过来看看。”

　　竟是为了玄气飞刀而来，这倒是叶辰所料想不到的，此人到底有何意图？叶辰心中仍然充满了疑惑。

　　“我是天元城的行者，叫严海。”那人在空中踏出几步，从容地自我介绍道，又打量了叶辰几眼，“年轻人，你的天赋不错，之前我用神海查探了你们东大陆所有强者的天赋，能够算得上不错的，不过寥寥几百人而已，你是最顶尖的几个人之一。”

　　这竟是传说中的天元古城出来的强者！叶辰颇为震惊，心中忽然有一种预感，他即将揭开这个世界的一层迷雾！

　　“你心中肯定有很多疑惑，我都可以为你解答。”那严海淡淡一笑，嘶哑的声音轻叹了一声，道，“是时候该告诉你们一切了。”

　　“前辈来东大陆，到底是何意图？魂兽兽潮是不是因天元城而起？”想了一下，叶辰终究还是问出了口，不管会不会惹恼严海，毕竟因为魂兽兽潮，东大陆已经死了太多的人。

　　“这得从很久很久以前开始说起。”严海抬头看向远方，似在回忆着什么，声音中透出几分悠远的意味。

　　“晚辈洗耳恭听。”叶辰道。

　　严海没有立即开口，似是在想从何开始说起，沉默了片刻才以平缓的语调开始叙说：“我们所立身的这颗星球，叫做天元星，数十万前有一位大能强者获得了天元星的认可，成为了天元星的星主，那个人叫做天元。”

　　听到“天元”二字，叶辰微微一怔，那位大能强者莫非就是他在地底琼楼见到的天元前辈？星主又是什么？要怎么样才能成为星主？

　　严海也是注意到了叶辰神色的变化，但是依然不动声色，娓娓说道：“实际上天元星所处的位置，是在一片古星域之中，在这片星域之中，天元星算不上是最强的，而且天元星上的所有种族，并非土生土长，都是逃难搬迁至此，因为整片古星域都共同面临着一个巨大的威胁。”

　　“什么威胁？”叶辰忍不住问道，是什么样的存在，竟能威胁到整片浩瀚的星域！

　　“一种域外种族，与那种域外种族相比，你们现在所遭遇的魂兽兽潮简直太小儿科了。在天元星主的领导之下，各种族迅速地繁衍起来，涌现出了许多超级强者。但是所有的超级强者都明白，他们最终的宿命，都是要与那些域外种族战斗，于是一场浩瀚的大战开始了，无数强者陨落。”

　　听到严海的话，叶辰瞬时间想起了地底琼楼那些矗立的冰雕，那一座座望不到头的冰雕，都是一块块墓碑！

　　“最终，经过无数次拼死大战，天元带领那些超级强者将那些域外种族暂时驱逐了出去。但这只是暂时的，那些域外种族是绝对不会罢休的，此时整片星域各大星主要召开一次会议，天元便乘坐天元神羽离开了天元星，但是没想到，这一去，天元却再也没有回来，直到天元星出现了第二位星主，我们才确认天元已经离世，因为天元星只会认可一位星主。”

　　虽然在地底琼楼看到了天元前辈的冰雕，但叶辰怎么也不想相信天元前辈竟然已经离世，现在听到天元古城的人这么说，才不得不信了，心中不由涌起一阵伤感。

　　严海顿了一下，继续说道：“第二位星主叫星玄，这位星主比那位天元星主更加强大，几次带领天元星的众多强者打败了域外种族，直至数百年前，域外种族中有一些非常强大的存在抵达了天元星，星玄战死，战死前用元神秘法重伤并击退了那些域外种族的强者，在他临死之前，委托天元城的其他大能强者，在天元星上寻找下一位星主。”

　　严海微微仰头，凝望遥远的星空，道：“在星玄战死之前，他还做了很多事情，用元神秘法击退那些域外种族的强者之后，他的元神在短时间内，还拥有强大无比的力量，于是他从极远处挪移过来一颗死星，将其裂解之后，轰进了天元星内，让天元星的各大种族有了用不完的星辰之石还有星辰核心，又扶持了数十位大能强者。”

　　“既然如此，那为什么那些大能强者不继承星主之位呢？”

　　“星主之位并不是谁想继承就继承的，要获得天元星星魂的认可才行。”

　　“星魂？”

　　“对，每一颗可以衍生生命的星球，都有一个星魂，天元星的星魂非常强大。”严海道，“获得星魂的认可需要经历很多程序，获得星主传承才行。”

　　严海所说的一切，对叶辰内心造成的震撼可想而知，这个世界的一切，远超了他的想象，不管是那可以裂解星辰的星玄，还是那些大能级的存在，实力恐怕都超乎了他的想象。

　　“那天元古陆的禁制，缘何而来，为何将天元大陆与其他四座大陆隔绝？”这也是叶辰极为关心的问题。

　　“这天元古陆的禁制，早在天元时代便开始修建，直到星玄时代才完全修建好，那禁制是天元研究出来的最强大的一种阵法，可以守护整个大陆，抵御域外种族的进攻，禁制修建好之后，星玄便将所有神玄以上的强者，全都迁进了禁制之中。”

　　“那禁制之外的人呢？”叶辰眉毛一挑，问道。

　　“在天元古陆禁制的上空，有几座悬空之城，分别是天元城和九大星城，一旦天元城和九大星城失守，东川、北陵、南荒、西炎四座大陆便会沦陷，天元城的强者们便会退守进天元古陆的禁制之中，天元古陆上空的禁制将会是最后一道防线。一旦大战爆发，我们无法让所有人都活下来，天元古陆的资源已经无法容纳太多的人口，而且经过数万年的进化，天元古陆上各种族的血统已经远比其他四座大陆强大得多。”严海平静地说道。

　　叶辰不由握紧了拳头，他有些明白了，一旦天元城失守，周边四座大陆便是弃子！

　　他想要说些什么，然而张了张口，他却是无话可说，毕竟他们现在是生存于天元城的守护之下，若是没有天元城，他们这些人恐怕早已经不存在了。

　　优胜劣汰，在有限的资源下，舍弃弱者，留下强者，才有继续存活下去的可能！这很残酷，却也是一种无奈的选择。

　　直到现在，叶辰才知道，原来除了中央的天元古陆之外，其余四座大陆都处在危险之中，随时都有可能被灭亡！

　　“那魂兽兽潮，缘何而来？”叶辰慢慢放松了拳头，继续问道。

　　“这是星玄阁下的安排，至于星玄阁下为什么要做这样的决定，我们无权质疑，只需要照做就是了。接下来一段时间魂兽兽潮会越来越凶猛，你们当中只有一部分人可以活下来，直到有一些人获得进入天元大陆的资格。天元大陆那边派了一些高手过来监控魂兽兽潮的规模，但是在魂兽兽潮期间，我们不会做出任何干涉魂兽兽潮的举动，所以能否活下来，完全靠你们自己的能力。”严海的语气依旧平静，甚至不带有任何一丝感情。

　　“难道阁下就眼睁睁地看着四座大陆这么多无辜的人死去么？”叶辰再次握紧了拳头，心中充满了不忿。

　　“他们不死在魂兽手里，也会死在域外种族之手，成为域外种族的食物。如果无法在魂兽兽潮中生存下来，他们就不配有生存的资格！”严海微微顿了一下，语气转冷说道，“星玄阁下在做出这样的安排之前，曾说过，如果必然要有人承担罪孽，那就由他一人承担。星玄是我们天元大陆所有子民最为敬重的强者，如果不是他，不管是天元大陆还是其余四座大陆，早就被毁灭了无数次！”

　　叶辰沉默许久，心中充满了酸涩和无奈，或许，那位星玄星主也是别无选择！

　　要在魂兽兽潮之中生存下来，才有资格进入天元古陆，获得一线生机！

　　“要怎么样才能进入天元古陆？”叶辰抬头，目光坚定地看向严海，魂兽兽潮来势凶猛，更有域外种族虎视眈眈，他一个人无法拯救整个星球的人，但至少，他要尽可能地让他的族人，还有那许许多多的星殿弟子获得进入天元古陆的资格！

　　“至少要有神海境界的修为，才能获得进入天元古陆的许可，另外花费一千万影金古币，也可以买到一个资格！”严海微感诧异地看了叶辰一眼，他本以为这个年轻人会悲愤地与他争论一番，没想到叶辰这么快就冷静了下来。

　　要到神海境界？叶辰心中一紧，眉头紧皱，这个要求太过苛刻了，就连自己想要冲击到神海境界，也还需要很长一段时间，更何况是其他人？很多人根本不可能达到这种境界！

　　“想要获得进入天元大陆的资格，不是那么容易的。不过星玄星主也是花费了无数的心思，为你们提升实力提供了更多的机会，星玄星主将一部分星辰之石分配给了你们，你们可以轻易找到很多星辰之石，另外还有就是魂兽的尸体，吃了之后也能助长修为。”严海瞟了一眼远处嗜血金甲的尸体道，“至于第二个条件花影金古币购买资格，这是为强者们的家人设置的，只要猎杀足够多妖王级以上的魂兽，就可以获得大量影金古币。”

　　“这影金古币到底有什么用？”叶辰疑惑地问道，影金古币，似乎也不过就是好一些的金属罢了，莫非对天元古陆的人而言，影金古币十分重要？

　　严海淡淡一笑，解释道：“到目前为止，你们对魂兽，都没有一个确切的认知，魂兽确实是太古时期的一种凶兽没错，但魂兽经过了天元和星玄两位星主的改造之后，已经具备了一些普通妖兽、玄兽没有的特殊能力，虽然它们暴戾凶残，没有一点智慧。”

　　“特殊的能力？”叶辰心头一动，隐隐有了一些想法。

　　“不错。它们生存能力极强，就算在荒无人烟的死星上，也能生存下去，它们拥有着强大的吞噬之体，一旦有一只魂兽抵达了一处大陆，它们就会疯狂吞噬，玄气、各种生物、矿物，甚至是同类，都是它们的食物，然后它们开始疯狂地繁殖进化，吞噬掉所有资源之后，它们也会互相吞噬，然后进化，从玄师到妖王再到太上，如果无人控制的话，甚至会出现更强的神玄，甚至一些超级魂兽。”

　　“魂兽的肉可以助长修为，魂兽的核心金属凝化出来的天元古币、影金古币甚至是更高一级的魔金古币，都蕴含一丝星魂之力，可用来锻造灵宝、至宝、道器甚至用来运转阵法，只是你们不知道该如何使用罢了。在天元大陆，天元古币、影金古币和更高一级的魔金古币，便是交易货币。”

　　原来魂兽脑海中的金属竟有这么大的作用！

　　至于道器，是比灵宝、至宝更高级的宝物的统称？

　　叶辰对天元大陆那边，充满了好奇，听了严海的一番话，叶辰才知道事情的原委。就目前而言，第一步是先在魂兽兽潮当中生存下去，获得前往天元古陆的资格！

　　但是，他现在灵望都还没能达到，神海更是遥不可及。

　　似是猜测到了叶辰的想法，严海淡淡笑道：“以你的天赋，还是有很大的机会前往天元古陆的。”严海对叶辰像是颇为欣赏的样子。

　　叶辰却不是那么想，即便他能去天元古陆，但他身边的亲人、族人、朋友们怎么办？来到这个世界这么久，叶辰早已融入了叶家之中，成为了叶家的一分子，叶辰并不是无情之人，即便真的能无情地抛下他们，那也与自己的武道追求相悖，以后修为再难寸进。

　　叶辰顿时觉得身上压力陡增，他的身上，肩负着整个家族，以及整个星殿的命运！

　　“希望能在天元大陆见到你。”严海微微一笑，道，“我要走了，我会随时关注你的表现。”嗖的一声，严海瞬间从原地消失。

　　瞬移秘法？叶辰心中一动，严海离开的时候，他感觉到了一丝空间波动，果然不愧是神海境界的强者，悄无声息地出现，又悄无声息地消失了。

　　知道未来魂兽兽潮将会更加凶猛，叶辰心中也产生了强烈的紧迫感，纵身落下，将嗜血金甲的尸体搬进了护臂空间之中。

　　这时，有几十道气息追踪了过来，都是神尊、妖王以上的，最强的好像是一个无始境六重的，叶辰施展奔雷闪，几个闪现，消失在了天空之中。

　　约莫一刻钟之后，几个身影落了下来。

　　他们当中领头的是一个壮汉，皮肤黝黑，身上有一些豹子的纹身，是黑火魔豹一族的强者，另外那些人来自不同的种族。

　　“舜演，看看这滩血迹！”其中一个无始境三重的雷兽强者说道。

　　那个黑火魔豹一族的强者蘸起一点血迹，尝了一下，眉头皱在一起道：“确实是嗜血金甲留下的，看这血迹，嗜血金甲已经被干掉，尸体应该是被人搬走了。”

　　众人看看地上的大滩血迹，以及嗜血金甲挣扎留下的痕迹，也是心惊不已。

　　“那个击杀嗜血金甲的，至少是灵望境级别的！”那个雷兽强者看着附近的痕迹，判断道。

　　灵望境强者拿走了尸体，他们也是不可能追回来，灵望境级别基本上都是一方霸主级的存在了。

　　“看这里！”那个黑火魔豹一族的强者发现了什么，指着地面说道。

　　地面上密密麻麻都是一个个窟窿，只有一寸大小，像是什么锋锐的武器留下的，在这些窟窿的旁边，遗落着几片嗜血金甲的外壳残片，这些外壳在阳光之下，发出耀眼的金色光泽，那切口之处就像是被刀切过的豆腐一般，极为平整光滑。

　　所有人骇然色变。

　　“究竟是何种利器，居然如此犀利！”

　　“此种武器当真霸道，居然能轻易破开嗜血金甲的外壳！”

　　就算是东大陆第一强者狴灭，也只能凭借其玄气修为勉强在嗜血金甲的脆弱之处对其造成伤害！而这种武器，竟然直接削开了嗜血金甲的外壳！他们心中震撼不已，不知道究竟是各方势力之中哪一位大佬出手击杀了嗜血金甲，把嗜血金甲的尸体给拿走了。

　　“把这片残片给我，我带去见我们兽皇陛下。”其中那个雷兽强者说道，从黑火魔豹强者手中接过了嗜血金甲的外壳。

　　那些强者凌空而起，朝远处飞掠而去。

　　片刻之后，叶辰已经飞临了星殿的上空。

　　普通妖王级魂兽的肉便已经极为珍贵，更何况是灵望境级别的！而且嗜血金甲在魂兽之中，属于非常高等的一种，珍贵程度又远超普通灵望境魂兽！

　　这只嗜血金甲个头那么大，足以让叶家族人还有星殿的一些高层、天才们全都吃到一些了。

　　魂兽的外壳、骨骼还有核心金属，都极有价值，可以交给翟雄打造灵宝之类的东西。

　　严海告诉自己的信息，自己要不要用星辰水晶通知其他各方势力？仔细考虑了一番，叶辰拿出星辰水晶，然后用偷天换日改变了一下容貌，准备将知道的一切，都通过星辰水晶传递出去。

　　就在这时，星辰水晶忽然闪耀了一下，透出一个影像，是一个须发皆白，身材瘦削的老者。

　　“我是执法殿太上长老杨鸿，执法殿三位殿主已经查明魂兽兽潮的起因，想请诸位来中央帝国帝都商讨对策，三位殿主恭候各位大驾光临。在这段期间，执法殿希望各方势力休战，执法殿与各位之间的恩怨，也一笔勾销，魂兽兽潮来临，我们处于生死存亡之际，还要诸位戮力同心，一起共渡难关。”杨鸿微笑着说道。

　　叶辰微微皱眉，执法殿的人终于出现了，听这杨鸿的口气，好像也知道了天元古陆的一些消息，这邀请会不会是一次鸿门宴？叶辰对执法殿并无好感，尤其是魂兽兽潮来临之时，执法殿的人还想着伏杀澹台绫，还真很难让人不心存戒备！

　　“既然执法殿这么有诚意，为什么三位殿主不现身，而派你来传话？”雷兽一脉太上长老狴雷质问道。

　　“三位殿主正在闭关修炼，冲击神海境界，无法出来与诸位相见，还请诸位谅解。”杨鸿淡淡一笑道，眼神中闪过一丝傲然的神色。

　　神海境界？众强者们心中皆是一凛。


第452章 执法殿的邀请

　　执法殿的三位殿主居然都已经开始冲击神海了？

　　各大势力的掌权者内心皆是震惊不已，心思电转，执法殿如果一下子出现三位神海境的强者，那整个东大陆的格局怕是要变一变了。

　　有些人皱眉沉思，魂兽兽潮爆发已经这么长时间，之前执法殿一直没有什么行动，现在却突然召集各方势力，不知道有些什么意图。

　　有几位掌权者不由有些心动，以执法殿现如今的实力，再加上执法殿已经查明魂兽兽潮的来源，是不是就能带着众多势力一起，将魂兽驱逐出去？

　　叶辰皱了一下眉头，他已经清楚地知道，魂兽兽潮是那位星主星玄安排的，除了东大陆，其余三座大陆也都处在魂兽兽潮的肆虐之下，执法殿凭什么说他们已经发现了魂兽兽潮的来源？此次召集其他势力肯定有什么不可告人的阴谋！

　　杨鸿脸上始终挂着从容淡定的微笑，道：“以我执法殿三位殿主的实力，再加上诸位协助，定能将魂兽兽潮完全掐灭，事不宜迟，我执法殿在中央帝国帝都静候诸位到来！”

　　各方势力的掌权者都有些迟疑，他们对执法殿还是心存一些忌惮的，但是，这可能是掐灭魂兽兽潮唯一的机会了！

　　“我兽皇陛下说一定会去的。”

　　“我战神堂也一定会到场。”

　　……

　　在迟疑了片刻之后，众多强者纷纷表态，他们人多势众，还怕执法殿耍什么花样不成？若真能掐灭魂兽兽潮，那就是拯救了万民苍生，这个机会不能错过！

　　叶辰暗自焦急，他不知道执法殿到底在图谋什么，但此次召集各方强者前往中央帝国帝都，肯定不像他们说得那么冠冕堂皇，叶辰不由想到了上次澹台绫被伏击的事情，心中恼怒异常，在整个大陆生死存亡的时刻，执法殿非但不想着团结起来，反而想要翦除异己，实在可恨！

　　叶辰相信以严海的实力，根本没有欺骗他的必要，魂兽兽潮是天元古陆的人有意为之，整个东大陆只有少部分人可以在魂兽兽潮中活下来，想要进入天元古陆，至少要达到神海境界！

　　执法殿却说能够掐灭魂兽兽潮，这根本不可能！这种时候，执法殿到底想做什么？

　　叶辰不能坐视各方强者进入执法殿的圈套之中，他用偷天换日秘法，改换了一下容貌，变成了一个中年人的模样。

　　“杨鸿阁下，我想请问，执法殿既然发现了魂兽兽潮的来源，何不说出来也好让诸位强者都知道，为什么一定要去中央帝国帝都呢？”叶辰的身影出现在了星辰水晶上，是一个中年人的模样，他质问杨鸿道。

　　听到叶辰的话，众多强者也不由心中一动。

　　“是啊，我们需要一个解释。”各大势力的掌权者纷纷道。

　　杨鸿脸上神色未变，心中却是暗暗记住了叶辰的样子，日后遇到定要让叶辰好看，本来事情进展得很顺利，各方势力都会前往中央帝国帝都，千万别被这莫名冒出来的人破坏了计划才好！所幸他早就想好了托词，面上依旧从容，道：“魂兽兽潮背后有人推动，三位殿主担心有人通风报信，我杨鸿只能言尽于此。”

　　有人推动？众多强者都有些沉默，很多人心中也早就有这样的猜测，杨鸿一副欲言又止的样子，反倒是让他们更加相信了。

　　“据我所知，除了我们东川大陆，北陵、南荒和西炎三座大陆也都出现了大量的魂兽，这魂兽兽潮根本没有任何来源可言！”叶辰冷哼了一声，即便无法阻止那些超级势力的巨头前往中央帝国帝都，他也要将自己知道的说出来，让大家有所警醒，道，“要说来源，也是那天元古城！莫非执法殿想要带领各方势力与天元古城抗衡么？天元古城最弱的，也都是神海以上的强者！之前那一丝气息波动，想必诸位也都感觉到了，那是一位神海九重以上的强者，来自天元古城。”

　　“神海九重的强者？”东大陆各方势力的巨头都倒抽了一口冷气，以他们的实力，就算联合起来，也不可能与神海九重的强者对抗，而天元古陆中最弱的，竟然都是神海以上的强者？这不是天方夜谭吧？

　　“不错，那位神海九重的强者来自天元古城，负责监控东大陆的魂兽兽潮，魂兽兽潮在接下来一段时间里，将会更为猛烈，除非能够修炼到神海境界，才能进入天元古陆，避开魂兽兽潮。”叶辰继续抛出了一个重磅消息，“所以执法殿的三位殿主说找到掐灭魂兽兽潮的方法了，这简直是无稽之谈！执法殿根本不可能掐灭魂兽兽潮，就算联合了东大陆所有的势力也是不行！然而执法殿却要在这时候召集诸位，又不说明原因，怕是别有意图吧！”

　　叶辰接连抛出的消息，砸得一众巨头们内心震撼不已，久久不能平静，这些消息对他们来说，实在是难以想象，就跟当初叶辰被严海告知的时候一样，心绪实在太过复杂，星辰水晶一下子陷入了沉默，一时间没人说得出话来。

　　“你这是妖言惑众！”杨鸿回过神来，神色变了一变，怒斥道，“按你的意思，我们东大陆就没有一丝希望了，一个个只能原地等死吗？”

　　“我并没有说让大家等死，而是希望诸位抓紧时间修炼，大家团结起来才能更好地抵御魂兽兽潮，而不要被一些小人暗算！”叶辰反唇相讥。

　　“笑话，抓紧时间修炼到神海境？你以为神海境随随便便就能修炼到？在场的这些人，有谁能保证这辈子能修炼到神海？”杨鸿嗤笑地反问道，不知道叶辰究竟是何来路。

　　“那也并不是完全没有机会。想必大家都已经注意到了，现在东大陆出现了大量的星辰之石，击杀妖王级以上的魂兽甚至能在它们的脑海中发现秘法玉简，同时高阶魂兽的肉对修为的提升也有着极大的好处。这些都是天元城刻意为之，为的就是让我们迅速地提升实力！大家只要团结一致，建立城池，做好跟魂兽长期对抗的准备，再迅速地提升实力，未必没有机会！”叶辰语气坚定地道。

　　通过星辰水晶听到叶辰和杨鸿争吵的人略微有些动摇，叶辰说的话也并不是毫无依据，星辰之石等物的出现，确实是有人在背后操控。若真是有人操控，能够弄出这么大的魂兽兽潮，那实力定然是极为惊人，根本不是他们能够撼动的！

　　杨鸿觉得情势略微有些不妙，沉着脸反问道：“你的意思，我执法殿还会害诸位不成？魂兽兽潮肆虐，我执法殿害了诸位又能得到什么好处？反倒是你，来历不明，也不知道从谁手里拿到了星辰水晶，在这里妖言惑众，想要分裂诸位与我执法殿的关系，阻止我们对付魂兽兽潮！”

　　各大势力的巨头略略有些沉吟，叶辰的身份来历确实有些可疑，他们此前从未见过叶辰，一时间他们也不知道谁的话更为可信。叶辰的话似乎有那么一些道理，然而神海境界对他们而言，太遥不可及了。

　　“不管怎么样，我们都不能坐以待毙，请杨鸿长老转告三位殿主，我兽皇陛下一定会到的。”狴雷得到兽皇狴灭的授意说道，有了叶辰的提醒，他们对执法殿会小心戒备，若是真有问题，应该能及时发现。

　　“我黑火魔豹一族也会到的。”

　　……

　　越来越多的强者点头同意，此时执法殿是他们唯一的希望，他们并不愿意就此放弃。

　　叶辰的影像又在星辰水晶之中亮了起来。

　　“我知道无法说服诸位，但我还是想提醒诸位，执法殿三位殿主在修炼某种魔功，诸位对执法殿不得不防！”叶辰神色郑重地提醒道。

　　“休得诋毁我三位殿主，我三位殿主神功盖世，又怎么可能会修炼魔功？你若是来我执法殿，单凭这句话，我杨鸿定会将你当场格杀！”杨鸿眼中的狠厉一闪而过，大声道，“不管他怎么说，相信诸位还是有自己的分辨能力的！我执法殿执掌东大陆多年，所做之事诸位有目共睹！”

　　星辰水晶光影闪过，一个修长窈窕的身影出现在了星辰水晶上，是澹台绫！

　　“我澹台绫相信此人说的话，杨鸿太上长老，你现在可否解释一下，此前你执法殿假托找到魂兽兽潮来源，引我前往东大陆，却用执法殿的困灵之阵试图将我格杀，是何用意？”澹台绫清冷的声音微讽道，“我等对执法殿所做之事，确实有目共睹！”

　　听到澹台绫的话，各方势力的巨头们一片哗然，原来还发生过这等事情？单单叶辰一个忽然冒出来的陌生人，不管叶辰说什么话，他们心中也是不大会相信，但此时澹台绫说出来的话，分量就大不一样了，若是执法殿真的假借找到魂兽兽潮来源为借口而伏杀澹台绫，那还真有可能再来一遍！


第453章 澹台到访

　　“澹台绫，我执法殿与你有何过节，你要用这样的话诋毁我执法殿？”杨鸿没想到一向清冷淡漠的澹台绫这次会跳出来说话，心思电转之下，立即摆出一副气急败坏的样子，吹胡子瞪眼，反咬一口大声喝道，“莫非这个人也是你安排的，你澹台绫究竟有何意图？”

　　澹台绫并没有说话，似乎不屑辩解。

　　“我相信澹台。”此时，星辰水晶中闪现出一个英武的年轻人，他浓眉飞扬，眸光慑人，竟是兽皇狴灭本人，仅仅只是简短的一句，就表明了他的态度。

　　“如果加上雷兽一脉，那我就有些明白了。”杨鸿一副恍然大悟的样子，声色俱厉地斥责道，“兽皇狴灭，我执法殿三位殿主修为突飞猛进，以你现在的实力，恐怕根本不能抗衡三位殿主中的任何一个！你雷兽一脉就算娶了澹台绫，联合了海妖一族，但想要与我执法殿一较长短，还是差得太远了！你以为叫上一个不知名的托，再联合澹台绫，就能诋毁我们执法殿了吗？什么雷兽一脉必会当场，不过只是掩饰罢了！”

　　众多超级势力的巨头此刻都有些迟疑了，到底是执法殿想要借机暗算他们，还是狴灭联合了海妖一族想要对抗执法殿？在这魂兽兽潮来临之际，东大陆的各方势力如果还继续对抗互相消耗，那整个东大陆怕是要危险了！

　　若是在平时，各大超级势力绝对不会轻易被牵制，但是魂兽兽潮爆发，大敌当前，在这种危急关头，他们不得不去冒险。

　　“无论如何，我狴灭一定会去中央帝国帝都，诸位如果也要去，还是小心为好。”狴灭坦然地道，丝毫不把杨鸿跳脚斥责的话放在眼里。

　　狴灭虽然相信澹台绫说的话，但依然会去中央帝国帝都，这便是东大陆第一高手的气度，虽然明知道执法殿可能设下了一些陷阱，但是狴灭依然无惧之。

　　各大势力的巨头依然还在权衡，若要做出决定，恐怕还要一些时间。

　　杨鸿的影像再次出现在星辰水晶上，略有几分焦急的样子语气恳切地道：“魂兽兽潮肆虐，刻不容缓，还望诸位尽快决定，我们在中央帝国恭候诸位大驾光临！”

　　澹台绫没有再说话，叶辰心中暗忖着，此次中央帝国帝都，去还是不去？执法殿到底想搞些什么阴谋？想了想，执法殿若是搞什么阴谋，狴灭和澹台绫应该都有所防备，雷兽一脉和海妖一族联合，未必会比执法殿逊色多少，还有这么多超级势力，足以对抗执法殿了吧？

　　想了想，叶辰准备先看看情况再说，跟澹台绫商量一下，万一出现什么状况也好有所准备。

　　叶辰将星辰水晶收了起来，拿出星辰核心吸收上面的星辰之力，开始疯狂地修炼。

　　不知道执法殿那些家伙到底想做什么，现在唯一能做的就是尽可能地提升自身的实力！

　　一股股波纹在星辰核心上扩散开来，犹如流水一般，涌入了叶辰的身体里面，一遍遍荡涤着他的肉身。

　　玄气激荡，丹田空间又扩大了几分，体内的九星也产生了一丝实质的变化，它们每一颗都代表了一种玄气，每一颗都宛如拳头般大小，按理说叶辰的丹田容纳不下它们，但是他的丹田处，已是自成一个空间，每回意念沉入丹田之中，叶辰恍然觉得自己好像是身处另外一个世界一般。

　　不知道脑海中的飞刀和九星天辰诀到底有些什么来历，叶辰越来越感觉到它们不简单。

　　就连曾经身为天元星主的天元前辈，也对叶辰的飞刀大感震惊，说飞刀的创造者才是真正的大能。

　　原来星主之上，还有更为强横的存在！

　　一个星主可以凭借自身的力量裂解星辰，那飞刀的创造者该强横到什么程度？

　　难怪九星天辰诀这么深奥复杂，到目前为止，他甚至还没修炼到九星天辰诀的第二重，若是将九星天辰诀修炼至完满，又会强到什么程度？

　　根据九星天辰诀上的叙述，若是能够修炼到第二重，就能衍生出强大的星辰领域。一般灵望境的强者才能修炼出领域，莫非将九星天辰诀修炼到第二重，便能达到灵望境？

　　凡是能够达到灵望境的强者，便是一方霸主级的存在，除了执法殿、雷兽一脉、海妖一族等少数几股势力有数个灵望境的强者坐镇，一般势力有一个灵望境强者坐镇就已经非常了不得了。

　　叶辰可是亲眼见识过领域的强大，之前澹台绫被执法殿围困，与执法殿傅元轩对决的时候，就是用领域力量对抗。

　　在灵望境强者的领域面前，多少无始境强者都是渣！

　　叶辰反复参研着九星天辰诀的功法，一丝丝的明悟在脑海中闪过，很多东西在此刻融会贯通，这九星天辰诀仿佛印刻在他的灵魂里面一般，让他有一种发自灵魂的熟悉感，仿佛曾经修炼过一般。

　　飞刀中的玄气汹涌而出，化作九股，融入到了九星之中，让九星变得愈发壮大。

　　轰的一声，叶辰的脑海之中传来一阵轰鸣，玄气仿佛是受到了牵引，在这一刻掀起滔天巨浪。

　　修为突破了那一层薄薄的障碍，又是往前迈出了一步，感觉全身的力量又一次得到了增强。

　　无始境四重！

　　又往前突破了一重！

　　在修炼方面的进展，叶辰算得上非常快了，但想要追上澹台绫、狴灭等人的脚步还不知道要多长时间，甚至连狴灵，修为也是一路绝尘而去，在叶辰提升修为的同时，澹台绫等人也在疯狂提升！

　　叶辰试着强行催动九星，丹田之中的九星运转得越来越快，渐渐形成了一个巨大的漩涡，不停地将玄气吸纳进去，丹田处的空间，又扩张了几分，神魂释放而出，此时叶辰的神魂，也已经是无始境四重境界。

　　一旦施展心神合一，就连无始境七重甚至是八重的强者，叶辰也是浑然不惧。

　　但是想要对抗灵望境，还是要差了一些。

　　震天鼎在叶辰的上空盘旋，通体燃烧着炽热的黑色火焰，随着叶辰修为的提升，震天鼎也有了一丝增强的迹象。除了震天鼎之外，镇魔钟和明皇腰带也发生了一些变化。

　　阿狸静静地趴在叶辰的肩膀上，九条宛如凝玉一般的尾巴轻轻地摇摆，她的神魂也是融合到了叶辰的神魂之中，水乳交融，呼吸之间都有一种发自内心的默契。

　　随着叶辰不断地修炼，整个星殿四周的气机仿佛也因此产生了改变，宛如笼罩在了一片神秘的星云之中。

　　在叶辰修炼的时候，叶家山谷之中的那株灵木上的叶子，也是发出了道道碧翠的光芒，五彩缤纷的果子闪耀着绚烂的色泽，就像是星空中的群星在闪耀一般。

　　一丝丝神秘的本源气息升腾到了空中，融入到了叶辰的神魂之中，神魂似乎又有一丝增强的迹象。

　　星辰核心上精纯的星辰之力，也是不断地融入到了叶辰的身体之中。

　　修为开始迅猛地暴增，直到无始境四重的巅峰这才停了下来。

　　就在叶辰潜心修炼的时候，一男一女两个身影出现在了星殿以北的山林之中。

　　那个女子乌黑亮泽的秀发高高挽起，肌肤白如美玉，散发着莹润的色泽，她穿着一袭淡蓝色的轻纱丝裙，流畅的线条衬得她的身形更为修长婀娜，她赤着一双玉足，在丝裙下若隐若现，纤细的脚腕上戴着一对玉镯，随着走动而轻轻摇摆。她姿容出众，却神色清冷，犹如一个高贵的女神，让人不敢有任何一丝的亵渎，她正是从北海过来的澹台绫！

　　而另外一人，则是一个身高两米的壮汉，他浑身肌肉遒劲，长相粗犷，却是亦步亦趋地跟随在澹台绫的身后，微低着头，神态恭敬异常，不敢有丝毫逾越之处，正是那老实巴交的真彦。

　　一来到连云山，澹台绫便像是感应到了什么，抬头朝远处的天空凝望而去。

　　远处，高山巍峨耸立，几座宏伟的城池坐落在山脚下，这一切都被一片云团笼罩其中，闪烁着点点光芒，显得朦胧而神秘。

　　真彦也像是察觉到了什么，惊讶地抬头看去，远处的气机波动强大得如同惊涛骇浪一般，不知道是哪位强者正在修炼，魂念波动如同浩淼大海一般，让他的心中产生了一种难以言说的压迫感。

　　“他的修为相比之前又有了一些进步。”澹台绫轻声自语，她的神情依旧淡然，声音清冷，道，“真彦，去通传一声，就说我来了。”

　　“是，陛下，我这就去！”真彦恭敬地道，凌空而起，朝星殿飞掠，一股气息已是朝星殿方向透了过去。

　　正在修炼之中的叶辰突然睁开了眼睛，他的神魂已是察觉到了澹台绫和真彦的到来，心中有几分惊喜，没想到澹台绫会在这时候到来，直接掠起，迎了出去。

　　看到叶辰出来，真彦憨厚的脸上露出了热情的笑容。


第454章 海底遗迹

　　“我们陛下前来探访星殿，请叶辰阁下出来一叙。”真彦抱拳道。

　　“既然来了我星殿，让你们陛下就不必客气了，到我叶家山谷坐一坐吧。”叶辰哈哈一笑，朝澹台绫望去，便看到后者清澈的目光看了过来。

　　当澹台绫看到叶辰肩膀上的阿狸时，目光略微滞了滞，看来这只小狸猫已经从迷幻宝珠之中出来了，想到之前在禁域之地的时候，叶辰那痛苦的样子，澹台绫的心头蓦地掠过一丝复杂的情绪。

　　阿狸看到澹台绫，也是微微抿嘴笑了起来，她跟澹台绫，也算是有些熟悉了。

　　几个身影落在了叶家山谷。

　　澹台绫已是恢复了先前那般清冷典雅的样子，语气淡然地问道：“对执法殿这次的举动，你怎么看？”

　　叶辰明白，澹台绫个性如此，不以为意地笑了笑：“执法殿肯定有什么阴谋，只是我们也是无法阻止，执法殿的三位殿主实力太强了，我们提升自身的实力才最为关键。只是我不明白，狴灭明知道那是执法殿的陷阱，为何还是要去？”

　　“此前他刚刚修炼出魂念分身，只有少数几人知道他有这样的能力。”澹台绫沉吟片刻，说道。

　　“魂念分身？原来如此，我明白了！”叶辰恍然，微微颔首，难怪狴灭明知执法殿有什么阴谋，还是决定前往，原来早已是成竹在胸！

　　“你也准备前往？”叶辰看向澹台绫询问道。

　　澹台绫轻轻摇了摇头，清澈的眼眸中飞快地闪过一抹忧虑。

　　“除非海妖一族的危机彻底解除，否则我都不会轻易离开北海，我们探查了那片遗迹，在遗迹之中发现了这个！”澹台绫纤手一挥，点点光辉洒落，周围出现了一片虚幻的影像。

　　影像呈现的正是上次叶辰看到过的那片遗迹，在一片恢宏的海底建筑遗迹中，围绕着一群群太上境的魂兽，在那遗迹深处，在无数太上境魂兽的包围之下，一块巨大的黑色晶石出现在了影像之中。

　　这块黑色晶石呈圆柱状，有一部分插在海底的泥沙之中，上面显露出来的部分高约五六米，直径至少也有两米左右。整块晶石晶莹剔透，在海水中时不时地散发出一阵深邃的乌芒。

　　当看到这块黑色晶石的时候，叶辰也是惊讶万分，这晶石分明就是星辰之石！

　　如此之大的一块星辰之石，若是分裂成小块状，怕是足有数万块不止！

　　叶辰想起了严海的那句话，星玄星主裂解了一颗由星辰之石构成的死星，打入到了天元星内，让他们获得了用不完的星辰之石！

　　这恐怕也是其中一部分！

　　数万块星辰之石，无论对哪方势力来说，都是极为重要的物资，能够造就无数的高手！

　　叶辰深吸了一口气，平静了下来，看向澹台绫，他已经明白了澹台绫的意图，道：“你准备带领冰蓝海妖一族闯入遗迹，夺取这块星辰之石？”

　　“不单单我冰蓝海妖一族知道了这块星辰之石的所在，其他几族海妖，甚至是海妖一族中最为凶残的嗜血海妖也都知道了，他们正调集了无数族人，从各片海域向着这处遗迹赶来，有几族甚至已经与那些太上境的魂兽发生了激战。不过那处遗迹周围笼罩着一片极为强大的禁制，他们至今无法突破进去。”澹台绫看向叶辰，眼神深邃，道，“那禁制十分坚固，就我所知，那片禁制估计就只有你的玄气飞刀能够打破！”

　　想要突破那片禁制，唯一的办法就是借助叶辰的玄气飞刀！

　　“如果能够获得那块星辰之石，我们将星辰之石切割成两半，五五分成！”澹台绫直言不讳地道，这样一块巨大的星辰之石，对冰蓝海妖一族意义重大，能够让冰蓝海妖一族的实力得到极大的提升，在这魂兽兽潮肆虐之际，拿到这样一块巨大的星辰之石可以极大地提升冰蓝海妖一族的生存概率。

　　“你说除了你们冰海海妖一族，还有其他海妖种族都想拿到那块星辰之石，我们即便破开了禁制，肯定也会引起激烈的争夺，那块星辰之石未必会落在我们的手里。”叶辰皱眉，有些担忧地道，冰蓝海妖一族在海妖各族中实力并不算强大，到时候只怕徒作嫁衣，还会给冰蓝海妖一族带来灭顶之灾。

　　“这些问题，我也有过考虑，但是为了生存下去，我们唯有放手一搏！只要你破开禁制，我们就有很大的机会将星辰之石拿到手。我倒要看看，在我冰蓝海妖一族的领地之内，谁敢出手争抢！”澹台绫轻抬下巴，坚定地说道，整个人透着一种凛然的。

　　叶辰摸了摸鼻子，也不由被澹台绫的这股自信所感染，澹台绫自然有保全族人的自信，倒是自己过于担心了。

　　“好，我就与你一同前往那片遗迹搏上一搏！”叶辰点头答应下来，沉吟片刻道，“对于其他那几个海妖种族，我们不得不防，就怕到时候他们联合起来威迫你们。你先带我去实地勘察一番吧，说不定会有更好的解决办法。”

　　澹台绫看了叶辰一眼，她能感觉到叶辰对他们冰蓝海妖一族的关心，若不是考虑到冰蓝海妖一族的安危，叶辰断然不会这么犹豫。

　　“那我们即刻动身前往北海吧。”澹台绫收回目光，恢复了清冷的样子，看向真彦道，“真彦，你在星殿留守。”

　　“是，陛下。”真彦微微躬身道。

　　“真彦有我海妖一族的秘法，可以随时与我联系，一旦星殿遇到什么事情，我们只需片刻就能赶来，你大可放心地随我去北海。”澹台绫扫了一眼叶家山谷，这里风景如画，宁静而祥和，是叶辰想要守护的地方，澹台绫能够明白这种心情，因为她也有自己需要守护的族人。

　　叶辰微微楞了一下，澹台绫想得还真周到，知道自己不放心星殿的安危，所以安排真彦留在了星殿。

　　“好的，如此就劳烦真彦兄了。”叶辰向真彦拱手道，真彦已是无始境六重的修为，星殿有他守护，叶辰还是比较放心的。

　　将星殿的一些事宜交代了一番，叶辰便带着阿狸一起，跟随澹台绫前往北海。神魂一动，便感觉到小鱿已经比自己先下北海玩去了。

　　叶辰一行来到北海的时候，天已经渐渐黑了下来，月亮的银辉洒落下来，海风轻拂，海面上粼粼的波光与天空中的星月交相辉映，美轮美奂。

　　澹台绫化作了本体，浅蓝色的鱼尾散发着点点光泽，轻轻一摆，纵身跃入了海水之中，她的身影在北海的海水中轻快地徜徉，海水托起她的秀发和纱裙，显得如梦似幻。

　　“阿狸。”叶辰看了看肩头的阿狸，道，“我们要去深海，要不你先进迷幻宝珠里面吧。”

　　阿狸微微点头，脑袋亲昵地蹭了蹭叶辰的脖子，化作一道白光进入了迷幻宝珠之中，即便身在迷幻宝珠之中，阿狸也能看到外面的一切，叶辰将迷幻宝珠贴身收好，催动玄武之气跟着澹台绫纵身跃入了大海之中。

　　澹台绫在海中如鱼得水，速度极快，迅速地向海底深处游去。

　　玄武之气笼罩在叶辰的身周，即便在这暗流涌动的海中，叶辰也感受不到一丝的水压，快如游鱼地朝前面游去，跟随在澹台绫的身后。

　　不过叶辰的游泳速度，比起澹台绫却是差得太多了。

　　“有一位太上长老要与我们一同前往。”澹台绫回头对叶辰说道。

　　“是之前与我有过冲突的那几个太上长老之一？”叶辰眉头微皱，看向澹台绫问道，不知道澹台绫为什么要让那个太上长老跟着，之前那三个太上长老的狂傲令叶辰颇有些不快。

　　“不错。”澹台绫微微点头，却是看不出有任何情绪上的变化。

　　叶辰有些无奈，有冰蓝海妖一族的太上长老跟着，此行就没什么乐趣可言了。

　　一路无话，叶辰和澹台绫穿梭过一片辽阔的海域，前方一个身材魁梧的壮汉出现在了叶辰的视线之中。从面容上来看，那壮汉比真彦稍老一些，头发有些灰白，脸色依然红润，却已有了一些皱纹，脸颊、手掌和脚掌上的特征与真彦是一致的，身上穿着一件湛蓝色的战甲，裸露出来的皮肤略微有些枯槁，这些无不显示出，眼前这位壮汉已经有些年纪了，不知道海妖一族一般的寿命有多长。

　　叶辰从他的身上感受到了一股强横的灵望境气息，应该是冰蓝海妖一族的太上长老无疑。

　　“阁下就是星殿殿主吧？上次的见面不大愉快，接下来还望阁下听从我的安排，不然万一被太上境的魂兽围困，那就凶多吉少了。”那个壮汉负手立在水中，姿态傲慢地瞥了一眼叶辰，冷哼了一声道。

　　从他说话的语气态度，叶辰一下子就听了出来，这个家伙就是那三个太上长老当中脾气最差的那位。听到这个海妖太上长老的话，叶辰面色也有点不好看，怎么就偏偏要跟这家伙同行，真让人郁闷。


第455章 司空镜明

　　“这位是我海妖一族镇守祖地的三位太上长老之一，叫司空镜明。”澹台绫微蹙了下眉介绍道，似乎对司空镜明的态度有些不满。

　　“原来是司空长老，多谢司空长老的关心，不过司空长老不必多虑，碰到太上境界的魂兽，我自有对付的办法。”叶辰不软不硬地顶了回去。

　　司空镜明回头看了一眼叶辰，冷笑了一声，道：“看来你对自己的实力很有信心，年轻人还是谦虚一点比较好，快点跟上吧。”

　　司空镜明身影一闪，宛如一支离弦的箭，激射而去。

　　“澹台，怎么是这家伙跟我们一起？”叶辰郁闷地道，还不如自己和澹台绫一起去呢。

　　“司空太上长老的秘法，可以防止我们被太上境的魂兽发现。”澹台绫平静地道。

　　原来是要借助司空镜明的秘法避开太上境的魂兽。

　　看到司空镜明和澹台绫疾速游去，叶辰赶紧催动体内的玄武之气，加速跟了上去，但是很快地，他还是被司空镜明和澹台绫拉开了一段距离，澹台绫不时会停下来等他，但是司空镜明连头也不回。

　　在海里的移动速度，叶辰这个人类与司空镜明和澹台绫相比，还是逊色了很多。

　　司空镜明眼底里的轻蔑，叶辰又怎么会看不出来？

　　欺人太甚！

　　叶辰不断地催动玄武之气，一道白色玄武的光影将叶辰完全笼罩在内，叶辰游得越来越快，玄武之气不断地破开海水，减轻了叶辰身上的压力和阻力，海水迅速地向四周分散出去，叶辰的身影宛如一道白芒在水中划过，竟是渐渐地追回了一段距离。

　　澹台绫诧异地看了一眼叶辰，在海中的游泳速度是海妖一族的天赋，叶辰身为人类，完全没必要与司空镜明在速度上比个高下，只是她心中微微有些惊讶，叶辰居然能在海里游得这么快，已经不逊色于普通无始境六七重的海妖了！

　　“这玄武之气果然神妙。”感觉到自己在海水中越来越行动自如，叶辰心中惊喜不已，这才知道，自己还没将玄武之气的妙用真正地发挥出来！

　　司空镜明感觉到叶辰竟是渐渐地追了上来，心中也是微惊，虽然他没有将全部的速度释放出来，但也游得相当快了，他以为以现在的速度，很快就会将叶辰拉开，他想让叶辰清楚地知道，叶辰有多么不知天高地厚！

　　在海里，是他们海妖的天下！

　　只是他完全没想到，叶辰在水中的速度竟是如此之快，而且有越来越快的趋势，哼，若是让一个人类追上，他的老脸只怕都要丢尽了，他陡然增加了速度，浑身舒展开来，宛如一颗流星一般，一闪而逝，瞬间将叶辰拉开了十多里。

　　叶辰一抬头，发现司空镜明已经游得这么远了，心中也是微凛，在海里的移动速度跟海妖一族果然是没法比，这就是灵望境级别的海妖真正的速度么？

　　澹台绫仿佛没看到两人的较劲一般，始终不紧不慢地游着。

　　看到司空镜明将自己拉得越来越远，叶辰有些无奈，那速度简直快到了巅峰，真心不是自己能够达到的，毕竟现在的他，才是无始境四重的修为而已，但是叶辰的内心总有一些不甘！

　　难道就这么甘心服输？

　　就算海里是你们海妖的天地又如何？

　　叶辰心念一动，运转起了水神诀，在运转水神诀的刹那，叶辰皮肤都仿佛融入到了周围的海水之中，皮肤不断地呼吸着。

　　再加上玄武之气破开海水的阻挡，此刻的他，就跟在陆地上的时候一般无二，完全不受海水的限制！

　　叶辰睁开眼睛，一丝丝暗流的变化，都扩展成了一道道回声，流淌进了耳朵里面，每一丝暗流的涌动，都化作了往前助推的力量。

　　嗖的一声，叶辰融合了一丝奔雷闪的意境，速度陡然加快，如同一道闪电，朝司空镜明和澹台绫追了上去。

　　“以你的游泳速度，也算不错了，抵得上我海妖一族无始境五六重强者的水准。”司空镜明在前面快速游着，心中暗道，他此行除了带叶辰和澹台绫靠近那处遗迹的禁制，还有一个使命，那就是观察叶辰的天赋！

　　以一个人类的身体在海里居然能游得像无始境五六重的海妖一样快，算得上非常不错了，司空镜明心中对叶辰的轻视算是少了一些，他嘴角勾起一个弧度，微微一笑，心中暗想着：“虽然你在速度上天赋不错，但是纵然你游得再快，也不可能追得上来，小子，天外有天，人外有人，不能太狂傲了！”

　　想到之前在澹台绫内殿之前，叶辰一拳轰破他的阻挡，他心中依然有些不快，多少年了，没有一个年轻一辈胆敢如此挑衅他的威严！

　　跟在司空镜明后面的澹台绫正凝眉沉思着什么，那精致完美的脸蛋，白皙细腻的肌肤，在这冰冷的海水之中，有一种说不出的美艳，忽然，她的身形顿了一下，停下来回头看去，却见后方海水激涌，一道身影飞快地追了上来，正是叶辰。

　　“终于赶上来了，刚才在后面方便了一下。”叶辰面不红气不喘，声音不轻不重，却是恰好能让前方的司空镜明听到。

　　听到叶辰的话，司空镜明大吃一惊，叶辰居然追上来了！要知道此刻他的速度，已经马上就到他的极限了，但是这样的速度居然还没将叶辰甩开，反而被追了上来！

　　这怎么可能！

　　这里可是北海的深海区域了！

　　叶辰真的是一个人类吗？就算是人类中神海境界的强者，在水里的速度也不见得会有他和澹台绫这么快！

　　偏偏叶辰居然一点都没有吃力的样子，在这种速度之下居然还能随意地说话调侃，若是换一个人，只怕抵挡海水的压力和阻力就要耗费极大的力气了，这小子却是如此轻松，到底是怎么做到的？

　　司空镜明回头盯着叶辰仔细打量，这小子真的不是海妖而是个人类？

　　澹台绫看向身旁与自己并行的叶辰，心中闪过一丝难以言说的情绪，没想到叶辰在水中的速度提升得这么快，但这发生在叶辰身上又似乎是合情合理的事情，从一开始在小镇相遇到现在，叶辰一路飞速进步，已经给她带来太多的惊喜，叶辰到底有多么巨大的潜力，连她也无法想象了。

　　司空镜明颇有些受打击，自己一个灵望境的海妖强者，在最擅长的游泳速度上，比叶辰这么个无始境的人类居然毫不占优，看叶辰那淡然自若的神情，似乎还能游得更快，没有什么比这个更让他郁闷的了，他板着张脸，没有继续提升速度，目不斜视地一路朝前方游去。听到后面叶辰有说有笑的样子，他气得都快爆炸了。

　　这简直是在扇他的老脸啊！

　　叶辰往澹台绫身旁凑近了些，与澹台绫几乎是近在咫尺，一转头便能看到澹台绫那秀丽绝伦的脸蛋，还有那白皙柔顺的玉颈，他笑了笑，小声地调侃道：“你们太上长老这么针对我，不会是真的认为你跟我那什么了吧，这可是天大的冤枉啊，你跟他们解释过了没？”

　　感觉到叶辰凑过来，澹台绫身体略微僵了一下，听到叶辰说的话，却是淡淡地看了一眼叶辰，没有回答，叶辰的话如同一块小石子投进了她平静的心湖之中，荡起了一圈圈涟漪，让她不禁想到了那天三位太上长老和她说过的话。

　　若是其他人敢冒然凑得这么近，估计早已被澹台绫的三叉戟叉成鱼串了。但是面对叶辰，不知道为什么，澹台绫却是没有什么抵触的感觉，只略微顿了下便又放松了身体。

　　尽管这是在海中，叶辰依然可以嗅到一丝淡淡的幽香，清冽中带着令人迷醉的味道，就像澹台绫本人一样，眼睛不由自主地朝旁边看去，水流将澹台绫的身形曲线勾勒得凹凸毕现，那完美的身材和绝美的脸蛋，再配上高贵典雅的气质，整个人美得如同一个女神。

　　难怪就连东大陆第一高手狴灭，也不禁为澹台绫倾心。

　　“你不会一直没解释吧？这黑锅背的，我冤啊！到时候狴灭要是找上门来，你可别怪我出卖你。”叶辰见澹台绫一直不回答，苦着一张脸道。

　　听叶辰提到了狴灭，澹台绫原本有些柔和的表情又冷淡了下来，睨了叶辰一眼，手中蓦地多了一把神光闪烁的三叉戟，清冷地道：“我记得，那天你在真彦面前可是说了好大一通话，什么霸气之类的，我怎么觉得你一点都不冤呢。”

　　看着海神三叉戟上那冒着寒光的尖端，叶辰摸了摸鼻子，果断地闭上了嘴。

　　澹台绫见叶辰苦着脸，可怜兮兮的样子，不由有几分失笑，不过一想到刚才叶辰毫无所觉地提到狴灭，不知怎的，心里微微有些怅然。

　　叶辰三人在海中以极速前进，不多时，便到了那处海底遗迹所在的地方。


第456章 嗜血海妖

　　跟之前在影像中看到的一样，前方是一片断壁残垣，一座座样式古老的建筑破旧不堪，呈现半坍塌的样子，静静地矗立在海底的淤泥之中，很大一部分都被海泥掩盖着，并没有露出来。这片建筑占地极为广阔，虽然如今破败了，但依稀可以看出当年的辉煌，不知遭遇了什么，竟整个被掩埋了起来，直到现在才再次暴露在世人眼前。

　　朝远处眺望，在众多古老建筑之中，唯有一座金字塔状的建筑保存得尚算完好。这座金字塔状的建筑高数百米，顶端还有旋转的风车状的物体，到现在依然在不停地旋转着，不知道是干什么用的。

　　在这片遗迹的外围，还有少量的魂兽出没，大多都是太上境的。之前这里的魂兽数量非常多，不过现在已经被海妖各族清理得差不多了。

　　“遗迹外围的禁制比较容易突破，但是最里面还有一层强度非常高的禁制，我们用尽了所有办法也是没办法破开。”澹台绫凝望前方，双手已是握紧了手中的海神三叉戟，一股杀机蔓延而出，在这一刻，澹台绫北海之王的气势显露无遗。

　　在叶辰他们到来的刹那，一股股强者气息扑面而来，叶辰可以感觉到，在那黑暗的海域之中，有无数双眼睛正在注视着他们。

　　这些目光都来自其他海妖族群的强者吗？

　　司空镜明神色庄严，上前一步，大声道：“我冰蓝海妖一族陛下到此！诸位还不现身吗？”

　　“一个丫头片子而已，你们冰蓝海妖没人了吧？”一声冷笑自黑暗处传来，声音模糊，忽左忽右，也分不清是男是女，让人难以找到声音来源。

　　“哼，装神弄鬼！”司空镜明冷怒地哼了一声，一股强横的力量以他为中心，迅速地向四周蔓延了出去。

　　暗中那人冷哼了一声，依旧没有现身。

　　司空镜明不再理会那人，周身气势不断攀升，朗声道：“我们海妖各族向来井水不犯河水，诸位连招呼都不打一声，就来我冰蓝海妖一族的地盘，未免也太不把我们放在眼里了吧？”

　　随着司空镜明气势释放而出，叶辰渐渐感觉到，自己身周的气机像是凝固了一般。

　　世界的每一处地方都布满了流动的气机，影响着天地万物，有人说那是苍天之手，如同宿命一般与天地万物纠葛在一起，每一个强者都在与天地之间的气机互相共鸣，实力越强，共鸣就越强。比如说一个超级强者只是随便催动气机就将另外一个人锁定了，令其动弹不得，使用的就是这种神秘玄奥的力量，又比如说一个强者只是瞪一眼，就把人给瞪死了，单单凭目光是无法杀人的，而是那个强者在瞪眼的过程中改变了天地之间的气机，将其变成了杀气。

　　修为达到灵望境的强者，拥有了自己的领域之后，更可以用领域力量操控周围的气机，形成自己一方独特的世界。

　　司空镜明就在施展这种领域力量！

　　他领悟的是寂灭领域，第一重幽暗寂灭，一股股黑暗死亡的气息犹如海啸一般，朝四周卷了出去。

　　凡是被寂灭领域所笼罩的地方，一切生命将归司空镜明来审判！

　　叶辰感觉到，四周一阵黑暗死寂的力量汹涌而来，要将他包围吞噬，一种阴暗晦涩的情绪竟是不由自主地冒了上来，一旦陷入进去，将无法自拔！他立即收敛心神，用神魂守住己身，全力抵抗那阵恐怖的寂灭力量，心中暗自惊异，冰蓝海妖的太上长老，实力果然非同小可。

　　司空镜明的寂灭领域一出，在远处那片黑暗海域之中，顿时传来几声闷哼，显然不止一人受了伤。

　　然而，那些人里又岂会没有强者？随着阵阵冷哼，数道领域力量对撞了过来。

　　嘭嘭嘭！

　　海水剧烈地激荡起来，像是爆发了一场可怕的海底地震一般，整片海域都有一种摇摇欲坠的感觉。

　　这些领域力量，都是第一重领域！

　　“这遗迹里面出现了那么大一块星辰之石，冰蓝海妖一族不会想要独吞吧？就不怕噎着吗！”随着一声怒哼，一个身材格外高大壮实的巨汉出现在了叶辰三人的视野之中，这个巨汉的身形比真彦和司空镜明更为高壮，浑身肌肉块块凸出，皮肤泛着异样的暗红色，眼眸更是像红宝石一样，在黑暗的海域之中发出阵阵红色的光芒，显得格外凶悍。

　　“嗜血海妖一族的巨卒！”司空镜明看着前方的巨汉，神色微变，这叫巨卒的壮汉可是凶名在外，各族海妖无人敢轻易招惹。

　　巨卒眼中泛着嗜血的红芒，嘿嘿冷笑着，毫无顾忌，一上来就挥起巨拳轰了过来，一股强劲的领域力量轰撞了过来，瞬间便将司空镜明的寂灭领域轰碎，那股力量去势不减，直接向着司空镜明袭去。

　　当他的力量即将击中司空镜明的时候，澹台绫身上神光微绽，一股气息透了出去，也不见多么惊人，但巨卒的那股力量立即消弭于无形。

　　巨卒血红的目光落在了澹台绫的身上，扯着嘴角阴森地笑道：“澹台绫，你修为倒是进展得很快，不像司空老头，这么多年毫无长进。当年你父王在的时候，你还只是一个小姑娘，没想到现在已经出落得这般标致水灵了，啧啧！”巨卒的目光肆无忌惮地在澹台绫身上上下打量，眼中泛着贪婪淫欲的光芒。

　　“放肆！”司空镜明点指巨卒，气得发抖，这巨卒笑话他修为停滞也就罢了，竟敢如此冒犯澹台绫，澹台绫是他们冰蓝海妖一族的王！

　　“司空老头，她又不是你家闺女，你这么着急干吗？”巨卒嘴角扯出一个笑，露出一排尖锐狰狞的牙齿，冲司空镜明摇了摇手指，一副不屑的样子。

　　“你！”司空镜明脸色涨得通红，怒气冲天，但是他不是巨卒的对手！

　　澹台绫纤手一抬，拦住了情绪激动的司空镜明，看向巨卒道：“巨卒，你们嗜血海妖要在我冰蓝海妖一族的地盘上伤人，这是要与我冰蓝海妖一族开战么？”她身姿修长，傲然而立，神色冷漠，丝毫不被巨卒的话影响，手中的海神三叉戟绽放出道道神辉，高贵冷艳，不容亵渎。

　　“不要拿开战吓唬人，你父王还有那几位冰蓝海妖天王在世的时候，我嗜血海妖一族倒也不敢拿你们怎么样，但是现在他们已经死了，就凭你一个小姑娘，也敢与我嗜血海妖一族叫板？”巨卒嗤笑了一声，双目一瞪，一股更为强横的领域力量，朝澹台绫三人压迫而来。

　　“第一重领域，也敢在我冰蓝海妖一族的地盘嚣张！”澹台绫神色依然不变，身上七色神光蓦地绽放，一股若有似无的领域力量向着巨卒撞击了过去。

　　无声无息地，巨卒的领域在触碰到澹台绫的领域之时，瞬间四分五裂，只听巨卒发出一声闷哼，嘴角已是溢出一缕暗红的血迹，身体不受控制地倒飞了出去。

　　将巨卒击飞，澹台绫情绪没有丝毫波动，她在晋升进入灵望境界之后，便领悟了第一重领域生死之门，现在的她，修为突飞猛进，已是领悟了第二重领域泯灭之灼。巨卒只是将第一重领域的力量修炼到了巅峰而已，击败巨卒对她来说轻而易举。

　　“你们嗜血海妖的族长和几位天王倒是能跟我较量一二，你也敢如此嚣张，不知死活。”澹台绫傲然说道，声音清冷像覆着一层寒霜，身上的战意有一种破灭一切的气势。

　　“没想到你居然已经领悟了第二重领域，今天算我认栽，不过你想独吞遗迹中的星辰之石，门都没有，我们已经试过了，就算是第二重领域，也无法打破这里的禁制！”巨卒擦去嘴角的血迹，狞笑了一声，化作一道流光，逃离而去。

　　司空镜明看着巨卒狼狈逃去的背影，还有些难以置信，再次看向澹台绫的目光顿时有些复杂，有震惊，有感怀，有惊喜，也有落寞，不知不觉间，他们年轻的陛下，已经强到这种地步了吗？他们这些老一辈的人，果然是可以退场了。

　　这女人还真是强悍，叶辰在心中感叹，什么时候，我才能修炼到灵望境，拥有领域力量？

　　回想起刚才被领域力量包围的那种感觉，叶辰的心中闪过一丝明悟，以自身力量影响周围的天地气机，自成一方世界，便是领域！

　　一丝丝的感悟流淌进内心，心、意、神，心便是肉身，神可衍化神魂、魂念，而领域力量，则是靠精神意念衍化而出的，将武道真意领悟至巅峰，意念强大到一定程度之后，便可衍化领域。

　　叶辰现在心和神都已修炼到了极致，甚至达到了心神合一的阶段，唯独意，还处于摸索之中，缓慢地成长着。

　　此刻的叶辰一直在运转水神诀，身体里面的玄气与那无尽汪洋之中的水系玄气产生了丝丝共鸣，紧接着，脑海中的飞刀突然嗡鸣了起来，一股磅礴的玄气流进丹田之中。

　　贴身收藏的星辰核心散发出一阵阵强大的星辰之力，不断地淬炼着叶辰的身体，在这一刻，叶辰的修为竟又有了突破的迹象！

　　叶辰身心空灵，努力地捕捉脑中闪过的丝丝明悟，感觉自己与大海融为了一体，海流在他体内流淌而过，海洋中蕴含的水系玄气像是成了他身体的一部分，随时可以为他所用。

　　体内的玄气迅速地攀升，轰地一声，晋阶壁垒坍塌，叶辰的修为攀升到了无始境五重境界！

　　心和神都不断增强，意也有了显著的提升。

　　司空镜明突然感受到了周围气机的变化，回头一看，发现叶辰身周玄气涌动，看样子竟是刚刚突破了。他心中诧异，目光古怪地打量着叶辰，这家伙的修为又有了提升！


第457章 星辰核心

　　司空镜明闭目感受了一下，叶辰散发出来的玄气气息应该是无始境五重的，可是与其他人类不同的是，叶辰的玄气之中还夹杂着一丝丝精纯的魂念气息。叶辰居然同时修炼玄气和魂念，而且两者都达到了无始境五重境界，单论实力怕是比无始境七八重的亦不逊色，说不定还能与无始境九重的分个上下。

　　这人应该是跟澹台一样的绝世天才！司空镜明叹息了一声，心中想道，一旦叶辰领悟领域力量，突破到灵望境，比普通灵望境强者肯定要强上很多！叶辰这一路上的表现，已经让他慢慢收起了轻蔑之心。

　　澹台绫也感受到了叶辰身上气息的变化，而且她的感觉比司空镜明要敏锐得多，她觉察到叶辰身上起码有五六股气息一同作用，每一股气息都非常神秘。

　　叶辰闭目巩固了一下修为，体悟着增强的力量，睁开了眼睛，那眼眸之中一抹神光闪过。

　　“我们走吧。”澹台绫目视前方，已是踏入了一片破败的废墟之中。

　　叶辰和司空镜明点了点头，也相继跟了上去。

　　叶辰感觉到，在远处的黑暗中，依然还有很多强者在窥探着他们，除此之外，周围还有不少无始境的魂兽徘徊，部分甚至达到了灵望境级别。不知道是不是那块巨大的星辰之石上涌出的星辰之力的影响，让这些魂兽变得异常强大。

　　魂兽靠吞噬生存，只要周围有足够的玄气、食物、矿物等等，它们就能飞速地成长而不会受晋阶壁障的限制！

　　在这片废墟之上一路行去，朝下方看去，那海藻丛生之中，不时有魂兽隐现，不过有澹台绫和司空镜明两大强者的气息压制，这些魂兽都不敢上来送死，叶辰的神魂一路朝禁制之中延伸而去，穿透一层厚厚的禁制，里面一块巨大的星辰之石出现在了他的视线之中。

　　好大的一块星辰之石！

　　叶辰张了张嘴，虽然已经看过这块星辰之石的样子，但亲眼看到，又不禁别有一番震撼，如此之大的星辰之石，若是搬回去，放在星殿之中，光是上面散发出来的星辰之力就可以让很多人瞬间晋阶。

　　神魂一直深入星辰之石的内部，很快便看到了星辰之石内部有一块约莫鸽蛋大小的星辰核心，仅仅只是澹台绫给的一小片星辰核心，就已经让他的修为快速地提升了这么多，这么大块的星辰核心效果肯定强了数倍不止，即便只能拿到一半也是非常可观的了。

　　有澹台绫和司空镜明在，他们三人顺利地来到了那最后一层禁制之外。

　　看着眼前像是一层透明光罩一样的禁制，叶辰伸手在上面摸了摸，这禁制非常坚固厚实。

　　“这是土系的禁制，我们研究过，虽然这禁制坚固异常，但只要在其中破开一道缝隙，整个禁制便会崩碎。”澹台绫的声音若有若无地传入叶辰耳朵里。

　　“即便我的玄气飞刀轰开了这个禁制，周围这么多双眼睛在注视着我们，我们想要抢到那块星辰之石也是不容易。”叶辰微微皱眉道，这附近这么多股海妖气息当中，灵望境的强者可是不在少数，他们来自各个海妖种族，说不定其中就有一两个能与澹台绫抗衡。

　　“如果禁制破开，我立即用海神三叉戟将那块星辰之石轰碎，我们应该可以得到最大的一部分！”澹台绫似乎早就想好了，道。

　　“虽然会损失一部分星辰之石，但总比什么都得不到好！”司空镜明在一边说道，只是他有些不明白，为什么澹台绫认定叶辰一定能够破开这道结界？要知道，连第二重领域力量都无法撼动这道禁制，而叶辰只不过是个无始境的而已。

　　叶辰思忖片刻，摇了摇头道：“如此一来，必然要引发不少纷争，魂兽兽潮已经足够我们头疼了，还要为争抢星辰之石导致你们海妖各大种族开战吗？现在不是时候，魂兽才是我们最大的敌人。”

　　“那有什么办法？”司空镜明哼了一声，这也不行，那也不行，他的暴脾气都快要忍耐不下去了。

　　“你们知道这处禁制中除了那块星辰之石，还有其他什么东西吗？”叶辰不理会司空镜明，问道。

　　“这禁制会消耗我们的魂念，我们的魂念只能探索到其中一部分区域，只发现了这块星辰之石。”司空镜明皱着眉，强压着脾气道。

　　“我的神魂似乎可以轻易地突破这道禁制！”叶辰心中暗想，先查探清楚里面的情况再说。

　　叶辰催动神魂，在禁制里面一路搜寻了过去，除了那块巨大的星辰之石外，叶辰还发现了几只灵望境的魂兽，不知道这些魂兽是怎么进入禁制当中的，神魂一路延伸，在这片废墟的底部，叶辰居然发现了一处暗道，神魂试着向下延伸，并没有受到太大的阻碍，暗道逼仄狭长，蜿蜒盘转，到最后豁然开朗，叶辰吃了一惊，没想到这废墟下方，竟然还有一处庞大的地宫！

　　地宫中金碧辉煌，奢华而大气，虽然被埋藏在地底无尽岁月，但被禁制保护得很好，没有受到什么损伤。

　　叶辰的神魂在地宫中穿梭，只见周围的墙壁上镶嵌着不少星辰之石，一路往里，除了星辰之石外，一件件灵宝像是装饰一般，被悬挂在墙壁上，品阶都很高，其中有不少竟然是人品级别的！这么多的高阶灵宝，不知道这地宫的主人是如何收集到的。

　　神魂继续往里探索，地宫的大厅深处，有一个类似会议厅的地方，在正中摆放着一张奢华的王座，而吸引叶辰的却是王座上摆放着的一块晶体。

　　叶辰忍不住深吸了一口气，如果他没有看错的话，那是一块星辰核心！

　　这块星辰核心足有拳头般大小，通体黝黑晶莹，散发着淡淡的幽光，就这样静静地躺在王座的座垫上。

　　叶辰惊喜万分，若是论价值，一万块星辰之石也比不上鸽蛋大小的星辰核心！更何况是这块拳头大小的！

　　有了这块星辰核心，外面的星辰之石不抢也罢，叶辰兴奋异常，神魂还想继续往深处看看，但是很快地，一阵疲惫感袭来，他的神魂虽然比普通人的要强大很多，但还是受到了禁制的一些束缚，只能先将神魂收了回来。

　　此时，远处的黑暗海域之中，小鱿落在了这片牢固的土系禁制之上，伸出一只触手，笃笃笃地敲了敲禁制，两眼笑眯眯的，弯成了月牙状，身体被水系玄气包裹，嗖的一声，悄无声息地溜进了禁制之中。

　　叶辰感觉到小鱿从另外一端进入了禁制之中，心中又惊又喜，小鱿居然能如此轻易地突破这道禁制！

　　澹台绫也感应到了远处小鱿的举动，她当然也认识小鱿，知道小鱿是叶辰的宠物，传音给叶辰道：“你这只天冥章能够突破禁制，但恐怕无法把禁制里面的东西带到外面来。”

　　这种禁制像是一层笼罩着这片遗迹的薄膜，相当于隔断，能够隔断物体，却不能隔断玄气。

　　小鱿之所以能够溜进禁制中，是因为它能将身体化作一道水系玄气，玄气是可以自由突破禁制的，但要带着乾坤袋来回进出就难以实现了。

　　叶辰皱眉想了想，为了稳妥起见，还是先让小鱿先进那处地宫，先拿到那块拳头大小的星辰核心再说！

　　叶辰催动神魂，给小鱿传递了一丝讯息，小鱿高兴地直点头，触手不停地舞动，有点手舞足蹈的样子，又有宝贝可以拿了，它很开心，兴致勃勃地冲向了地宫所在之处。

　　小鱿能够先拿到那块星辰核心，叶辰就放心了不少，感应了一下四周，此时大概有五六波人马隐伏在这片禁制的外围，不时有目光朝他们三人身上投射而来。

　　叶辰表情轻松，看向澹台绫笑道：“等会我若是攻破禁制，你立即用三叉戟将那块星辰之石轰碎，我们什么都不要，就要星辰之石里面那块鸽蛋大小的星辰核心就够了。”

　　“这些星辰之石全都弃掉？”司空镜明微微皱眉，这未免也太可惜了，他一想到就感觉肉疼不已。

　　“以我们现在的实力，确实能吞下大半的星辰之石，可是吞下之后呢？其他海妖各族肯定不会善罢甘休，到时候会有更多的人过来，恐怕海妖各族之间就要争端不断了。”叶辰看向司空镜明和澹台绫道。

　　“这么大一块星辰之石啊！”司空镜明一想到要把这些星辰之石全部拱手让人，就觉得浑身不痛快，但是转念一想，对叶辰道，“且不要说我们如何争夺星辰之石了，你能不能攻破这片禁制还是个问题！就算第二重领域力量，也无法将这片禁制攻破！”他虽然挺看好叶辰的潜力，但叶辰现在毕竟只是无始境，他还是不大相信叶辰能够攻破这道禁制。

　　“我自有办法。”叶辰淡淡地道，却是充满了自信。这片土系禁制跟地底琼楼那座天元星城周围的禁制有所不同，天元星城的禁制十分柔软，即便轰破一部分，也是能够迅速地弥补，而这片禁制，却是坚硬异常，因为是土系构成的，只要能够轰开一个小口子，立马会像玻璃一样四分五裂。

　　若无绝对把握，澹台绫又怎会把叶辰给找来？


第458章 巨焰天王

　　“我能拿到星辰核心，但是拿到之后要做什么？立即离开这里吗？”澹台绫看向叶辰，不知道叶辰有什么安排，“我们周围共有六批人马，其中有两个人领域力量达到了第二重境界，不过我完全可以抗衡他们。”

　　澹台绫的意思，以她的实力完全可以击败其余二人，为什么要让出星辰之石？

　　叶辰神秘一笑道：“到时候你们跟我来便是了。”

　　澹台绫清澈的眼眸看了叶辰一眼，叶辰意味深长的样子，应该是发现了什么，便点了点头。

　　看到澹台绫同意了，司空镜明虽然还是有些不舍，却也没再说什么，毕竟若真发生各族之间的大战，他们冰蓝海妖一族不一定能占到便宜。

　　禁制周围，停留在其中一侧的是嗜血海妖一族，巨卒被澹台绫击伤，败退了回来，朝澹台绫等人所在的位置看了看，血红色的眼睛中闪过嗜血的光芒，嘴角拉出一个狰狞的笑容，利齿在海水中泛着冷芒。

　　在巨卒的身边还有八个嗜血海妖一族的族人，其中领头的那位身形比巨卒还要高大几分，长相与巨卒类似，只是他火红色的头发中夹杂着灰色，皮肤也已经有些枯槁，一看就知道他年纪很大了。

　　“巨焰天王，您准备怎么办？”巨卒恭敬地问道，在这位领头人面前，连一向张狂的他都小心地收敛了本性，变得恭恭敬敬，他们嗜血海妖最是崇敬强者，而这位巨焰天王，就是让巨卒甘心臣服的人。

　　巨焰天王是嗜血海妖一族中的几位天王之一，天王在海妖一族之中，是一个比较特殊的称谓，只有当过族长并且退位的强者，才配称得上天王！

　　那个巨焰天王朝远处看了一眼，沉声道：“估计澹台绫正在想办法攻破禁制，我们且等等看，我们嗜血海妖一族的敌人够多了，没必要再惹上一个冰蓝海妖，虽然冰蓝海妖一族近些年有些没落了，但百足之虫死而不僵，还是有一些底蕴在的。”澹台绫击败巨卒的时候，所释放的第二重领域力量，令他也是心生忌惮。

　　巨卒虽然心中愤懑，但巨焰天王既然这么说了，他也只能作罢。

　　巨焰天王看向澹台绫等人，他心中略微有些疑惑，不知道澹台绫和司空镜明带一个人类过来干什么，难道这个人类有什么特殊的作用不成？不管怎么样，这块星辰之石，他们嗜血海妖一族一定要拿下，尤其是星辰之石中央那一小块鸽蛋大的星辰核心！若是冰蓝海妖一族或是其他海妖种族想要抢夺，他都不惜一战！

　　除了嗜血海妖一族，雨落海妖一族也有一位领悟了第二重领域的强者在旁边虎视眈眈。

　　禁制周围的气氛有些紧张，大家都隐忍不发，静静地观察着，像是暴风雨来临前的平静。

　　叶辰等待了许久，只是在禁制边缘徘徊，脑袋中构思着如何避开其他海妖强者和灵望境的魂兽，避免陷入苦战，一旦禁制破开，那隐藏在地下的地宫立即就会被发现。

　　此时小鱿已经进入了地宫之中，它很快地抱住了星辰核心，心满意足地抱着星辰核心藏匿了起来，身体周围笼罩在了一道道水系玄气之中，就算是灵望境的强者，不仔细观察也是很难察觉到小鱿的所在。

　　看来已经准备得差不多了，叶辰收到了小鱿传递过来的讯息，微微点了点头。

　　“你到底能不能破开禁制？”司空镜明见叶辰在禁制边缘走来走去，却迟迟没有动作，忍不住皱眉催促，叶辰该不会是在戏耍他们吧，这么半天，叶辰除了在禁制的边缘摸来摸去什么都没干！

　　叶辰回过头，看了一眼暴躁的司空镜明，淡然一笑道：“司空长老未免也太心急了。”

　　澹台绫倒是淡然自若，她心中也是在筹划着进入禁制之后该怎么做。

　　司空镜明冷哼了一声，他越来越怀疑，叶辰根本无法破开禁制，澹台向来精明，不知道怎么竟被这小子给骗了，不远千里专门去找了这小子过来。

　　就在他恼怒之际，只见叶辰缓缓抬起了右手，轻轻地往那禁制上一戳，禁制上面便出现了一个小洞，紧接着，一道道龟裂的痕迹就像是蛛网一样，迅速地蔓延而出，布满了整个禁制。

　　这怎么可能！

　　司空镜明的眼睛瞪得滚圆，难以置信地看着叶辰，之前他们可是尝试过无数种办法，领域轰击、至宝轰击等等，全都无法破开这片禁制，而叶辰，居然只是抬手那么轻轻一戳，这片禁制就四分五裂了？

　　这家伙到底是怎么办到的？

　　由于叶辰刚才动作太快了，司空镜明又极为不耐烦，根本没看清叶辰手上的动作，不知道叶辰的手指上其实夹了一把玄气飞刀，在司空镜明看来，叶辰仅仅只是伸出了手指，就将禁制给戳破了！

　　司空镜明刚刚还准备说一些质疑叶辰的话，但现在全都噎在了嘴里，说不出来了，心里有一种说不出的茫然和震惊，莫非叶辰这轻轻一指，居然比第二重领域的力量还要强大？

　　那坚固无比的土系禁制，就像块豆腐一般被戳破了？

　　澹台绫却知道这是怎么回事，淡淡一笑，身体已经腾空而起，轰然冲破了这道裂纹密布的禁制，飞速逼近那块星辰之石。

　　轰的一声巨响，澹台绫的海神三叉戟携着万钧之势，插在了那块巨大的星辰之石上，只见那块星辰之石瞬间炸裂了出去，星辰之石的碎块像是一道道流星一般，朝四周飞射而出，澹台绫的玉手朝前方轻轻一摄，便将那枚鸽蛋大的星辰核心捞在了手里。

　　澹台绫动作非常快，甚至连叶辰和司空镜明都没来得及反应过来。

　　星辰核心到手了！

　　“跟我来！”叶辰急声喝道，纵身朝地宫的入口急掠而去。

　　这一切发生得太突然了，司空镜明也来不及多想，紧跟了上去，三道身影瞬间扎入了一处幽深黑暗地道之中。

　　三人进入之后，地道入口被澹台绫抬手布下了第二重领域的禁制。

　　各个海妖一族的强者们豁然一惊，他们完全没想到，澹台绫三人居然不动声色地一下子就把禁制给破开了，他们本以为要破开这道禁制，必然需要大规模的轰击，等他们回过神来的时候，便发现一块块星辰之石碎块正以极快的速度向四面八方飞射，他们赶紧腾空而起。

　　“禁制被破开了！”

　　“快抢星辰之石！”

　　嗖嗖嗖，一个个海妖强者呼喝着，使出浑身解数，扑向那些星辰之石，那块体积巨大的星辰之石虽然完全被震散了，但散落出来的星辰之石每一块都有磨盘大小，也足以令这些海妖强者们疯狂了。

　　澹台绫一戟轰碎了这块巨大的星辰之石，也引得周围的魂兽大为震动，十多条灵望境级别的鱼类魂兽从黑暗中钻了出来，宛如一道道闪电一般扑向众多海妖强者。

　　瞬时间，这片海域一片混乱。

　　嗜血海妖一族的巨焰天王纵身掠来，他环顾四周，那块星辰之石当中唯一的一小块星辰核心已经被人给夺走了。

　　“天王，我们该怎么办？”巨卒急声道，大手一抓，掌间吸力暴涨，将一块磨盘大小的星辰之石摄到了手中。

　　巨焰天王那猩红的瞳眸如同两道红色的光束，向着下方的遗迹扫视了一眼，沉着一张脸道：“这下面还有一处庞大的地宫，澹台绫已经先进去了。”这次是他失算了，没想到澹台绫找来的那个人类竟能无声无息地破开禁制，让澹台绫他们得了先机！

　　他话音刚落，两只灵望境级别的鱼类魂兽朝他扑了上来，巨焰天王怒哼了一声，如同蒲扇一般的大手抓住那两只鱼类魂兽的头部，猛地一用力，嘭嘭，两只鱼类魂兽的头部被轻易捏碎了。

　　“我先下去，你们抢了星辰之石就立即下来！”巨焰天王眼眸微眯成一条线，射出嗜血的寒光，如果地宫里面真有令他心动的宝物，那就别怪他开杀戒了。

　　巨焰天王俯冲而下，对澹台绫设下的禁制连续轰出了数拳，嘭的一声，那道禁制四分五裂了出去。

　　巨焰天王一头钻进了地宫里面，后面雨落海妖一族的鸣风天王夺过两块星辰之石，看到巨焰天王的动作，也是跟着一头扎进了地宫之中。

　　除了两大天王之外，其余那些海妖强者们疯狂地争抢星辰之石，陆续有不少人也是钻入了地宫之中。

　　地宫深处，三个身影以极快的速度一掠而过。

　　他们看到那些镶嵌在墙壁上的星辰之石，以及悬挂在墙壁上的灵宝。

　　“司空太上长老，你留在这里收拢这些灵宝，收拢完毕之后马上赶过来，我和澹台一起继续往前！”叶辰说道，这地宫深处肯定还有更多的宝物，时间刻不容缓！

　　“好！”司空镜明看到这些灵宝也是心动不已，飞到墙边，不断地收拢那些灵宝，这些灵宝当中最次的也是八品的，有不少是九品甚至是人品的灵宝，就算是底蕴深厚的冰蓝海妖一族，也无法忽视这些宝物！

　　司空镜明不敢细看，只迅速地收拢灵宝，他知道，澹台的禁制遇上那些第二重领域的强者，也只能拖延上片刻而已，他得抓紧时间才行。

　　叶辰和澹台绫毫不停留，一路向着地宫深处飞掠。

　　不远处，小鱿见到叶辰，兴高采烈地抱着一块拳头大的星辰核心冲了过来，叶辰右手一动，已是将那块星辰核心拿在了手里。


第459章 远古坟场

　　“这是？”就连澹台绫也露出了一丝惊容，叶辰手里拿着的，分明是一块拳头大小的星辰核心！

　　鸽蛋大小的星辰核心，已经是珍贵无比了，更何况一块拳头大小的！

　　“拿到的东西我们出去再分，还要继续往里吗？我感觉到这地宫里面是一处庞大的空间！”叶辰将星辰核心收进了护臂空间中，这东西太扎眼了，必须要妥善保管好。他感觉到地宫深处有一股空间波动，跟在地底琼楼中感受到的有些相似，不知道是哪位大能在地宫下面开辟了另外一处空间。

　　“巨焰天王、鸣风天王还有其他海妖各族的人都快赶上来了，我们先走！”澹台绫感觉到后方有几股强大的气息正在迅速地逼近，带着叶辰往地宫深处的黑暗区域急掠了过去。

　　一阵空间波动缓缓逸散开来。

　　后方的司空镜明收到澹台绫的消息，迅速地收拢了剩下的几件人品灵宝，也是赶紧跟了上来，纵身进入了那处空间之中。

　　正在极速赶来的巨焰天王两腮微鼓，血红色的双眸微微眯了起来，他显然察觉到了那一丝空间波动。

　　“这地宫之中居然还有另外一处空间！”巨焰天王鼻翼微掀，嗅了嗅，感觉到空气中残留的星辰之力，那星辰核心肯定是被澹台绫拿走了，虽然他对澹台绫的实力也有几分忌惮，但星辰核心事关重大，即便追到另一处空间，他也要将星辰核心夺回来！

　　巨焰天王立即用魂念给地宫外的巨卒下达了指令，沉声道：“通知我族其他几位天王，封住路口，绝对不能让澹台绫逃出去！”

　　“是，天王！”巨卒的眼眸中闪过一丝狠厉兴奋之色，转头朝远处的海域掠去。

　　地宫中，雨落海妖一族的鸣风天王也是紧随而来，他扫视四周，与巨焰天王相视一眼，带着警惕之色，纵身朝前掠去。

　　“鸣风，我们两人一起合作，从澹台绫手中夺下星辰核心，到时候一人一半，你意下如何？”巨焰天王微微眯了下眼，开口道，露出一口锋锐的利齿，虽然扯着嘴角在笑，却是怎么看怎么凶狠。

　　“我不与嗜血海妖一族的人合作，此事免谈。”鸣风天王态度极为坚决地拒绝了，毫不停歇地钻入了那处空间之中，心中暗道，我雨落海妖一族才不屑跟你们嗜血海妖为伍！我宁愿澹台绫得到星辰核心，也不愿便宜了你们嗜血海妖！

　　听到鸣风天王的回答，巨焰天王冷哼了一声，血红色的眼眸中射出嗜血的光芒，也是进入了那处空间之中。

　　接下来，又不断有海妖各族的强者进入了这处空间之中。

　　叶辰和澹台绫进入空间之后，便觉得眼前一黑，不知过了多久，再睁开眼睛的时候，发现他们已经身处于一处巨大的海域之中了，身后是一个圆形的空间出口，往前方看去，一望无际的辽阔海域中，光线昏暗，一眼望不到尽头，海底布满沙石，到处都是尸骨，仔细一看，全是各种海妖、海怪的尸体，一眼望不到头，这简直就是一片巨大的坟场！

　　一股股淡淡的威压从那些海妖、海怪的尸骨中蔓延了出来，如同强大的天威一般，叶辰试图用神魂查探这里的一切，但是他发现，他的神魂根本无法延伸出体外，身体也仿佛重了数万斤，游动得极为缓慢。

　　仅仅只是尸骨上散发出来的威压就是这般强悍，这些海妖、海怪生前该是何等强大？

　　“这里是，海族的远古坟场？”澹台绫眉头轻蹙，露出一丝惊容，轻声自语道。

　　一路游去，澹台绫的速度也慢了许多，但她毕竟是灵望境的强者，还是能够抵消一部分威压的，澹台绫朝下方俯瞰，这里每一具尸骨都是海妖、海怪之中叫得出名来的远古巨兽，有部分是上古时期的，绝大部分都是太古时期的，这些海妖海怪现在很多都已经灭绝了，只记载于史册之中。

　　“远古坟场？”叶辰对海妖各族的历史并不十分了解，他迫切地想要了解这个世界，却发现，这个世界的历史像是被人为地抹去了一般，万年前的事情便很少有人知道了，只在那些有着古老传承的大势力中才能找到一些记载。

　　“传说，太古时期那些海妖、海怪在寿命即将到达终点的时候，都会进入一处叫‘远古坟场’的地方，静静地等待死亡。有资格进入远古坟场的那些海妖、海怪都十分强大，据说至少都是神玄以上！在我们海族中，这样的强者被我们称为深海巨妖。”澹台绫娓娓道来，对太古时期的盛世颇为向往的样子，只可惜，现在整个海族都没落了。

　　叶辰听得惊奇，原来这里是太古时期海妖、海怪们的墓地，看着下方由尸体堆叠而成的一座座山包，这些尸骨都已死去十万年以上，大部分却仍然保留得十分完好，可见这些强者肉身之坚固。它们死后的尸骨就给人这么大的压迫，那它们活着时究竟强到了什么程度，真是有些超乎想象了。

　　叶辰抬头看去，只见不远处的小鱿倒是轻松自在得很，正以极快的速度嗖嗖嗖地往前游着，大眼睛好奇地四处张望，这些海妖、海怪尸骨上散发出来的威压对它而言完全无效。

　　澹台绫一边向下俯视，一边惊叹于眼前的一切，这里的每一具尸骨上，都蕴含有一丝残存的威能，她缓缓地落下，立足在一处岩石之上，纤手轻轻一收，将一枚深埋在泥沙之中的珍珠摄取到了手中，这颗珍珠足有普通小孩的脑袋一般大小，通体清澈无比，散发着纯净的光芒，映照得澹台绫的肌肤更为雪白细腻，像是镀上了一层光膜。

　　“居然是神明之珠！”澹台绫看着手中那颗硕大的珍珠，饶是她一向清冷自持，此时也是惊叹出声。

　　“怎么叫神明之珠，难道这颗珠子是神明遗留下来的？”叶辰好奇道。

　　“不是，但也差不多了。”澹台绫轻笑着摇了摇头，那笑容一闪即逝，却是如荷花初绽，美不胜收，她胸口微微起伏，心情极不平静，道，“这是一种蚌类海妖凝结出来的珍珠，那种蚌类海妖寿命极长，能够存活百万年甚至更久，对于生命短暂的凡人来说，它们的确是与神明无异了。在这种蚌类海妖死亡的时候，它们全身的精华都会融合在神明之珠上，对于我们海妖而言，这神明之珠的作用甚至不比那颗拳头大的星辰核心逊色！”

　　看着那颗散发着夺目光彩的神明之珠，叶辰和澹台绫都不自觉地有些兴奋，他们感觉到，这片远古坟场之中，肯定还有不少超级宝物！

　　就在这时，司空镜明也是通过那处空间入口进入了这片远古坟场，他一眼就看到了不远处的澹台绫，顾不得其他，急声说道：“陛下，后面巨焰天王和鸣风天王也来了！”

　　不等澹台绫回答，当司空镜明的目光落在澹台绫手中的神明之珠上的时候，眼珠子顿时瞪得滚圆，嘴巴张得可以塞下数个鸡蛋，他颤声说道：“陛、陛下，这是传说中的神明之珠么？我没看错吧？”司空镜明有些难以置信地揉了揉眼睛。

　　“确实是神明之珠没错，这里是太古时期海妖、海怪们的远古坟场，肯定还有不少好东西。”澹台绫心情很好，说话的语气也不似平时那么冷淡了，听到司空镜明说巨焰天王和鸣风天王也来了这里，当机立断，身上绽放出一阵七色神光，一股力量被她注入了神明之珠里面。

　　嘭的一声，神明之珠瞬时间炸成了粉末，一股股纯净的力量精华宛如道道银河般，散发着莹莹微光，缠绕在澹台绫身周。

　　澹台绫纤手轻轻一挥，身上神光更甚，神明之珠的粉末立即被澹台绫吸收了进去，还有一部分力量则是迅速地凝聚在了海神三叉戟上，海神三叉戟迸射出万道七彩光芒。

　　叶辰就站在澹台绫身侧，明显地感觉到，澹台绫的修为正在不断地攀升，达到了非常惊人的程度。

　　司空镜明张了张嘴，说不出话来，一枚神明之珠居然就这样被用掉了，一般拿到一颗神明之珠，普通强者都会慢慢汲取神明之珠上的力量，像澹台绫这样一下子就将神明之珠捏爆吸收是非常不划算的，会浪费很多精华，不过他也不得不承认，澹台绫这样做是对的，后面还有两位天王跟着，澹台绫的实力增强了，才能获得更多的东西！

　　叶辰也感受到了那神明之珠上散发出来的力量，极为精纯，但这种力量与澹台绫身上那种海妖的力量比较类似，叶辰不敢随便吸收，贪多嚼不烂，毕竟那是海妖一族的力量。

　　吸收了神明之珠上的力量之后，澹台绫整个人的气质都发生了一丝改变，全身的皮肤如同珍珠一般，泛着莹莹的白色光泽，令身材窈窕的她，多了几分诱惑的味道。

　　澹台绫微微蹙眉，她感觉到神明之珠散发出来的力量略微有些不对劲，但问题不大，这时空间一阵波动，她立即警惕了起来，双手紧握海神三叉戟，朝空间入口看去，只见两个身影陆续进入了这片远古坟场。

　　正是巨焰天王和鸣风天王！


第460章 远古海妖尸骸

　　面对两个掌握了二重领域力量的天王，澹台绫神色平静，朝鸣风天王看去，声音清冷地道：“难道雨落海妖一族要和嗜血海妖联合么？”

　　“澹台绫，不要误会，我雨落海妖绝不会与嗜血海妖一族为伍，我们不过是恰好一起进来的罢了。”鸣风天王淡淡地说道，在海妖各族当中，嗜血海妖虽然实力算得上最为强横的几个族群之一，但也是名声最臭的几个海妖部族之一，海妖各族都很少与嗜血海妖一族往来。

　　澹台绫微微颔首，鸣风天王进来的时候与巨焰天王保持了一段距离。

　　巨焰天王的眼睛微眯着看向远处那成片成片的尸骨，张开大嘴狂笑了数声，狂喜地说道：“澹台绫，没想到你们居然发现了远古坟场，原本我还想抢你手里的星辰核心，但发现了远古坟场，我对你的星辰核心就没什么兴趣了。澹台绫，你们冰蓝海妖一族总不会想把这片远古坟场也给吞下吧？”

　　冰蓝海妖一族想要占领这片远古坟场是不可能的，虽然对嗜血海妖一族有些不满，但澹台绫也没办法拿他们怎么样。若是澹台绫与巨焰天王一战，赢的把握还是相当大的，可是打了也没有意义，而且几个小时之内也根本无法分出胜负来！

　　“这远古坟场虽不是我冰蓝海妖的，但也绝不是你嗜血海妖能够独占的。”澹台绫淡淡地哼了一声，对叶辰和司空镜明道，“我们走！”三个身影迅速地朝远处游去。

　　鸣风天王也是满脸喜色地奔向了另外一边。

　　巨焰天王看了看澹台绫的背影，冷笑了一声，游向了另外一边。

　　他们分开之后，很快海妖各族的强者们，也是纷纷地涌入了这片远古坟场之中。

　　因为威压的抑制，神魂无法搜索，虽然这片远古坟场中好东西不少，但一路找过去效率太低了，用不了多久就会有非常多的海妖各族的强者涌进来，到时候好东西未必轮得到他们了！

　　“狮爷，帮个忙，得到宝物，也分你一份。”叶辰笑嘻嘻对天星印中的狮爷说道，狮爷的意念应该不会受到这片远古坟场的压制。

　　“左侧偏南六百米，右侧偏北三千米……”狮爷搂着小母狮，悠哉悠哉地道，“叶辰小子，没想到连海妖海怪的远古坟场都被你给找到了。”

　　叶辰看了一眼司空镜明，道：“司空太上长老，你去右侧偏北方向三千米处搜寻，我和澹台往左。”

　　司空镜明看了一眼澹台绫，看到澹台绫点头，便往北掠去。

　　叶辰和澹台绫在左边偏南的地方搜寻了片刻，不多久之后，只见澹台绫在一堆海妖尸骨中找到了一层覆盖着鳞片的薄薄的皮料。

　　“这是海妖海怪身上的鳞甲？”叶辰问道，伸手捏了一下那层皮料，手感非常柔软。

　　“一种叫黑鳞的海妖脖子上的鳞甲，这层鳞甲非常柔软，但防御能力极强，若是能制成甲胄，连神海境界的强者也休想洞穿。”澹台绫辨认了一下，她也只在史册上翻看到过而已，“可惜这东西制作工艺极难，除非有宗师以上的炼器大师，才能将它制作成甲胄。”

　　叶辰微微点头，连神海境界的强者也无法洞穿，这鳞甲应该是相当珍贵的，不知道能不能请灵宝阁的炼器大师制成甲胄。以翟雄的能力，恐怕是不够。

　　此时司空镜明正在北边搜寻，他的目光扫过那些海妖、海怪的尸骨，下面积蓄着厚厚的流沙。

　　“在这里神魂无法施展，那小子凭什么准确地推断出宝物的位置？该不会是在耍我吧？”司空镜明虽然有些不相信，但还是按照叶辰所说的位置仔细寻找了一番，这一路行来，他心中对叶辰也多少有些服气了，别的尚且不论，单凭叶辰一指戳破了废墟外的那层禁制，就已是非常了不得了，那可是第二重领域力量都无法攻破的禁制！

　　不知道叶辰到底是用了什么手段，那小子似乎有很多底牌的样子。

　　司空镜明喃喃自语，四处搜寻，突然之间，看到远处的沙砾之中一道微光闪过，他心头一动，不知道是什么宝物？

　　他俯冲了下去，拨开沙砾，只见一段洁白如玉的长牙，出现在了他的视线之内。

　　“天禄海象的长牙！这么长一根，这只天禄海象至少活了三十万年以上吧。”司空镜明轻轻地抚摸着这条长牙，看着长牙的目光就像是看到了绝世美人一般，两眼放光。天禄海象的长牙绝对是世间难寻的珍宝，用途非常广泛，将它的长牙磨成粉末，吃下去一丁点就可以解各种奇毒，除了解毒，它还是炼制各种超级丹药的绝佳配料。

　　小心地将天禄海象的长牙收好，司空镜明摸了摸下巴，此处距离之前的位置恰好三千米左右，不知道叶辰究竟是怎么知道这里有宝贝的。

　　纵然是心高气傲的司空镜明，也不由得彻底服气了，不得不承认，叶辰还是有一些手段的，以前的他只服实力比他强的人，叶辰是一个例外。

　　司空镜明转身朝澹台绫和叶辰所在的方向掠去，心里有几分期待，不知道叶辰还有没有感知到其他的地方。

　　澹台绫和叶辰一路搜寻，倒是找到了几件好东西，都是这些海妖、海怪尸体上残留下来的东西，不过都是极为珍贵的好东西。

　　叶辰朝远处眺望，他突然间感应到了，小鱿似乎有一些发现。

　　“澹台，跟我来！”叶辰回头看向澹台绫说道，朝小鱿所在的方向游去。

　　远处巨焰天王带着嗜血海妖一族的几个强者四处搜寻，他们搜寻了半天，也只找到两件宝贝，他远远地观望，发现叶辰和澹台绫的效率似乎比他们要高得多。

　　巨焰天王心中有些疑惑，眯着眼危险地看着澹台绫和叶辰，澹台绫带来的那个人类，虽然实力只是无始境，却能够轻而易举地破开了遗迹之外的禁制，现在他们能够这么快找到宝物，是不是也跟这个人类有关呢？

　　他的心中暗想着，不知道其他几位天王有没有将去路封堵住，他嘴角闪过一丝冷笑，澹台绫拿到的东西越多，他们嗜血海妖得到的也会越多，到时候一并抢过来就是了！

　　叶辰与澹台绫一起，一路飞掠，朝前方看去，只见远处一片海域长着茂密的海藻丛，一条条海藻长达五六千米，不停地摇曳着，就像是一片丛林一般，而这海藻的丛林之中，似乎有一具巨大的尸骸在其中若隐若现。

　　一股雄浑的威压，朝这边压迫而来，这种恐怖的压力让人瞬间有一丝毛骨悚然的感觉。

　　这海藻丛之中隐藏的，到底是什么海妖，生前又达到了何种级别？

　　那海藻丛中，一道影子一闪而过，小鱿已是先一步钻了进去。

　　叶辰想把小鱿叫回来，但是在这里，他的神魂无法与小鱿取得联系，左手手心嗡嗡颤鸣不已，叶辰惊讶地发现，在这威压之下，天星印中的狮爷与自己的联系也被完全隔断了，这还是第一次发生这种状况。

　　身上的玄气、神魂全部被压迫束缚了，只能凭借肉身抵抗住这种恐怖的威慑！

　　叶辰和澹台绫相视一眼，都看到了对方眼中的震惊。

　　“那到底是什么？”叶辰心中惊疑不定。

　　就在他们停顿之时，身后司空镜明还有巨焰天王、鸣风天王等人也是带着众多强者赶到，当他们靠近海藻丛时，立即也感受到了那股恐怖的压迫。

　　海藻丛中，那巨大的尸骸所散发的气息，古老而悠远，仿佛存在了无尽岁月。

　　巨焰天王一对赤红的眼眸就像是燃烧起了火焰一般，发出猩红的光芒，朝海藻丛扫了过去，身形微微顿了一下，脸上突然闪现出一丝狂喜之色，大声道：“所有人跟我一起冲进去！”

　　嗜血海妖一族七个强者齐声应和，全都凌空而起，朝那片海藻丛中冲了进去。

　　巨焰天王的赤红之瞳乃是嗜血海妖一族的天赋，修炼到高深境界之后，目光所及之处，可透视一切，巨焰天王用赤红之瞳查探过了，那这片海藻丛应该不会有什么危险，不然巨焰天王也不会如此果断地冲进去。

　　看到巨焰天王有了动作，鸣风天王也不甘落后，大手一挥，带领几个属下从另外一个方向冲进了海藻丛。

　　巨焰天王的赤红之瞳肯定是发现了什么好东西，绝对不能让他们抢了先。

　　“走！”澹台绫朝叶辰和司空镜明看了一眼，手持海神三叉戟，泛着浅蓝光泽的鱼尾轻轻一摆，一马当先地冲进了海藻丛中。

　　叶辰微微皱眉，他总感觉这片海藻丛有些不对，那具尸骸散发出来的威压太强大了，连自己跟狮爷的联系都能隔断，单单只能使用肉身怕是会遇到危险！

　　不过看到澹台绫冲了进去，叶辰和司空镜明都没有半点迟疑，也跟了进去。

　　数队人马从不同的方向冲进了海藻丛。

　　一进入海藻丛之中，所有人都感觉眼前一黑，海藻丛极为茂密，光线昏暗，他们只能看到眼前两三米的范围。

　　进入海藻丛之后，众人都发现了一个诡异的现象，在海藻丛外面看的时候，那具海妖尸骨明明距离很近，走几步便能到达的样子，但进入海藻丛之后，往前行进了数百米，竟还是无法找到那具巨大的海妖尸骨。

　　那么庞大的一具尸骨，怎么可能忽然看不到了呢？


第461章 幻术

　　周围到处都是密密麻麻的海藻，一望无际，居然连回头的路也是看不清楚了，有点像是进入了一个迷幻大阵，可是又让人察觉不到一丝阵法的感觉。

　　不管是巨焰天王、鸣风天王还是其他几个海妖种族的强者，全都被困在了这海藻丛之中。

　　哪怕是灵望境的强者，在这海藻丛中也是两眼一抹黑，找不到出去的路了。

　　“巨焰天王的赤红之瞳，居然也看不出端倪，一头冲了进来？”澹台绫微微皱眉，不单单巨焰天王，连她自己也是没看出来，这地方感觉不到任何玄气或者法阵的波动，她以为进来是没有问题的。

　　身陷茂密的海藻丛中，叶辰并没有慌张，闭目仔细地感应着周围，那水波之中，流淌着一丝丝神秘的力量，跟阿狸施展幻术时的气息有几分相似。

　　叶辰睁开眼，看着澹台绫道：“这片海藻丛应该不是什么阵法，而可能是迷幻之术，我们现在很可能正处在幻境之中！”

　　澹台绫神色一凛，秀眉微蹙道：“我想起来了，刚才进入海藻丛之前，我仿佛听到了一个声音在召唤我，不知怎么了，我没多想就跟着进来了。只是这声召唤极为隐秘，要不是你提醒，我都不会记起。”

　　听到澹台绫的话，叶辰心中悚然一惊，莫非巨焰天王用赤炎之瞳扫视的时候，也是中了幻术，所以就毫不犹豫地带人冲了进来？好强大的幻术，居然如此不知不觉就让他们中了幻术。

　　如果那个施法者想让他们死，估计他们已经是地上的一具尸体了。

　　这海藻丛中究竟隐藏着一个什么样的存在？又是谁在施展如此强大的幻术？

　　不知道小鱿进来后跑到哪里去了，现在是不是也身陷幻境之中，叶辰有些担心，却完全无法感应到小鱿的所在。

　　“既然中了幻术，就不要继续前进了，先坐下来凝神静气吧。”叶辰说道，缓缓沉落到海底，坐在海藻底部的沙砾上，盘坐凝神，想要静下心来破除幻术。

　　澹台绫和司空镜明也是盘坐了下来。

　　脑海之中闪过一幕幕幻影，叶辰谨守着本心，让自己镇定下来，此时叶辰胸口处的迷幻宝珠，散发出道道微光，渗透进了叶辰的身体里面，让叶辰格外安定。

　　就在三人盘坐下来的时候，只见无数条海藻朝澹台绫、叶辰还有司空镜明卷了过来，就像是一条条触手一般。

　　“这是幻觉，不必管它！”澹台绫原地盘坐，眸光坚定，看着那些卷来的海藻神色丝毫不变，声音中带着一阵让人神智清醒的清音。

　　那些海藻像是一条条粗壮的蟒蛇，卷住了他们三人，将他们全身都缠裹了起来，那种贴在皮肤上的阴凉滑腻的感觉，极为的真实，一点也不像是幻觉。

　　海藻慢慢勒紧了他们的脖子，越缠越紧，他们甚至能听到轻微的“嘶嘶”声，像是挂在脖子上的索命之绳越勒越紧，让他们产生了强烈的窒息感。

　　澹台绫、叶辰还有司空镜明依然盘坐在那里，如同老僧入定一般，坚守本心，不为外物所动。

　　但是随着时间的推移，那种窒息感越来越强，司空镜明脸上那镇定淡然的神情终于有了一丝动摇，他感觉自己快到极限了，脸上闪过一丝惊慌之色，如果这不是幻觉，而是真的被海藻缠住了呢？

　　他不由自主地睁开了眼睛，双手不停地拉扯着脖子上的海藻，想要将这些可恶的海藻扯开，但是这些海藻坚韧无比，任凭司空镜明如何拉扯，都无法将其扯断。

　　司空镜明脸上现出了痛苦的神色，以一个灵望境的强者，就算憋气几个小时也毫无大碍，但不知道为什么，这种窒息之感却是让司空镜明无法忍受。

　　澹台绫紧闭着眼眸，她感觉到了司空镜明的异状，她知道这些海藻都是幻觉，即便是被海藻捆住脖子，感觉到强烈的窒息，她也极为镇定，但是司空镜明的情况却是让她有些忧心。

　　一些高超的幻术大师是可以通过幻境杀人的，他们放大敌人内心的恐惧、憎恨等种种情绪，最终令对手心理无法承受巨大的负担，进而导致死亡。

　　然而此刻澹台绫只能谨守内心，若是被幻术攻破，她也会陷入幻境之中无法自拔，到时候便会任人宰割。

　　司空镜明痛苦地挣扎，他想向澹台绫呼救，但他的喉咙嘶哑，无法发出任何一丝声音，他的瞳孔渐渐放大，一种强烈的恐惧在他的心中蔓延。以前纵然是面对生死一线的情况，他也不会像今日这般畏怯恐惧！

　　叶辰虽然感觉到司空镜明的异状，但他也无法伸出援手，若非迷幻宝珠的守护，单论定力的话，他跟司空镜明差不了多少。若是稍稍有那么一丝懈怠，他也会陷入幻境之中。

　　那种强烈的窒息感让他的脑袋几乎难以运转，有一种马上就要死掉的感觉，叶辰不停地提醒自己，这是幻境，这不是真的，实在忍不住了便在舌头上狠狠地咬上一口，那强烈的痛楚令他的脑袋稍稍清明了一些。

　　挣扎了许久，司空镜明的身体失去了支撑，瞳孔渐渐涣散，软倒在了海藻丛中，再无声息了。

　　司空镜明死了？

　　被幻境所杀？

　　叶辰心中凛然，这幻境的强大程度，远超他的想象，就算是阿狸催动迷幻宝珠施展幻术，一般也只能将敌人迷惑，想要用幻术杀人，这需要达到另外一种非常高深的层次。

　　看来这一次他们遇到了非常可怕的对手！

　　司空镜明的尸体静静地躺在沙砾之中，他的表情依然还带着强烈的痛苦。

　　此时，澹台绫皱了一下眉头，露出一丝哀伤的神色，虽然她和司空镜明关系并不是那么好，但司空镜明毕竟是族内的三位太上长老之一，冰蓝海妖一族在经历了一场场劫难之后，灵望境的强者已经不多了，况且，司空镜明虽然脾气暴躁了点，但对冰蓝海妖一族却还是真心守护的。

　　就在这时，澹台绫突然神色一怔，像是被什么东西给摄住了一般。

　　“澹台，小心！”叶辰不顾危险地大喝出声，一声大吼振聋发聩。

　　叶辰的沉喝令澹台绫心头一惊，脑袋瞬间清明了一些，她这才发现不对，赶紧守住本心。刚才她因司空镜明的死产生了一丝情绪变化，差一点点就陷入了幻境之中。

　　远处那一片片茂密的海藻丛之中，一具具尸体横七竖八地躺在地上，从这些尸体的面容之中，依稀可以分辨出一些人。

　　巨焰天王、鸣风天王……刚才还活生生的人，转眼间就成了一具冷冰冰的尸体。

　　纵然是领悟了第二重领域力量的强者，也是被这幻术生生绞杀，他们的脸上都还残留着极为痛苦的神情，很多人更是双目圆睁，死不瞑目，可见在死去之前都经过了激烈的挣扎。

　　在幻境中，时间变得紊乱，不知过了多久，海藻丛中只剩下了两个活人，那就是叶辰和澹台绫。

　　一直守护在澹台绫身周的白色纱绫已是坠落在了地面上，海神三叉戟也斜插在沙砾之中，两件宝物都偃旗息鼓，神光内敛，没有了一丝反应。

　　海藻在两人的脖子上越勒越紧，那种窒息感愈发地强烈，让人分不清是真实还是幻觉。

　　要死了吗？

　　叶辰感觉自己已经到了极限，再过片刻就要死掉了，若是战死，那倒也认了，但就这样不明不白地死在这里，心里面实在是不甘和憋屈！

　　一股强烈的求生欲望，充满了内心，在这种强烈的意志影响之下，叶辰脑海之中的飞刀嗡嗡颤鸣了起来，一股充沛的玄气如同甘冽的清泉一般，流淌过全身，那种窒息缺氧的感觉顿时消散了很多，让他缓过劲来了。

　　叶辰的内心渐渐平静了下来，一片空明，玄气在体内流转了起来，任何幻境都无法加持在他的身上，那些缠绕的海藻缓缓解开散去，叶辰心中终于有了一丝解脱的感觉，但是他感觉到，那一丝幻境的力量，还在自己的身周徘徊，随时在寻找着突破口。

　　此时澹台绫身上依然缠满了海藻，尤其是那雪白的颈项上，留下了一道道深深的红印，看着有些触目惊心。她的脸上显现出了强烈的痛苦之色，纵然是修为高深的她，也快要承受不住这幻境的折磨了。

　　若非飞刀加持，单凭本身对幻境的抵抗能力，叶辰远远不如澹台绫，澹台绫能够抵抗到现在已经非常不简单了。

　　澹台绫那纤细的玉手，也是忍不住抬了起来，伸手去抓脖子上那些海藻，想要将那些海藻扯掉。

　　要是再这样下去，澹台绫恐怕撑不过几分钟了！

　　“澹台绫，快醒过来！”叶辰又一次大喝出声，就像是雄狮怒吼一般，音波中带着催人警醒的力量。

　　一声大喝灌入脑海，澹台绫总算清明了一些，脸上的痛苦稍稍缓解，继续盘坐，纹丝不动。她明白，此时自己若是稍微放松那么一点点，那幻境便会趁虚而入，若非叶辰那一声大吼，现在的她恐怕已经和司空镜明一样了。她的肩上，还担负着冰蓝海妖一族这么多族人的生死存亡，她不能就这样死在这里！

　　看到澹台绫重新镇定了下来，叶辰稍稍松了一口气，也赶紧守住本心。


第462章 灵魅

　　在这片海藻丛的深处，有一片区域的海藻长得格外茂盛，密密麻麻，将这里的光线几乎都遮挡住了，十分的昏暗。

　　在摇曳的海藻之间，横卧着一具庞大的海妖骸骨，这具骸骨长达数百米，高也有六七米，长相极为怪异，到处都是勾刺一般的骨骼，上面覆盖着厚实的绿藻，几乎看不出原来的样子了，在这里也不知存在多少岁月了。

　　如果澹台绫亲眼看到，便会知道这是远古海妖种族·灵魅的尸骸，那是远古海妖中最擅长幻术的种族！

　　此时，一个人正静静地站在这具尸骸上面，他身上披着一件鲜红色的斗篷，斗篷宽大的帽子压得很低，几乎遮掩住了整个脸颊，让人看不清楚他的样貌，这个人个头十分的矮小，就像是一个六七岁的孩童一般，朝他的脚上看去，只见他的脚竟是长在这具灵魅尸骸上的，两者紧密相联，无法脱离。

　　小鱿在他的上空游来游去，但却始终无法靠近到他的身边。

　　“居然抵挡住了我的第一重幻术，本事不小！哼哼，最强大的幻术师不是制造恐怖的场景，而是玩弄人的内心，看我如何玩死你们……”那与灵魅尸骸相连的人忽然开口了，他的声音带着一丝童稚的音色，飘飘渺渺的，给人一种不真实的感觉，他抬起头来，看向浮游在他左前方的小鱿，宽大的帽檐挡住了他半张脸，只能看到他的脸色苍白得如同一张白纸，嘴角掀起一丝诡异的微笑，道，“小章鱼，你是想救你的主人吗？只有抵挡住我的幻术，他们才能活下来。但是，你觉得我会给他们这样的机会么？”

　　小鱿眨眨眼睛，眼眸中流露出一丝担忧的神色，焦急地在上空游来游去。

　　那人轻笑了一声，不再理会小鱿，重新低下了头，掩藏在斗篷下的眼眸骤然射出两道寒光，似能穿透人心一般，他的嘴角慢慢勾起，露出了一丝诡笑。

　　“古话说，英雄难过美人关，我倒是想知道是不是如此。”他的笑声尖锐无比，远远飘荡开来。

　　外围的海藻之中，叶辰和澹台绫还在咬牙抵抗着幻境的侵蚀。

　　叶辰不断地催动脑海中的飞刀，飞刀不停地嗡鸣着，那种颤音在他的脑海中流淌而过，不断地增强着叶辰自身的意志，抵御幻境的侵袭。再过十几二十分钟，说不定他就能完全摆脱幻术了。

　　微微睁开眼睛，朝前方的澹台绫看去，叶辰有些不放心，不知道澹台绫能不能抵挡住幻境。

　　却见这时，澹台绫远山黛一样的秀眉微微皱了起来，束缚住她的海藻竟在迅速地退去，就连那些恐怖的勒痕也是完全淡去，消失不见。因为海藻勒扯的关系，澹台绫身上的衣服已经有些破烂不堪，露出大片雪白晃眼的肌肤。

　　澹台绫原本在海中是本体的形态，但刚才盘坐下来的时候化作了人形，现在她站了起来，破碎的衣衫在胸前挺拔的双峰上半遮半掩，那片布料颤颤巍巍，仿佛随时都会掉下来一般，下面光洁平坦的小腹和修长紧绷的美腿一览无余，如一块上好的无暇美玉一般，散发着珍珠般的光泽，给人一种高贵圣洁的感觉，却又带着无穷的诱惑。

　　澹台绫已经摆脱幻境的束缚了吗？

　　叶辰抬头，却见澹台绫原本清澈明亮的眼眸中有着一丝茫然，澹台绫身上的幻术还是没有解除！

　　该死的幻术，澹台绫恐怕已经被幻术操控了。

　　澹台绫美眸空茫，却衬得俏丽的脸庞有着一番别样的美丽，她站起来之后，朝叶辰这边走了过来，姿态极为魅惑人心，那美妙之处隐在一块碎布之后，若隐若现，有一种说不出的诱惑。

　　向来冷若冰霜、高贵优雅的澹台绫，如今以这种诱惑的姿态走过来，其魅力丝毫不比狴灵逊色，而且更能勾起人心中的欲望。

　　澹台绫该不会跟之前的狴灵一样失控了吧？幻术失控，很容易引发身心之中最深藏的欲望。

　　美色当前，叶辰的内心也不由得有了一丝动摇，稍一松懈，便感觉到外界的幻术力量马上就要突破进来，他连忙收敛心神，不停地催动飞刀，让脑袋重新变得清明起来，这是意志的巅峰对决，生死只在一线间，甚至比高手刀剑相向还要凶险得多！只是一念之差，便有可能万劫不复！

　　澹台绫走了过来，挨着叶辰坐在旁边，半衤果的身体紧贴着叶辰，细腻的肌肤轻轻地磨蹭着叶辰的手臂，身上清冽的幽香不断地袭来，让叶辰的心中荡开丝丝涟漪。

　　叶辰必须守住本心，这绝对是一种痛苦的折磨。

　　不知道有多少男人，想要与高傲美丽的澹台绫一亲芳泽，却完全没有机会，只能远望。正是她的高贵和典雅，让男人心中产生了强烈的征服欲望，就连叶辰，也不得不承认内心之中有这样一种原始的冲动。

　　然而现在，生死攸关，叶辰可以确定，肯定有一个无比强大的幻术师正在一旁虎视眈眈，只等自己的内心出现一道缺口，便破开自己的心防，令自己横尸此处。

　　澹台绫已经被幻术控制，不知道这样下去会不会有危险。

　　面对如此美色，叶辰的背上却是已经被冷汗所浸透，若是自己坚守不住，只怕他和澹台绫都要凶多吉少！

　　这个幻术师实在太强大了，纵然是灵望境的强者，也被他任意地玩弄于股掌之中。

　　澹台绫的衣衫已经破碎不堪，完全遮掩不住那诱人的春光，她目光迷离，红唇轻启，那柔软的身段，还有丰满的酥胸，都透着一种无穷的诱惑，此时正紧紧地挨着叶辰，肌肤相亲，美好的触感让人忍不住心动。

　　如果是娇媚入骨的狴灵不停地诱惑自己，叶辰倒觉得很正常，但是澹台绫向来清冷矜持，估计此时她的意念已是完全被那个幻术师操纵了。如果不快点救她，她很可能会心神耗干而死！

　　“澹台，醒来！”叶辰在澹台绫耳边暴喝，试图唤醒她。

　　但是这一次，澹台绫的心神已经被暗中的幻术师控制，尽管眉头轻蹙了一下，脸上露出一抹痛苦的神色，但稍纵即逝，随即又陷入了迷茫之中。

　　叶辰心中焦急万分，两眼中射出道道精芒，疯狂地催动飞刀，飞刀中的玄气汹涌而出，叶辰不顾自己的安危，一指点向澹台绫的太阳穴，将体内的玄气不断地轰进澹台绫体内。

　　“给我破！”叶辰发出一声震吼狂啸。

　　澹台绫太阳穴被猛地刺激，心神剧震，玄气如海般涌入体内，冲击她的心灵，她那迷茫的眼眸中终于有了一丝清明。

　　就在这时，海藻丛深处，那附着在灵魅尸骸上的人哇的吐出一口黑血，竟是遭受了重创。

　　他低着头，斗篷宽大的帽子完全挡住了他的脸，看不清什么表情，他吐了一口血，就这样低头站在那里，半晌没有动静。

　　忽然，他的肩膀轻轻抖动了起来，发出一阵带着童稚的诡异笑声，他慢慢抬起了头，斗篷下的眼睛闪过一道嗜血的寒芒。

　　“呵呵，阴沟里面翻船，没想到我居然会被你们这些人给伤到，很好，我要你们全部去死！”那人抬起苍白瘦弱的手，狠狠擦掉了嘴角的血渍，尖细恶毒的声音在海藻丛中回荡。

　　叶辰将玄气渡入澹台绫的太阳穴之后，顿时感觉围绕在身周的幻术力量渐渐消退了下去。

　　此时，澹台绫的神智也是清明了起来，意识到之前发生的那些事，就算是心中静如止水的她，脸上也不由得微微闪过一抹晕红，不过片刻之后，她便冷静了下来，刚才她明确感觉到，有一个人操控了她的意识，令她的身体完全不受控制。

　　澹台绫凌空而起，身体优雅地旋转了一圈，那条白色纱绫已是将她的身体包裹了起来，身周水系玄气氤氲，朦胧而梦幻，她右手虚空一摄，嗖的一声，已是将海神三叉戟拿在了手里，海神三叉戟在她的催动之下，绽放出道道七彩神光。

　　“我感觉到那人受了重伤，现在正是我们脱困的时候。”澹台绫清澈的眼眸凝望前方，已是完全恢复了平时清冷的样子。

　　叶辰摸了摸鼻子，脑中不由自主地闪现刚才澹台绫魅惑人心的模样，这前后反差真够大的，不过现在可不是想这些乱七八糟的时候，叶辰眸光坚定，长身而起，做好了战斗的准备。

　　毫无预兆地，眼前的场景变得狰狞可怖了起来，无数长相狰狞的海妖海怪从四面八方包围了上来。

　　叶辰感觉到周围的幻术力量比之前削弱了不少，没有之前那种沉重的压迫感了，右手一动，掌心已是凝聚出了一道玄气飞刀。

　　嗖嗖嗖，一道道玄气飞刀朝那些海妖海怪轰击了上去。

　　那些海妖海怪被玄气飞刀瞬间洞穿，爆碎在海水中。

　　“看样子他已经黔驴技穷了！”澹台绫低喝了一声，手中的海神三叉戟射出道道神光，轰击在那些海妖海怪的身上，嘭嘭嘭，一个又一个海妖、海怪爆开。


第463章 飞刀再现

　　灵魅骨骸上，那个身穿斗篷的家伙震怒不已，没想到自己竟是被两个神海都不到的家伙给小瞧了，在他生前，别说是无始、灵望，就连神海、神玄也是一个意念便让对方灰飞烟灭！

　　“哼，两只蝼蚁也敢张狂，看我的第三重幻境秘术！”那人双臂张开，猛然仰起了头，斗篷的衣摆在水中剧烈地飘动着，宽大的帽子落了下来，露出了那人的脸，却是一张狰狞的鬼脸，面色极度苍白，脸上青红叠加，两只眼睛没有眼白，只有血红的眼珠爆睁着，他青紫色的嘴唇大大地咧开着，露出一个可怖的笑容。

　　一股恐怖的幻术力量以他的身体为中心，向四周扩散了出去，这股幻术力量比之前还要强大数倍！

　　第三重幻境秘术一出，叶辰和澹台绫休想抵抗，只不过，以他目前的状态，强行催动第三重幻术，他自己也会受到重创。

　　“小爷我没心情陪你们玩了，都去死吧！”他高高仰着头，发出张狂的大笑声，声音尖细刺耳，透着一种病态的疯狂。

　　小鱿在那人上方焦急地游来游去，一次次地轰撞过去，但都被一股无形的力量抵挡在外面，无法靠近那人分毫，它毕竟还处在幼年期，没什么攻击力，只能干着急。

　　叶辰和澹台绫轰碎了那一波又一波的海妖海怪，突然感觉到一股更可怕的幻术力量威迫而来，心中顿时凛然一惊，刚才那股幻术力量，就已经不是他们两人能够抵挡的了，现在这股幻术力量比刚才还要强悍！

　　“快走！”澹台绫急声喝道，手中的海神三叉戟上，爆发出一股强悍的力量，形成了一道结实的防护，与此同时，她的白色纱绫轻轻一震，一道七色神光轰击在叶辰的身上。

　　叶辰被这股柔和却强大的力量轰得倒飞而出，距离幻术力量汹涌而来的方向越来越远。

　　这一刻，澹台绫那绝美的容颜，仿佛被空间阻隔，渐渐变得有些模糊。

　　叶辰险些被澹台绫的七彩神光震晕了，依稀间，叶辰看到澹台绫修长窈窕的身影，淹没在了无尽的黑暗之中，她的神情没有半点畏怯，无比决然坚定。

　　纵然是面对生死存亡的关头，她依然无比冷静，这就是澹台绫！

　　澹台绫这是放弃了她的最后一线生机，想要助自己脱险！

　　叶辰的脑海中飞快地闪过一幅画面，便是当初面对阴魂时，阿狸那不舍的眼神。虽然澹台绫傲然而立，笔直的身形像是一杆标枪，脸上也看不出任何多余的情绪，然而叶辰的心中，却是闪过一丝复杂的情绪，心脏的部位，有点痛楚。

　　不管是他，还是澹台绫，怎么可以如此卑微地死在这里！

　　叶辰黑发飞扬，眸光爆闪，怒喝了一声，一股强大的玄气透体而出，猛地止住了身形，右手手心处凝化出一把把玄气飞刀，朝幻术力量涌来的方向激射而出。

　　也不管能不能射中对手，叶辰只知道，这是唯一的机会！

　　一把把玄气飞刀如同暴雨一般，朝海藻丛深处激射了出去。

　　叶辰的动作快到了极限，对整片区域展开了密集的扫射，体内的玄气毫无保留地倾泻而出，很快就支撑不住了，但他还是咬牙催动脑海中的飞刀，源源不断的玄气供应了出来。

　　丹田中的九星转得飞快，也是不断对外释放着玄气，效率高得惊人。

　　不知射出了多少把玄气飞刀，叶辰身体里仅存的玄气消耗一空，精神意念也是透支到了极点。

　　刚才为了对抗幻术的侵袭，叶辰本身就已经处于透支状态了，这样疯狂地射出玄气飞刀之后，这种透支变得更加严重了。

　　意识有些模糊了，但是他知道，此刻的他绝对不能倒下，强行支撑着，那汹涌而来的幻术力量像是蚕茧一般，将叶辰包围，宛如一道道细针扎向叶辰的脑海。

　　就在这时，迷幻宝珠突然光芒大放，一道道白光流泻在叶辰的身上，抵御着那股幻术力量。

　　白光之中，一股柔和的力量注入叶辰的体内，带着一丝熟悉的气息。

　　“阿狸！”叶辰心中似是有了无穷的勇气，叶辰心中有太多太多的人想要守护。

　　从刚才澹台绫震开自己的那一刻开始，叶辰知道，自己的身上又多了几分责任。

　　轰的一声，丹田之中传来一声轰鸣，丹田处那片空间迅速地扩张了数倍，九星也变得大了很多，以各自的方式缓缓地运行。

　　脑海中的飞刀嗡嗡颤鸣，玄气如同倾泻的瀑布，涌入了丹田之中。

　　突破了！

　　无始境六重！

　　叶辰体内的玄气一下子又暴增了起来，他凝眸朝远处望去，嗖嗖嗖，又是一道道玄气飞刀出手。

　　此时在那灵魅骨骸上，那个身穿斗篷的人微微抬头，看到一把把飞刀朝自己这边激射而来，他青紫色的嘴唇微微一咧，一条暗红色的舌头舔了舔嘴角，不屑地冷哼道：“就凭几把飞刀，也妄想伤到我？”

　　他右手虚空一摄，一股强大的力量卷向那急射而来的飞刀，他试图用幻术力量瓦解飞刀，他的幻术已经修炼到了可以控制实物的地步！

　　但是，当他的幻术力量接触到那些飞刀的时候，只见那些玄气飞刀犀利地破开他的幻术力量，来势不减，继续向着他这边激射了过来。

　　那人青白的鬼脸上露出了骇然的神色，血色的眼珠子瞪得几乎要掉出来，这飞刀怎么会如此霸道，居然连他的幻术力量都无法控制！

　　容不得多想，那些飞刀转眼已到了眼前，轻易地洞穿了他布下的防御护罩，直射而来！

　　他侧身闪开了飞刀，一连上百道玄气飞刀一路钉射，成片地扫了过去，嘭嘭嘭，这灵魅骨骸上顿时布满了成片成片窟窿。

　　“啊！我的骸骨！”那人看着灵魅尸骸上的几十个窟窿，发出了撕心裂肺地怒吼声，他的双脚牢牢地长在这灵魅尸骸上，无法移动分毫，只能眼睁睁看着飞刀将尸骸洞穿，他的眼珠瞪视着叶辰的方向，忽然流下了一行血泪，触目惊心，声音中透着刻骨的仇恨，喃喃道，“你激怒我了，你真的激怒我了！”

　　一波玄气飞刀结束了，那人心痛万分地看着骨骸上的窟窿，眼眸中的恨意如同海啸一般，似要喷薄而出。

　　“哼哼，没飞刀了吗？我看你们还能挣扎到几时，我要玩死你们！”那张鬼脸上满是怨愤，然而他话音刚落，又一波更为密集的玄气飞刀朝这边覆盖了过来。

　　他的鬼脸顿时变得狰狞扭曲了起来，这一波玄气飞刀下去，他的本体将会损伤得更为严重！

　　此时，正在上方徘徊的小鱿看到玄气飞刀洞穿了那人的防御护罩，眼睛眨了眨，随即眯成了一条缝，露出几分调皮的坏模样，它嗖的一声直冲了下来，整个身体黏在了那个身穿斗篷的家伙的脸上，八条触手死死地缠住他的头部。

　　“给我滚开！该死的家伙！滚开！”那人不停地扒拉小鱿，想要将小鱿从自己的脑袋上掰开，但是小鱿的身体十分柔软滑腻，不管他怎么攻击都纹丝不动，而且小鱿也根本不怕什么幻术。

　　眼看着玄气飞刀飞到跟前，马上就要扎在小鱿的身上了，小鱿嗖的一声，化作一道残影往上面游去，游走的时候噗的一声，喷出了一团浓黑的墨汁，将那个家伙喷得满头满脸都是黑墨。

　　那个家伙头上乌黑一团，根本看不清，一道玄气飞刀直射而来，嘭的一声，射在了他的脸上。

　　“啊！”那家伙发出凄厉的惨叫声。

　　在他被玄气飞刀击中之后，周围的幻术力量开始迅速地瓦解。

　　澹台绫周身笼罩在七彩神光之中，在那幻术力量的侵蚀之下，七彩神光的护体禁制已经千疮百孔，马上就要破碎。

　　她的脑海中飞快地闪过一个个念头，有关于冰蓝海妖一族的，也有关于她和叶辰的种种，她的一生何其短暂，轻轻地叹息了一声，以前她觉得，即便是面临死亡的时候，她也不会有什么多余的情绪，只是没想到，真正到了将要死的时候，才明白人生还有这么多值得人怀念的东西。

　　嘭的一声，护体禁制四分五裂，澹台绫浓密的睫毛轻轻颤了颤，正准备闭上眼眸，平静地等待死亡，但是突然之间，周围那股强大无比的幻术力量，竟是如同退潮一般，迅速地消退瓦解了。

　　周围强大的幻境力量消弭不见了，澹台绫稍稍愣了一下，立即又恢复了警觉，一股战意冲天而起。

　　她看到在那海藻丛生的地方，一具巨大的骨骸静静地横卧在那里，居然是传说中的太古海妖灵魅！一个身穿斗篷的家伙正捂着脸怒吼，澹台绫看不清他的容貌长相，只看到他的双脚竟是完全长在那灵魅骨骸上，瞬间便明白了过来，手中的海神三叉戟毫不犹豫地投射了出去。

　　海神三叉戟绽放出炫目的七彩神光，宛如一道闪电一般，朝那个身穿斗篷的家伙扎了下去。

　　那家伙敏锐地感觉到了危险的临近，两只手捂着脸，黑红的血水顺着手指淌落出来，两只血红色的眼珠透过指缝看向凌空射来的海神三叉戟，眼中露出疯狂的神色。


第464章 灵魅残魂

　　叶辰在幻境力量消失的瞬间也看清了海藻丛深处的情景，看到那人被自己的玄气飞刀击中脸部，竟然还能没死，感到微微诧异，此时见他一脸疯狂的样子，心中微感不妙，意念一动，只听嘭的一声，那道残留在那家伙脸上的玄气飞刀忽然爆炸开来。

　　“啊！”那家伙被这爆炸弄得猝不及防，还不等他有所动作，海神三叉戟已是轰射在他身上。

　　轰的一声巨响，那家伙整个人被海神三叉戟带飞到了空中，他那双与灵魅骨骸紧紧相连的双脚被这股巨力生生拉扯开来，带起一阵血雾，他的身体像是破布一样落在了地上，发出不甘的惨叫之声。

　　在七彩神光的不断轰击之下，那个家伙不停地挣扎嘶吼，身体迅速地消散，就像是一团黑墨，最后在海水之中消弭无踪。

　　周围的幻术力量彻底地消失了。

　　澹台绫收回了海神三叉戟，回头看去，只见叶辰朝她这边走了过来，脸色苍白，有些疲惫的样子。

　　“想要我再欠你一个人情，可没那么容易。”叶辰微笑道，有一种如释重负的感觉，要是澹台绫为了救他而死，那他欠下的实在是太多了。

　　听到叶辰的话，澹台绫只是轻轻一笑，淡然自若，完全不像是刚刚从死神手里逃脱。

　　“他死了吗？”叶辰看向远处的灵魅骨骸，已经完全感应不到那家伙的气息了。

　　“应该是死了。”澹台绫微微蹙了下眉头，语气中难得有几分不确定。

　　“那是什么东西，怎么好像是长在这副尸骸上面的样子？”

　　“在海妖的传说中，久远的太古年代，有一种海妖叫做灵魅，它们的灵魂十分强大，是海妖中最擅长幻术的种族，即便是死后的一丝残魂，也拥有非常强大的幻术力量。”

　　“仅仅只是一丝残魂，就这般强大？”叶辰微微一惊，太古年代的海妖，实力之强横真是难以想象。

　　“这丝残魂附着在尸骸上也不知多久了，汲取了尸骸残留的能量，应该已经衍化出了灵智，不仅仅只是残魂那么简单了。”澹台绫说道，刚才他们能够干掉那灵魅残魂，实属侥幸，要知道灵魅可是太古海妖，就算是刚刚出生的灵魅，也至少是神玄级别的存在，成年的灵魅更是无法想象！

　　叶辰点了点头，一时不知道说些什么了，两人之间沉默了下来。

　　叶辰看了澹台绫一眼，只见澹台绫肤如凝脂，唇若点樱，眉如远山，神若秋水，高贵动人，美得不似凡间中人，经历了这场劫难，她原本挽起的秀发披落了下来，乌黑柔顺地垂在双肩后背，给她增添了几分柔媚。她身上的衣服破掉了大半，虽然裹上了一层白色纱绫，但仍是难掩春色，大片雪白的肌肤裸露在外面，如同洁白美玉一般，那线条优美的颈项和清晰可见的锁骨没有一丝瑕疵，那丰满的玉峰若隐若现，一双玉腿修长紧绷，一览无遗。

　　澹台绫神情平静，有一种说不出的高贵冷艳，但是身上衣衫破碎，却是这般诱人，表情与身体形成了两种鲜明的对比，更是产生了强烈的视觉冲击，让人有一种大脑充血的感觉。

　　“咳，你不换一下衣服吗？”叶辰摸了摸鼻子，咳了一声，略微有些尴尬地道。

　　澹台绫低头，发现自己的衣衫已是破烂不堪，淡淡地道：“连生死都看淡了，却还在意这些吗？”嘴上虽是这么说，脸颊上却是浮现出一抹晕红，她右手一动，从乾坤袋里拿出一套蓝色丝衣，从容镇定地换了上去。

　　叶辰又咳了一声，暗道，海妖一族的思维跟人类终归是有些不同。

　　叶辰别过头装作不看，但眼角的余光还是不由自主地落在了澹台绫的身上，不得不说，澹台绫的身材真是完美得毫无瑕疵。

　　澹台绫换好衣服，低头看向司空镜明的尸体，眼眸中闪过一丝哀伤。

　　“我们去那边看看吧，等会再来拿司空镜明的尸体。”逝者已矣，叶辰不想澹台绫太伤心，于是看向那具灵魅尸骸说道，率先游了过去。

　　澹台绫点了点头，跟着游了过来。

　　两人来到巨大的灵魅尸骸旁边，只见灵魅骸骨上布满了密密麻麻的窟窿，像个破筛子似的，海水之中，依稀还有一些黑色的墨迹。

　　“这些都是你的玄气飞刀留下的？”澹台绫看了一眼现场，便大致判断出了整个战斗的过程，看向叶辰问道。

　　叶辰笑笑默认了，站在了灵魅的骨骸上，低头看去，不由有些感慨，仅仅只是这么一具骨骸，便差点将他和澹台绫玩死，这灵魅生前达到了什么样的境界？

　　这时，正在上空游弋的小鱿嗖的一声蹿了下来，落在了叶辰的头顶上，八条触手手舞足蹈，眼睛湿漉漉地看着叶辰，一副欣喜的模样。

　　“小鱿，干得不错！”叶辰摸了摸小鱿的脑袋夸赞道，如果不是小鱿喷了那家伙满头满脸的墨汁，叶辰的玄气飞刀想要击中那家伙还真不太容易。

　　小鱿得了夸奖，眼睛顿时笑眯成了一条缝，飘飘然地在水中游来荡去，看得叶辰不由一阵失笑。

　　就在这时，叶辰和澹台绫同时感应到，背后海藻丛中，几道沉寂的意识缓缓地苏醒了过来。

　　“巨焰天王和鸣风天王都没有死，司空镜明也没有。”澹台绫清澈的眼眸亮了一下，有些欣慰，司空镜明若是就这样死了，对处于没落状态的冰蓝海妖一族而言，绝对是一个巨大的损失。

　　“这么说，他们都没有被幻术干掉？”叶辰也感应到了几股正在苏醒的气息，有些疑惑地道。

　　“几个无始境的都死了，灵望境的强者可能只是意识暂时沉寂了下去。”澹台绫猜测道。

　　就在他们聊天的时候，那海藻丛深处，巨焰天王已是坐了起来。

　　“好可怕的幻术？”巨焰天王依然心有余悸，纵然是强悍如他，也是被灵魅那可怕的力量给吓到了。就在他坐起来的时候，水中一道黑影缓缓融合进了他脚下的阴影之中。

　　叶辰朝海神三叉戟矗立的地方看去，那灵魅的残魂挨了澹台绫一叉子之后估计已经烟消云散了，完全找不到一丝踪迹。

　　“快找找，这里有没有什么值得拿走的东西。”叶辰低头在灵魅尸骸的边缘搜寻了起来，趁着巨焰天王和鸣风天王还没彻底苏醒，先把好东西收入囊中要紧，这灵魅身为太古时代的超级海妖，就算是一丝残魂都如此强大，应该会有一些好东西留下才对。

　　没有了灵魅的气息压迫，叶辰终于可以小范围地释放出神魂探索了，在附近仔细地搜寻着。

　　澹台绫也是四处找寻，看到灵魅那条长长的尾骨，她利落地将那条尾骨给截了下来，道：“灵魅尾骨，可以做成一条鞭子，被击中的人都会被幻境迷惑。”

　　灵魅尸骸上其他的东西似乎都不怎么值得带走。

　　叶辰和澹台绫找了一圈，却没有什么太大的收获。

　　小鱿冲叶辰挥了挥触手，落在了灵魅骸骨的边缘，几条触手不同地拨动着沙子。

　　小鱿好像是发现了什么，叶辰连忙过去，在那片沙子上不停地挖了起来，一直深挖到灵魅骸骨的头部下方，整个灵魅尸骸都被叶辰强行搬开了。挖了足有十多米深，一个深红色的木盒终于出现在了叶辰的视线之中。

　　“这是什么？”叶辰心中一动，手心凝聚一股吸力，顿时将那木盒收摄到了手中。

　　低头打量着手中的木盒，这个木盒不知道是什么木头做成的，坚固无比，在海水之中浸泡了这么多年，却没有腐蚀的迹象，只是在表面长了一层绿斑。这木盒的材质应该颇为不凡，否则叶辰和澹台绫也不会感觉不到一丝气息，不知道小鱿是怎么发现的。

　　叶辰用手将盒子表面的绿斑擦拭干净之后，便露出了精致的外表，木盒上雕刻着繁复的花纹，有茂密的海藻和珊瑚，其间游弋着各种海妖和海怪，像是无尽海域的缩影。

　　不知道这盒子里装着什么东西？

　　叶辰打开了手中的木盒，顿时觉得眼前一片珠光宝气，绚丽夺目，简直比猪拱拱那一身的宝贝还晃眼。

　　盒子里竟放置着一串串项链，叶辰清点了一下，总共八串项链，每一条项链的顶端都悬着一颗宝石，造型虽然一模一样，但这些宝石的颜色却各有不同，红色、粉色、黄色、橙色、紫色、绿色、蓝色、青色，每一颗都璀璨夺目，让任何一个女人看到了都不免心动。

　　拿起那八串项链，叶辰发现，在盒子的底部，还有着三枚镶有透明宝石的戒指，也是制作得非常精美，耀眼夺目，这三枚戒指的款式看上去比较硬朗，更适合男性佩戴。

　　项链和戒指上不时地传来一阵阵淡淡的清新之气，让人感觉精神为之一振。

　　“这是清神项链和清神戒指？”叶辰微微惊讶地道，他在护臂空间主人遗留下来的资料里看到过相关的记载。

　　“确实应该是清神项链和清神戒指没错，佩戴之后可大幅度提升对幻术的抵抗能力。它们是幻术师的克星，难怪灵魅将它藏得这么深。”澹台绫道，感受着这八条项链和三枚戒指上的清新之气，因为中了灵魅幻术而有些模糊的脑袋瞬间清明了很多。这项链、戒指上绽放出来的光芒，似乎也有静心清神的作用。


第465章 海妖各族

　　叶辰点了点头，据资料上所写，清神项链和清神戒指极为稀有难得，纵然是面对神玄以上的幻术师，也有很强的作用，几乎是无价之宝，就算是在强者辈出的太古时代，也是极为稀有，价值连城。

　　太古时代的幻术师实在太强大了，那时候生存着很多可以施展幻术的超级海妖、妖兽、玄兽等等，灵魅、十尾狸猫、九尾妖狐、三头环蛇等等。一般的秘法都无法与幻术师对抗，而清神项链和清神戒指这些宝物就显得尤为可贵了。

　　每一件都能引来无数人的争抢，更何况这么多！

　　“巨焰天王和鸣风天王就要醒过来了，你最好赶紧把这些东西收起来，否则被他们看到，以后可就麻烦了。”澹台绫感觉到巨焰天王和鸣风天王的气息越来越强了，提醒叶辰道。

　　“八条项链、三枚戒指，你我如何分配？”叶辰看向澹台绫道。

　　“这灵魅残魂是你击杀的，我不过举手之劳，这项链、戒指也是你发现的，你自己收着吧。”澹台绫微微摇头道，刚刚被叶辰救了一命，她也不愿意再多拿宝物了。

　　叶辰想了想，也就不再推托，拿出其中一条清神项链递给澹台绫道：“这条你收着吧，其他我先留着，如果你有需要的话，再向我要吧。”

　　澹台绫看着那条递到眼前的清神项链，蓝色的宝石坠子正散发着夺目的光彩，那光芒美丽得如同梦幻，叶辰也知道她喜欢蓝色？

　　澹台绫沉默稍许，没有拒绝，伸手将这条清神项链接了过来，戴在了脖子上。

　　叶辰抬头看去，只见澹台绫美丽白皙的颈项上，悬挂着一条蓝色的宝石项链，衬托着白皙的皮肤，更是增添了几分高贵优雅的气质，让人看了不禁心折。

　　蓝色果然更契合澹台绫的气质。

　　有了清神项链，再遇到之前那种被幻术袭击的情况，就有了对抗的本钱，否则碰到强大的幻术师，还真是只有被玩的份。

　　清神项链和清神戒指除了抵御幻术之外，对魂念、神魂也有较强的辅助作用，佩戴之后可以增强魂念、神魂修为，也是不错的，叶辰拿出一枚清神戒指戴在了左手大拇指上，将其他的项链和戒指收了起来。

　　一股股柔和清新的力量，透过指间进入了身体之中，叶辰感觉到自身的神魂有了一丝凝练的迹象，神魂强度也有了大幅度的提升，这清神戒指若是佩戴得久了，效果比魂玉精髓还要强很多！

　　叶辰感觉到，有了星辰核心、清神戒指等宝物的共同作用，他的修为每时每刻都在突飞猛进着，修炼最要紧的是勤奋和天赋，但宝物和灵药也是不可或缺的。

　　同样的勤奋和天赋，有大量宝物、灵药支持的人修炼速度肯定比没有宝物、灵药的人要快很多。

　　经过刚才那一战，对抗神秘的幻术师，澹台绫对武道似乎又有了一番新的领悟，一股股湛蓝的气息在她的身周流淌，海神三叉戟上，也是被水系玄气所包裹。

　　一股股星辰之力涌动，融合进了她的身体里面。

　　突然之间，澹台绫身上一股强大的气息释放而出，不过仅仅只是一瞬，就又收敛了回去，消弭无踪。

　　澹台绫睁开眼睛，像是什么都没有发生一般，神色平静。

　　刚才那一闪而过的气息变化，叶辰距离这么近，又怎会感觉不到？他看了看澹台绫，后者的脸上平静如常，根本没有一丝的情绪波动，这女人不会又晋阶了吧？

　　或许对澹台绫而言，晋阶不过只是寻常事情罢了。

　　叶辰心里面感觉到了深深的压力，澹台绫的修为进展也太快了，自己也要抓紧时间了，手里有了这么多星辰核心，该赶紧利用起来才是！

　　这时，司空镜明纵身掠了过来，落在了澹台绫的身边，拱手抱拳道：“陛下，多谢陛下相救！”他显然已是明白刚才发生了什么事情。

　　“你应该谢叶辰，是叶辰抹杀了灵魅的残魂。他不单单救了你，也救了我。”澹台绫神色平静地说道。

　　听到澹台绫的话，司空镜明愣了一下，有些难以置信，叶辰不过是无始境而已，难道比灵望境的澹台绫还要强？叶辰是用什么办法击杀灵魅残魂的？

　　司空镜明回头看去，只见灵魅骨骸上布满了密密麻麻的窟窿，不过显然不是澹台绫的海神三叉戟留下的。

　　真的是叶辰？！

　　司空镜明纵然内心还有一些身为灵望境高手的傲气，但想到刚才那一幕幕，背后惊出一身冷汗，若是他和澹台绫都死在这里，那冰蓝海妖一族将面临一场灭顶之灾，他脸上神色变了几变，最后低下头诚恳地对叶辰道：“多谢叶辰兄弟相救之恩，在下铭记在心。”

　　叶辰摆摆手道：“不必了，我也是为了自救。”司空镜明虽然脾气暴躁了点，人又高傲，但现在放下身段之后也不是那么讨厌了。

　　此时巨焰天王和鸣风天王二人，也已游了过来，落在了不远处。

　　二人看了看灵魅的骨骸，以他们二人的智慧，又怎会猜不到刚才发生了什么？

　　鸣风天王看向澹台绫，拱手诚恳地道：“刚才多谢相救，以后冰蓝海妖部族就是我雨落海妖一族的朋友！”鸣风天王在雨落海妖一族中有着举足轻重的地位，他的这一句话，可谓代表了整个雨落海妖部族，具有极大的意义。

　　澹台绫向鸣风天王友好地点了点头，冰蓝海妖部族如今正处于没落状态，能多拉一个盟友，对他们部族而言，是有着极大好处的。

　　旁边的巨焰天王看了看叶辰，又看了看澹台绫，他自然看得出来，叶辰手上多了一枚戒指，澹台绫脖子上多了一条项链。他没有像鸣风天王一样向澹台绫道谢，而是似有意味地撇嘴笑了一下，腾身而起，朝远处掠去。

　　看着巨焰天王远去的背影，叶辰暗自皱了下眉，他总觉得这巨焰天王似乎有些阴阳怪气的，不过不管他有什么谋算，自己都无惧于他！

　　“鸣风天王不必客气，有机会我们一定会到雨落海妖部族拜访。”司空镜明见澹台绫只是点了点头，忙一脸笑呵呵地对鸣风天王道。

　　司空镜明知道澹台绫一向沉默惯了，不大擅长交际，这是跟雨落海妖部族打好关系的好机会，他自然不愿错过。

　　海妖各族之间的关系十分复杂，他们冰蓝海妖部族所在的北海，只不过是一片比较小的海域，北海临近东大陆，由一串岛链包围，与其他海域分隔开来，而其他很多海妖部族所占的海域，都比北海更为辽阔，不管是雨落海妖还是嗜血海妖，都比冰蓝海妖部族更为强盛一些。

　　他们冰蓝海妖部族在十多年前，确实是一个非常强大的海妖种族，那时澹台绫的父亲统领北海，背后有着数位掌握了第二重领域力量的灵望境海妖天王，但是，后来那一场连天大战，却使得他们冰蓝海妖一族损失惨重，不仅澹台绫的父亲战死，那几位天王也全都战死，自那一战之后，他们冰蓝海妖部族再也不复当年的荣光。

　　他们三个太上长老一度成了冰蓝海妖部族最强的战力，忍辱负重十多年，如今澹台绫实力迅速提升，北海之王的地位无人可以撼动，他们冰蓝海妖部族的地位也终于有了一些提升，但是想要恢复到当初那种盛况，却还是需要很多年的休养生息。

　　如今多一个像雨落海妖部族这样的盟友，对他们来说意义重大，所以司空镜明完全收敛了自己的暴脾气，脸上的笑容极为亲切，与鸣风天王拉关系。

　　“那我随时恭候诸位大驾。”鸣风天王对澹台绫的性格也是有所了解的，并不介意，更何况对方刚刚救了自己，无论如何不能忘恩负义，想了想提醒道，“我看那巨焰似乎是别有所图，诸位还请小心，我先走一步，若有事需要帮忙，我鸣风在所不辞。”

　　鸣风天王拱了拱手，转身离开了。

　　“陛下，嗜血海妖部族向来霸道嗜杀，与各大海妖种族的关系都不融洽，在我冰蓝海妖一族鼎盛的时候，他们还不敢欺上门来，但是现在，我冰蓝海妖势弱，以他们的性情，自然不会放过。我看那巨焰天王定然会有所安排，我们还是小心一些为好。”司空镜明见鸣风天王走远，小声对澹台绫道，他活了这么大把的年纪，自然也是有些眼力的。

　　“他们若是敢来，我必定让他们付出代价！我冰蓝海妖一族并不是谁都可以欺负的。”澹台绫傲然道，透着一丝决然的战意，就算碰到再强的敌人，也会一往无前，这便是她的道。

　　司空镜明也是一脸肃然，想要维护冰蓝海妖一族的尊严，向他们示弱只会让他们得寸进尺，唯有一战！

　　没落家族的悲哀，叶辰又何尝没有体验过？一旦一个家族开始没落，周围就会有一群虎狼围上来，随时准备趁你虚弱的时候狠狠地咬上一口。示弱有用吗？父亲当初不惜以全族效忠的代价向东林郡王求药，但被东林郡王极尽侮辱，打出了王府，之后又指使云家堡吞并叶家堡，如此种种。若非后来叶家强势崛起，现在叶家族人们恐怕都已经是一具具白骨了。

　　叶辰赞同澹台绫的想法，强敌上门了，躲是没有用的，唯有一战，因为你的背后，还有一群血浓于水的族人！


第466章 垃圾再多也只是垃圾！

　　“我们再找找，看看这远古坟场里还能找到些什么。”叶辰说道，三人继续搜寻。

　　有了刚才的经历，他们显得小心谨慎了很多，在这远古坟场中死去的，都是上古太古时期的海妖，它们生前的实力强到了非常可怕的程度。它们死后说不定还留下了一些致命的东西，比如灵魅，仅仅只是附着在尸骸上的一缕残魂，就有如此强大的实力。

　　此时，这片遗迹之中发现海妖远古坟场的消息，已经像一阵风一般在众多海妖种族中传播了出去，众多海妖各族的强者纷纷朝这里赶了过来，远古坟场一下子变得热闹了起来。

　　叶辰、澹台绫和司空镜明在远古坟场中待了五天，搜集到了不少好东西，都是那些上古太古海妖留下来的，虽然只是一些材料，但有的可以提升修为，有的可以拿回去制作成各种宝物。

　　叶辰将那块拳头大的星辰核心分割成了两块，分了一半给澹台绫，而那枚鸽蛋大小的星辰核心则给了司空镜明，三人一边在远古坟场中寻找各种宝物，一边抓紧时间修炼。

　　这远古坟场的可怕远超了他们的想象，这里危机四伏，已经有不少海妖各族的高手，甚至是灵望境级别的强者死在了这远古坟场之中。

　　远处，淬羽海妖部族一个灵望三重的强者落在了一具骸骨前，据他所知，这具骸骨应该是冥鱼海妖的尸体，冥鱼海妖肚皮上应该会有一块结晶留下。那块结晶对海妖修炼者而言，有着非常强的效果，只要利用得好，可以瞬间让他从灵望境三重突破到灵望境四重，甚至还有可能突破到五重！

　　这具冥鱼海妖的尸体有六七米长，据他们族中典籍的记载，冥鱼长到六七米长一般都起码活了数十万年，那它的结晶也会大得惊人。

　　“不知道这条冥鱼的结晶是不是还在！”那个淬羽海妖部族的强者兴奋地想道，他小心地上下搜寻着，最后将整个冥鱼海妖的骸骨翻了过来。

　　就在他翻开冥鱼海妖骸骨的时候，突然一股乌黑的墨汁一样的东西从下方喷射了出来，朝海水四周蔓延而出。

　　那个淬羽海妖部族的强者根本来不及反应，便被这乌黑的液体所吞没，他顿时发出凄厉的喊叫之声，完全湮灭在了这乌黑的液体之中。这液体以冥鱼所在的地方为中心，迅速地向四周扩散了出去。

　　这液体中含有剧毒！

　　距离事发地点不远的叶辰、澹台绫和司空镜明凛然一惊，赶紧腾空而起，游向旁边稍远的地方。

　　还有三个海妖距离那具冥鱼骸骨很近，他们疯狂地想要逃开，但还是被这液体吞没了，最终消失在海水中，连尸骨都没有留下。

　　在这远古坟场之中，这些海妖强者都受到了威压的限制，实力大幅度减弱，根本没办法像在外面的时候那样瞬间腾挪几里甚至是几十里，这也导致了他们在遇到危险的时候极难逃脱。

　　那团浓黑的液体扩散到方圆几百米左右便停止向外扩散，悬浮在那片海域静止不动了，没有任何人敢于靠近那里，就连澹台绫和其他海妖各族的几个天王级强者也不敢冒然上前，刚刚可是有一个灵望境三重的强者，只来得及发出一声惨叫便整个消失在黑色液体中了。

　　那可是太古海妖留下来的毒液！

　　除了这些上古、太古海妖的尸骨还有一些超级至宝之类的东西，其他任何东西触碰到这股毒液都会瞬间消弭！

　　叶辰抬头看去，却见小鱿在那毒液的周围来回游弋，一脸笑眯眯的样子。

　　“这里居然有一只天冥章！”周围其他各族的海妖也很快注意到了小鱿，一个个都十分惊奇。天冥章极为罕见，就算在整个浩瀚的海域，也是非常稀少的，据说自上古之后，就没人再看到过天冥章了，很多人都以为天冥章已经绝灭了呢，没想到在这里看到了一只。

　　“这只天冥章是怎么进来的，难道被人驯化了？”

　　海族之中两大强势种族，一个是海妖，一个是海怪，海妖衍化出了十分高等的智慧，与人类相近，很多都可以直接变化人形，而海怪虽然很多也实力强大，但是海怪们智慧较低，经常被驯化成海妖们的奴仆，被海妖们驱使，也无法变化人形。

　　天冥章在海怪当中，是比较高等的贵族，但是这些海妖们却不会将它放在眼里，天冥章极难驯化，打伤不了，又全身是毒，就连海妖们也十分头疼，此时看到小鱿出现在这里，不禁觉得十分奇怪。

　　“就算是天冥章，碰到这毒液恐怕也得死翘翘。”看到小鱿在毒液旁边游来游去，有些海妖强者恶毒地想着。

　　却见这时，小鱿伸出了一条触手，在毒液中轻轻钩了一下，又飞快地缩了回来，它的触手并没有受到毒液的侵蚀，完好无损。

　　天冥章不怕这剧毒？众多海妖强者们都有些吃惊。

　　发现小鱿接近那毒液，叶辰也有些担心，正想要把小鱿给叫回来，发现小鱿已经试过毒没事了，便放下心来，小鱿的身体果然强悍，连这么恐怖的剧毒都不能伤它分毫。

　　小鱿试过毒之后，发现自己完全不受这毒液侵蚀，更加高兴了，一头扎进了黑色的毒液之中，然后疯狂地吞吐起来。

　　朝前方看去，只见那宛如云团一般的毒液区域迅速地缩小，这些毒液竟是被小鱿一口一口吞噬掉了。

　　众多海妖强者们也是万分惊讶，天冥章由于极难驯化，向来是比较神秘的海怪种族，他们对天冥章了解甚少，没想到天冥章居然这么厉害，非但无惧这恐怖的毒液，还把毒液给吞了进去。

　　想想刚才，灵望境三重的强者都被毒液瞬间吞噬，连渣都不剩，他们不禁有些心寒，连带着对小鱿也有了一丝畏惧，要是碰到小鱿身上的毒液，他们估计也得死翘翘。

　　小鱿将毒液全部吞噬了之后，八条触手抱着一块灰黑色的鸡蛋大的结晶，嗖的一声，朝叶辰和澹台绫这边激射而来。

　　“是冥鱼结晶！”不远处那些正注意着小鱿的海妖强者们不禁惊呼出声。

　　如此大的一块冥鱼结晶，对海妖各族灵望境五六重级别的强者，也有着不小的诱惑！

　　嗖嗖嗖，一个个身影朝这边激射了过来，一波是淬羽海妖部族的强者，总共六个，另外一波则是嗜血海妖一族的，共五个，巨焰天王也是身在其中，这些人隐隐将叶辰、澹台绫和司空镜明包围了起来。

　　“诸位这是什么意思？”司空镜明沉声喝问道，手中已是多了一对黑锏。

　　“我淬羽海妖一族不过是想拿回自己发现的东西，你们手里这块冥鱼结晶是我族一个灵望境三重的高手以生命为代价发现的，你们冰蓝海妖部族想捡现成的便宜，就这样将其据为己有吗？天下可没这等好事！”一个淬羽海妖部族的强者上前，俯视着叶辰等人，冷哼道。

　　淬羽海妖部族围上来的六个人当中有三个灵望境、三个无始境，那三个灵望境也都是在灵望境停留了很久的老牌强者，在人数上他们占了优势，而且，他们淬羽海妖虽然在实力上稍弱于嗜血海妖，但比现在的冰蓝海妖部族却是强了很多，根本是有恃无恐。

　　“笑话，你们的高手除了那一团毒液什么都没发现，如果不是我的天冥章吞掉毒液，才拿到了冥鱼结晶，你们淬羽海妖部族能够发现这块冥鱼结晶？”叶辰摸了摸小鱿的脑袋，堂而皇之地将那块冥鱼结晶给收了起来。

　　那些围过来的海妖强者看着那块冥鱼结晶都是眼神火热，恨不得立刻上前抢到手。

　　“淬羽海妖部族牺牲了一个灵望境三重的高手才发现了这块冥鱼结晶，按道义而言，这块冥鱼结晶确实应该归淬羽海妖一族。”旁边巨焰天王说道，眯着眼睛瞟了眼澹台绫，他心里对澹台绫还是颇有几分忌惮的，不过这么多强者在场，他倒也不至于怕了澹台绫。

　　嗜血海妖一族的五个人，总共两个灵望境还有三个无始境。

　　他不信嗜血海妖一族和淬羽海妖一族联合起来，澹台绫还能翻出什么浪花来。

　　“这就更是个笑话了，你们嗜血海妖一族什么时候开始讲道义了？”司空镜明冷笑地反问。

　　淬羽海妖部族的那些强者不明白嗜血海妖一族为什么要帮自己，有可能是跟冰蓝海妖一族有什么过节，想要趁机发难，淬羽海妖一族三位灵望境强者相视一眼，不管怎么样，他们不愿意将那枚冥鱼结晶拱手让出，那可是太古冥鱼留下来的东西，若是用得好，完全可以造就出一名灵望境六七重以上的强者！在各大海妖一族当中，灵望境六重已是绝巅级别的存在了！

　　他们已经失去一个灵望境三重的强者了，必须要弥补这个损失！

　　叶辰和澹台绫相视一眼，淬羽海妖一族是想强抢冥鱼结晶，而嗜血海妖一族，很可能想要借机对他们发难，图谋更多，相比淬羽海妖，他们更痛恨嗜血海妖，嗜血海妖一族的巨焰天王等人就是一群小人。

　　“司空镜明不过灵望境二重，那个人类更是连灵望境都没到，澹台绫，你觉得以你一人之力，能够对抗得了我们两族这么多高手吗？”巨焰天王看也不看司空镜明和叶辰，一双血红的眸子只是盯住了澹台绫，像是一条吐信的毒蛇一般。

　　“垃圾再多也只是垃圾，冥鱼结晶我们要定了，你们要抢的话，尽管来吧！”面对众多灵望境强者的威迫，澹台绫不徐不疾地吐出这样一句话，面上依然平静无波。


第467章 反击

　　垃圾再多也只是垃圾，叶辰听到之后，哈哈大笑，澹台绫这女人还真是霸气侧漏啊，面对这么多强者居然还冒出这样的话。

　　听到澹台绫的话，那围上来的两族强者都是脸色难看，被噎得不行。

　　“狂妄！”

　　“欺人太甚！”

　　那几个灵望境的强者都是气得面色发青，指着澹台绫怒喝。

　　“既然如此，就让我们领教领教，澹台绫，你到底有多强！”巨焰天王嘴角扯出一丝冷笑，双眸射出两道红色妖芒，率先发难。

　　澹台绫丝毫不惧，轻松地接下了巨焰天王的攻击。

　　嗖嗖嗖，另外四个灵望境强者也纷纷腾身而起，挥动手中的武器，朝澹台绫围攻了过来。

　　“陛下！”司空镜明大喝一声，也加入了战团，牵制住了其中一个灵望境强者。

　　澹台绫双手一振，手中的海神三叉戟绽放出道道神光，与四个灵望境强者硬撼。

　　瞬时间，这处海域一片刀光剑影，海水被切出道道真空，似要将一切吞噬一般。

　　周围那些进来寻宝的海妖们纷纷远离战场，远远地观望，这几天为了夺宝，在这远古坟场也不知发生多少次战斗了，若非关乎到切身利益，他们是不会搅入混战中的。

　　“冰蓝海妖一族居然敢以二对五。”

　　“当年冰蓝海妖一族确实强盛无比，但是现在早已日薄西山，司空镜明不过是灵望境二重，以澹台绫一人之力，想要对抗这么多灵望境高手，恐怕撑不了多久啊。”

　　然而接下来看到的一切，却令他们目瞪口呆，澹台绫并没有很快落败，独战四个灵望境强者，居然完全不落下风。

　　要知道，澹台绫对战的四位灵望境强者，可不是那些刚刚晋入灵望境的嫩头，都是在灵望境浸淫了数百年的强者，其中有两个还是天王级的！

　　巨焰天王至少达到了灵望境五重，而另外一位淬羽海妖一族的北阎天王则是灵望境六重，光是这两位，在海妖各族当中都是声名赫赫的高手。在魂兽兽潮爆发之前，海妖各族当中最强的也不过灵望境七重而已，而且还是一位不出世的老人家，其余最强也不过灵望境六重而已。

　　如今澹台绫居然能够力敌两位天王，还有余力对付另外两个灵望境强者，这完全颠覆了海妖们的认知，他们仿佛感觉到，因为十几年前那次大战而没落的冰蓝海妖一族，马上就要重新崛起了，澹台绫，这个曾经的遗孤，在短短十年间便如同彗星一般迅速地崛起。

　　之前，他们中很多海妖部族早已将冰蓝海妖一族踢出了他们的视野，但如今，他们不得不重新以另外一番视角看待冰蓝海妖一族了。

　　巨焰天王越打越是心惊，之前他进远古坟场的时候，就用秘术感觉到了澹台绫身上那股强者气息，让他心生忌惮，但同时心中又有些不信澹台绫能够成长得这么快，于是便生出了一丝想要试探的心理。他觉得就算澹台绫的实力很强，但也只是跟他一个水准罢了，以他的实力加上灵望境六重的北阎天王，灭杀澹台绫还不手到擒来？

　　然而结果显然超出了他的预料，手持海神三叉戟、身上白色纱绫飞舞的澹台绫，就像一个无敌的女战神一般，有一种凛然不可侵犯的威严，一个灵望境五重、一个灵望境六重还有两个灵望境三重，居然还是无法击败她！

　　这绝对是海妖各族近几百年来未曾有过的事情。

　　若是继续让澹台绫成长下去，对嗜血海妖部族而言绝对是一个巨大的威胁，巨焰天王咬牙发狠，不断地施展致命杀招。

　　战团之中，北阎天王也是极为震惊，以他手中双锤那巨大的威力，居然也无法突破澹台绫手中海神三叉戟的七彩神光，这实在令他难以接受。

　　北阎天王在淬羽海妖部族之中实力排名第二，是淬羽海妖的前任族长，即便面对族中第一高手灵阎天王的时候，他也不曾感受到这么大的压力，澹台绫还才多年轻？

　　想当初，就连澹台绫的父亲当年，在他的面前也不过是个毛头小伙子罢了！

　　看到澹台绫一人激战四个灵望境强者，其中两个还是天王级别的，司空镜明也发现，自己和其他两位太上长老远远地低估了澹台绫的实力，陛下不愧是冰蓝海妖一族数千年来难得一见的绝世天才，他的目光中似有泪光闪烁，先祖之灵庇佑，助我冰蓝海妖再度崛起！

　　混战一开始，淬羽海妖和嗜血海妖两族的六个无始境强者，已是朝叶辰包抄了上来，叶辰作为一个人类，居然敢深入到如此深海，一直跟在澹台绫的后面，在他们看来无疑是可欺负的对象。

　　六个无始境级别的海妖强者将叶辰包围，看着叶辰的目光中，都带着一丝嘲弄。

　　叶辰目光扫过这六个无始境强者，有一个无始境十重，两个无始境九重，还有三个无始境六七重的，在这片远古坟场外面，他们绝对算是非常厉害的高手了，在这里因为受到了压制，他们可发挥的实力恐怕也只相当于是妖王初期、中期的样子。

　　自从刚才晋入无始境六重之后，叶辰感到自身已经有些摆脱了周围海妖尸骸的威压，受到的压制比这些无始境强者要小一些，但最多也只能发挥出无始境一重的实力，不过这已经足够了。

　　“小子，把冥鱼结晶交出来，我们给你一个体面的死法！”六个海妖强者冷笑着看向叶辰，浑身骨节啪啪作响，他们一个个至少都是两米多的壮汉，相比较而言，叶辰简直瘦小得可怜。

　　“你们、你们不要过来！”叶辰后退了几步，装作惶恐地道，眼中却是没有一丝慌张，细眯着眼睛打量着这六个无始境级别的海妖强者。

　　“哼，你刚才不是还很硬气吗？现在知道怕了吧，澹台绫自身难保，没人能救得了你！”那些海妖强者冷笑连连，渐渐逼近叶辰。

　　“我能不能用东西换我一条命，我手里好东西很多的，你看这是清神戒指，绝对的好东西！价值连城！还有星辰之石，还有魂玉，这些东西都很宝贵，能不能换我一条命？”叶辰抬头装作可怜兮兮地看向那六个无始境的海妖强者。

　　小鱿趴在叶辰的脑袋上，也是眨巴眨巴眼睛，一脸的无害。

　　那六个无始境强者你看看我，我看看你，这小子是傻逼吗？明知道他们六个人在这里虎视眈眈，还敢把东西拿出来，他以为这点东西就能换他的命？将他杀了，所有东西还不都得乖乖交出来？

　　“小子，受死吧！”淬羽海妖部族那个无始境十重的强者不想再跟叶辰废话，直接扑落下来，掌劲当空劈落。

　　其他五个海妖强者也是朝叶辰冲了上去，他们认定叶辰必死无疑，冲上去是为了抢在别人前面夺宝！

　　六个海妖强者扑了过来，叶辰站在那里一派镇定，他们还以为叶辰被吓呆了。

　　一个嗜血海妖一族的强者露出狰狞之色，嘲讽地大笑：“今天就是你的死期！”

　　就在六个海妖强者扑落下来的时候，叶辰身上突然覆盖了一层紫色的战甲，全身完全包裹在了紫色战甲之中。

　　叶辰抬头灿烂一笑：“忘了告诉你们，我身上还有一个宝贝，九品紫魔战甲套装。”

　　嘭嘭嘭，一道道掌劲落在了叶辰的身上，九品紫魔战甲套装上，道道禁制之光扩散而出，他们的攻击全被抵挡了下来。

　　若是平时，九品紫魔战甲是无法抵挡住无始境十重强者的攻击的，但是进入了远古坟场之后，这些海妖强者们的实力受到了极大的压制，九品紫魔战甲套装突然间变得无比强大了起来。

　　九品紫魔战甲上紫光闪烁，六个海妖强者的攻击无法伤到叶辰分毫，叶辰可以肆无忌惮地出手。

　　就在那六个海妖扑落之际，叶辰右手一动，祭出了震天鼎，那巨大的鼎身轰的一声，朝其中一个嗜血海妖强者撞击了过去。

　　距离太近了，震天鼎又来势迅猛，那个嗜血海妖强者根本来不及反应。

　　轰！！！

　　震天鼎撞击在那个强者身上，直接令其狂吐鲜血倒飞而出。

　　震天鼎鼎口之处，形成了一个剧烈的漩涡，嗖的一声将他吸了进去，鼎腹之中顿时传来那个强者凄厉的嘶吼之声，令人毛骨悚然。

　　其余五个海妖强者相顾骇然，这个鼎到底是什么宝物，竟有如此强大的威力！

　　原本他们以为，同是无始境的叶辰在他们六人的围攻下，不过是任意拿捏的面团而已，没想到叶辰突然亮出了锋利的獠牙，一下子就收摄了他们中一个无始境九重的队友。

　　九品紫魔战甲套装已是了不得的宝贝，而这震天鼎似乎更为惊人，至少是一件至宝级的存在！

　　那五个海妖强者见势不妙，正要后退，只见叶辰怒喝了一声，一股神魂透体而出，已是锁定了他们。

　　这些海妖强者发现自己的身体在一瞬间无法动弹了，都露出难以置信的神色，就算是灵望境强者的魂念在这远古坟场也会受到压制，为什么这个人类居然还能释放出一部分的魂念？

　　他们艰难地挣扎，终于发现，叶辰至少还能发挥出无始境一重的实力，而他们自身能够发挥的实力，不过相当于妖王级别罢了。

　　在无始境的实力面前，妖王级的实力根本毫无还手之力！

　　这才知道，刚才叶辰那都是装的！


第468章 有古怪？

　　不知道澹台绫和司空镜明会不会有危险，对方人多势众，叶辰决定速战速决，左手一动，只见手中出现了一口黑钟，在他的催动之下，黑钟迅速地变大，变成了一个巨大的罩子，轰的一声，镇压了下去。

　　三个海妖强者身体无法动弹，只能不甘地大叫着，被笼罩在了镇魔钟之下，叶辰左手的护臂空间道道丹河汹涌而出，轰在了镇魔钟上，镇魔钟光芒大放，里面的鬼王魑魅似乎也受到了激发，发出阵阵嘶吼之声，扑向了那三个海妖强者。

　　虽然有了鬼王魑魅的镇魔钟，已是可以单独催动了，但有丹药加强催动的话，效果会更好。

　　钟体里面，那三个海妖强者发出一阵鬼哭狼嚎般的惨叫，拼命抵抗鬼王魑魅的攻击。

　　“快放我们出去！”那些海妖强者咚咚咚地在镇魔钟里面拍打钟壁，但阵阵魔音轰击进他们的耳朵里，他们顿时又痛苦的哀号了起来。

　　镇魔钟足足高五六米，叶辰坐在镇魔钟顶端，右手向上托起，几米的上空，震天鼎不停地旋转，笼罩在了黑色的烈焰之中。

　　叶辰向下俯瞰，剩下那两个海妖强者吓得亡魂皆冒，叶辰几乎是眨眼之间，就镇压了四个人，仅剩下他们两个，也完全无法跟叶辰对抗！原来看似好欺负的叶辰，居然这么恐怖，早知如此，就算借给他们十个胆，他们也不敢动手。

　　那两个海妖强者都是淬羽海妖一族的，两人相视一眼，都在对方眼中看到了惊惧，拼命挣脱叶辰的锁定，腾身而起朝外面狂奔。

　　叶辰又怎会让他们逃脱？哼了一声，右手一指，震天鼎燃烧着黑色的魂火，轰击了过去，撞击在他们的背上，将他们也全都收入了震天鼎中。

　　叶辰这边利落地干掉了六个海妖强者，终于引起了远处围观众人的注意，他们这才发现，跟澹台绫、司空镜明一起来的这个人类也很不简单。他们原以为叶辰会死在那六个无始境海妖强者手上，但是眨眼间，那六个无始境海妖强者都被叶辰给收摄了。

　　围观的海妖们看着叶辰，都是两眼放光，就像在看一座活动宝库，这个人类也太奢侈了，浑身是宝，全套九品紫魔战甲就不用说了，那金色的大鼎和黑色的大钟，都强得一塌糊涂，肯定是至宝，而且看样子，他身上肯定还有其他宝物！

　　不过，他们眼馋归眼馋，倒还有些自知之明，看到叶辰这么轻松地镇压了六个无始境强者，实力也是强横无比，他们没一个敢上前夺宝的。

　　在远古坟场里面，灵望境强者所能发挥的实力也不过无始境级别而已，而叶辰也至少有着无始境级别的实力，而且手里还有这么多强悍无比的宝物，就算是灵望境强者上去，也未必能讨得到好处。

　　叶辰查看了一下震天鼎，发现那三个无始境海妖强者正在被震天鼎淬炼成丹药。

　　镇魔钟之中，另外三个无始境海妖强者被鬼王魑魅吸干了修为，已然化成了齑粉。

　　听着叶辰那边传来的惨叫声，正在与澹台绫战斗的巨焰天王、北阎天王等人也注意到了叶辰那边的战况，心中无不震惊。

　　只是这么稍微一分神，只听噗噗两声，那两个灵望境三重的强者已经死在了澹台绫的海神三叉戟之下。

　　巨焰天王和北阎天王都不由惊出一身冷汗，刚刚他们也是被叶辰分神了的，若不是实力稍强，只怕他们也已经死了。

　　澹台绫这个女人太可怕了，他们心中不禁萌生了一丝退意。

　　“澹台绫，我淬羽海妖与你素无恩怨，今日之事就此作罢，可否？”北阎天王挥出一道剑气，抵住澹台绫的攻击，一边说着，一边化作一道黑光纵身急退。

　　“今日饶你一命，若是淬羽海妖部族还敢再来，休怪我澹台绫无情！”澹台绫并没有追击，放任北阎天王离开，清冷的目光落在了巨焰天王身上。

　　巨焰天王心头不由自主地寒了一下，此时的澹台绫身上依然透着冲天的战意，所向无敌，犹如剑锋一般，让他的内心产生了强烈的恐惧之意，北阎天王逃了，他若是再不走必死无疑！

　　就在这时，巨焰天王的瞳孔突然收缩了几分，一挥手，一股神秘的力量朝澹台绫笼罩了过去。

　　澹台绫正盯着巨焰天王的眼睛，脸上突然露出一丝茫然之色，她觉得周围的一切忽然变得虚无缥缈不真实了起来。

　　脑袋有些昏沉，像是要睡着了一般。

　　就在这时，颈项上的清神项链猛然绽放出一道梦幻的蓝光，一股清新之气涌上澹台绫的头脑。

　　澹台绫凛然一惊，眼眸中恢复了清明，这是幻术！

　　她一振手里的海神三叉戟，海神三叉戟绽放出道道绚丽夺目的光芒，一下子将那股神秘的力量击得溃散。

　　只见此时，巨焰天王已是化作一道红光，迅速远去。

　　澹台绫挥起海神三叉戟，一道七彩神光向着巨焰天王射去。

　　噗的一声，鲜血飞溅，但是红光去势不减，迅速地消失在了海域的尽头。

　　“澹台绫，此仇来日一定会十倍偿还！”巨焰天王的声音远远传来，低沉嘶哑中又似带着一丝尖锐的怪声，有些飘飘渺渺的不真实感。

　　看着巨焰天王跑掉，澹台绫不禁眉头微蹙，嗜血海妖一族并不会使用幻术，她毫无防备，竟差点着了道，不知道巨焰天王怎么会使用幻术的，这让她心生警惕。

　　澹台绫伸手抚摸了一下颈项上佩戴着的清神项链，若不是这条项链，她这次恐怕危险了。

　　澹台绫抬头看去，只见那个跟司空镜明战斗的灵望境强者想要逃跑，立即一震海神三叉戟，一道七色神光轰击了过去。

　　那个嗜血海妖一族的灵望境强者哼都没哼一声，就被轰成了碎渣。

　　一众围观的海妖们目瞪口呆，没想到这场战斗这么快就分出了胜负，淬羽海妖和嗜血海妖两族五个灵望境高手围攻澹台绫和司空镜明，死了三个，只剩下两个天王狼狈而逃，六个无始境的强者更是被一个人类轻松镇压，这样的结果实在是让人难以置信。

　　一时间，众人看向叶辰、澹台绫的目光都不一样了。

　　这场战斗的结果，将会迅速地传到海妖各族族长及天王的耳朵里，冰蓝海妖一族也将因为澹台绫的崛起，而变得令人瞩目起来。

　　经过这场战斗，司空镜明也是情绪激动，久久不能平静，他看向澹台绫的目光，不由又是欣慰又是自豪，他们冰蓝海妖一族在澹台绫的带领下，一定能够再现当年的辉煌！

　　司空镜明对叶辰也是刮目相看，再不敢小觑他。

　　“你刚才中了幻术？”叶辰将镇魔钟和震天鼎收了回来，看向腾身而来的澹台绫。

　　“嗯。”澹台绫微微颔首，心中也是有些疑惑。

　　“这个巨焰天王，似乎有些古怪。”叶辰皱眉道，他隐隐觉得有些不对，不过巨焰天王已经跑掉了，也只能先作罢。

　　经过这一战，叶辰、澹台绫和司空镜明三人在远古坟场寻宝，再无人敢找他们的麻烦。开玩笑，若没有几个天王级强者联手，想要找澹台绫麻烦就是自寻死路，一众海妖们看到他们三人都是绕路走开了，不敢冒犯。

　　能够力敌两大天王，澹台绫的战力在海妖各族之中，也算得上巅峰级的存在了！

　　三人在远古坟场又待了数天，随着不断地吸收星辰核心上的星辰之力，叶辰的修为又有了一些进展，马上就要突破了。

　　叶辰取出了那三枚无始境海妖强者炼化而成的丹药，置于右掌之中，右手玄武之气运转，那些丹药的药力便渗透进了身体里面。被炼化成丹药的海妖强者分别是无始境十重、无始境九重和无始境七重，丹药的药力还是很不错的。

　　丹田中九星运转，那药力不断地融入到了九星之中，伴随而来的还有阵阵磅礴的星辰之力。

　　渐渐地，叶辰发现，自己体内的九星产生了一些新的变化。每一颗都有拳头大小，中央是星辰之力构成的，就像是星核一样的东西，而外围则由各系的玄气构成，金木水火土冰风雷电。

　　原来星辰之力也可以像玄气一样，在体内累积，这个世界应该还有很多自己没有理解的东西，比如说星辰之力到底是什么，还有比如那位严海强者所说的星魂又是什么。

　　天元星外面，是茫茫的宇宙，那宇宙中又有着哪些奇妙的东西？

　　叶辰不禁对无尽星空产生了一种强烈的憧憬，人类的思想不应该只被束缚在大地上，而应该仰望星空，丹田之处的空间，似乎也随着叶辰心境的一丝细微变化，而开始了一丝奇妙的演变。

　　同时吸收了三枚强效的丹药，叶辰的实力又是往前迈出了一步，达到了无始境七重境界！

　　在海底的这十多天以来，叶辰可谓收获颇丰，进步神速。


第469章 给我一个交代！！

　　无始、灵望和神海分别是三重境界，每一个境界之所以被分成了十重，是因为每提升一重对普通人而言，实在是太难了，可以说是难如登天，但是对于叶辰、澹台绫、狴灭等天赋卓绝的天才而言，小境界还是非常容易提升的，更何况现在有了星辰核心这种逆天神物，提升起来更是毫不费劲，只有到了冲击灵望、神海等大门槛的时候，才会有一些挑战性。

　　虽然只有无始境七重，但以叶辰现在的实力，对付无始境十重的强者应该是没问题的，但要对付灵望境的强者还有些困难，因为灵望境强者掌握了强大的领域力量。

　　叶辰对领域力量的领悟，还只摸到了一丝丝而已，每悟到一点，叶辰体内的九星就会产生一些细微的变化。

　　若是将九星天辰诀修炼到第二重，便能修炼出独特的星辰领域，比普通的领域还要强大得多。

　　九星天辰诀第二重的法诀，叶辰早已烂熟于胸，但是领悟起来，还是颇有些难度的。

　　叶辰并不心急，稳扎稳打，先将修为提升到无始境十重再说！

　　司空镜明感觉到叶辰修为的提升，心中也是暗惊不已，看了看澹台绫，又看了看叶辰，这两个人绝对是传说中的超级天才。

　　若是以前各方势力争雄的时代，这样的天才要是被其他势力得知，肯定会不顾一切将其扼杀的，所幸现在魂兽兽潮吸引了各大势力的注意。

　　远古坟场自成一个空间，极为广大，就算他们在此搜寻了十几天，也还有很多地方没有探索到，尤其是那些深远的地方，越是深入，他们受到的压制越是厉害，隐藏的危险也更多，各方势力都有一些损伤，损失了不少强者，很多海妖强者暂时退了出去，准备下一轮的探索。

　　“我们回去吧。”澹台绫说道，在这里已经好多天了，这里与外界隔绝，万一冰蓝海妖一族出问题，那就麻烦了。

　　“好的。”叶辰点了点头，他也有些担心星殿的安危。

　　三人的身影朝远古坟场的出口方向飞掠而去。

　　刚刚走出远古坟场，几股强大的气息顿时压迫了过来。

　　澹台绫握紧了海神三叉戟，朝远处凝望，只见嗜血海妖一族两个天王级的强者正朝这边望了过来，不过巨焰天王倒是没在。

　　巨焰天王挨了澹台绫一击，受的伤估计还没好。

　　那两个天王级强者脸上露出了一丝警戒的神色，他们从巨焰天王那里知道澹台绫并不好惹，所以都不敢有所动作。

　　他们原本是想与巨焰天王一起截杀澹台绫的，但巨焰天王在远古坟场里面打探过澹台绫的实力之后，他们已经打消了这个念头。

　　气氛有些紧张，那两个嗜血海妖一族的天王退开了数里。

　　叶辰也以为要开战了，看到那两个嗜血海妖一族的天王退却，淡淡一笑，这两个家伙倒还有些自知之明，知道他们不是澹台绫的对手。

　　冰蓝海妖一族和嗜血海妖一族虽然结下了一些仇怨，但是澹台绫也不愿意现在与嗜血海妖一族开战，现在的冰蓝海妖一族还不够强大，但她有自信，过不了多久，冰蓝海妖部族一定会慢慢变得强大起来！

　　三人在那两个嗜血海妖一族天王的注视下平静离去，朝冰蓝海妖一族的宫殿群方向飞掠。

　　司空镜明将三人获得的东西分了一下，按约定叶辰分到了一半，包括半条灵魅尾骨、两张天暝海蛇鳞甲、三块炎鱼结晶等，都是可以炼制地品、天品灵宝甚至是至宝的材料，十分稀有珍贵。

　　还有一些东西叶辰用不了，只有海妖可以使用，自然是给澹台绫了。

　　叶辰此行最大的收获当属那块星辰核心，其他那些材料虽然暂时用不了，就连翟雄也是无法炼制，但是放着总有一天应该是可以用到的。

　　就在他们分东西的时候，澹台绫凝望远方，好像感应到了什么，片刻后对叶辰道：“你们星殿好像遇到麻烦了。”她收到了真彦传来的消息，之前真彦有用海妖一族的秘法给她传递消息，但是那时他们在远古坟场里面，与外界隔绝，直到她出来了才接收到。

　　听到澹台绫的话，叶辰心头一凛，现在星殿的实力已经颇为强横，加上又有真彦在那里，想了想，也就只有沧澜一脉和执法殿能找星殿的麻烦。

　　执法殿正忙着召集各方势力，应该暂时没空，难道是沧澜一脉终于来找星殿的麻烦了？

　　想到这里，叶辰再也坐不住了，豁然起身道：“澹台……”

　　“我与你同去。”澹台绫却是不等叶辰开口，也是长身而起道。

　　叶辰点了点头，他和澹台绫之间，也确实用不着客套了。

　　两人身影如电，迅速地向海面激射而去。

　　……

　　连云山下，一座座雄城巍然矗立，这些雄城之上，道道剑河流动，那是叶辰之前布置下的万剑剑阵，将几座星殿的城池完全地防护了起来。

　　在那高高的天空之上，几个身影正向下俯瞰，领头的是一个精瘦的老者，他留着一缕长须，身穿蓝色长袍，头戴金冠，衣袍在风中猎猎作响，颇有几分仙风道骨的味道，一丝领域的力量在他身上流转，此人竟是一个灵望境级别的高手！

　　在他的身后，有六个人傲然而立，这些人都是无始境级别的，其中一人正是此前大战受伤逃逸的宗周。

　　这么多强者一同降临，那恐怖的气势铺天盖地，犹如重重大山一般压下，让星殿弟子们心中多了几分凝重。

　　宗周的目光中带着一丝怨毒，扫过星殿的几座城池还有叶家山谷，却是没有感觉到叶辰的气息。

　　“莫非那小子知道我们要来，事先躲起来了？”宗周心中冷哼了一声，“跑得了和尚跑不了庙，如果你不现身，那我们就将这里屠戮干净！连我们宗主都来了，不信你还能耍出什么花招来！”

　　“我是沧澜一脉宗主宗庞，让你们星殿殿主出来一见。”那领头的精瘦老者宗庞开口道，声音平静和缓，但身上散发的气息却十分强势，让下面的星殿弟子们连呼吸都感觉到有一丝困难。

　　“我星殿殿主不在，沧澜宗主若是有话，我通天可以代为转达。”连云山中，一个雄浑的声音传播而来。

　　虽然通天狮王已经达到了无始境级别，镇守星殿的这段时间，实力也在飞快地提升，但在沧澜宗主这种灵望境的超级强者面前，未免也弱了几分气势。

　　“我宗庞在山中隐居十多年，没想到世事变化如此之大，当年纵横天下的通天狮王，竟也臣服于他人之下了吗？”宗庞捋了一下长须，淡淡一笑道，“不知道这星殿殿主究竟有何魅力，竟是能让通天狮王也心甘情愿归顺。”

　　狮王寿命悠长，宗庞的年纪却不过一百七十多岁，但他自恃修为比通天高，说话间颇有几分长者的意味，竟是将通天狮王看成了小辈。

　　“人生际遇，又有谁能说得清呢，当年宗庞兄便是沧澜一脉数千年一出的绝世天才，如今更是成为了沧澜一脉数千年来唯一一个突破灵望境的高手，沧澜一脉在宗庞兄的带领下，还真是欣欣向荣。”通天狮王也不懊恼，平静地说道。

　　“过奖，宗某也只是侥幸而已。既然通天狮王在此，我也就有话直说了，我沧澜一脉有不少高手死在了你们星殿殿主的手下，今日宗某过来，就是要讨个说法，莫非星殿殿主不肯出来相见吗？”宗庞凌空而立，衣衫猎猎，尽显宗主风范，语气中却带着一丝霸道冷厉，沧澜一脉连续那么多高手被杀，他又岂能善罢甘休，前段日子他们被魂兽给缠住了，安顿好沧澜一脉的弟子之后，宗庞便是带着手下强者一同赶来，要让星殿付出一些代价。

　　“我星殿殿主十几日前前往北海，与北海之王澹台绫商议事情去了，现在还不曾回来，宗庞兄可否等上几日？”通天狮王不动声色地道，宗庞明显是来兴师问罪的，他现在只能拖延时间，正好有一个北海的强者在这里，希望可以暂时震慑住宗庞。

　　北海之王澹台绫？宗庞的眉头不可察觉地微皱了一下，他虽然也是一个灵望境强者，近日也有很大的突破，但若是对上澹台绫，却还是没什么信心，在东大陆，澹台绫绝对是可以排得进前五的强者！

　　“海王陛下命我在此守护星殿。”这时，真彦凌空而起，手持巨大的鱼叉，与宗庞等人对峙。

　　宗庞心思电转，不知道北海之王澹台绫与这星殿殿主到底是什么关系，到底会不会为星殿出头，他带了这么多人过来，若是就这样空手而归，他颜面何存？

　　“通天狮王，我敬你是个人物，你却搬出北海之王的名头来，以为这样就可以吓退我沧澜一脉吗？”宗庞沉下了脸，哼道，“今日无论如何，星殿也要给我一个交代！”


第470章 群星之主

　　“不知道宗庞兄要我们星殿给你一个什么样的交代？沧澜一脉若没有进犯我星殿，欺到我星殿的头上，我星殿殿主又怎会愤而怒杀宗元等人？”通天狮王冷冷地反驳道，他心中也是暗自思量着，如何应对宗庞的咄咄进逼。

　　“你的意思是我们先打上门，错在我沧澜一脉？”宗庞愠怒，灵望境强者的气息压迫而下，“那宗承天之死，星殿殿主又该如何解释？若非宗承天被杀，宗元又岂会来你们星殿？”

　　通天狮王心中有些疑惑，按理说以宗庞一个灵望境的强者，完全没必要跟他们说那么多，可以直接出手灭了星殿，为什么反而在这里说这么多废话？

　　稍稍想了一下，通天狮王立即明白了宗庞的意图，出手灭了星殿对宗庞而言没太大好处，而且叶辰和海妖一族的关系他们暂时还不明了，万一惹恼了海妖一族，他们沧澜一脉怕也承受不起。

　　但是沧澜一脉被星殿击杀了这么多高手，他们也不会善罢甘休的，估计是想要从星殿这里狠狠地敲诈一笔！

　　魂兽兽潮来袭，各种资源一下子变得紧俏了起来，而偏偏星殿在这时候大张旗鼓大肆扩张，甚至想要招揽中央帝国的一些高手，明显物资丰富。

　　宗庞这个老狐狸！

　　沧澜一脉若是要灭星殿，说不定会惹得海妖一族出手，但仅仅只是敲诈一笔，海妖一族估计也不会说什么。

　　通天狮王明白了宗庞的意图之后，心中大定，大不了跟他们扯皮，等叶辰回来了再说。

　　“宗承天仅仅因为儿子在赤炎宗受了伤，就想要覆灭整个赤炎宗，而我们星殿殿主恰好是赤炎宗叶家的亲戚，莫非要眼睁睁看着赤炎宗叶家被灭不成？”通天狮王不徐不疾地反驳道，镇定自若的样子令人摸不出深浅。

　　宗庞皱了一下眉头，这通天狮王毕竟是活了几千年的老狐狸了，软硬不吃，难对付得很。

　　“看来你们星殿是想要与我等一战了？”宗庞冷哼了一声，蓝色衣袍飞舞，一股森然的杀气蔓延而出。

　　不管是那些星殿的普通弟子，亦或是一块、小翼、金阳雕等无始境、妖王级的存在，都感觉到了一股恐怖的威慑之力。

　　那是灵望境的强者！

　　在修为上完全超越了他们，纵然他们这么多人联手，也是无法与之抗衡。

　　“你们可是考虑清楚了？”宗庞的神色越发凌厉了起来，灵望境强者的气息毫不掩饰地释放出来。

　　身处连云山中的通天狮王，亦是感觉到了不小的压力，万一宗庞发起狂来，整个星殿无一人能够抵挡得住宗庞这个灵望境的强者！

　　“宗主，跟他们说那么多干什么，以我沧澜一脉如今的实力，想要灭杀他们一个小小的星殿，实在是轻而易举！”旁边的宗周忍不住插话道，在他看来，宗庞出马，灭杀星殿如同碾死一只蚂蚁一样简单。

　　“宗主，那什么星殿殿主，撑死了也不过是无始境的实力罢了，这样的实力北海之王澹台绫又怎么可能放在眼里？估计他也只是结交了海妖一族几个无足轻重的人物罢了！”

　　宗庞身边几个沧澜一脉的高手纷纷说道。

　　宗庞依然凌空而立，不动声色，宛如实质般的目光，看向了连云山中，以通天狮王的实力，又怎么可能逃脱得了他的眼睛！

　　“宗庞兄，我星殿并非要与沧澜一脉开战，一切等我星殿殿主回来了再做决断！”通天狮王道，一道道杀机在他的身周流转，只要宗庞念头一动，以灵望境强者的实力想要杀他简直轻而易举，通天狮王现在也只能拖延时间。

　　星殿众人虽然面临宗庞的威迫，但还算镇定，毕竟他们也不是第一次面对这样的阵势了，经历了几次之后，他们的胆魄得到了极大的锻炼。纵然面对绝世强者，他们依然心无畏惧。

　　“怕死就不是星殿的人！”

　　只是他们暂时还无法真切地体会灵望境强者究竟是何等强大的存在，以往遇到的那些神尊妖王、无始境强者，在灵望境强者面前，根本都不值一提。

　　“我的耐心有限，若是你们星殿殿主再不回来，就休怪我辣手无情，每隔一个小时，我就要屠杀千人，直到你们星殿殿主来了为止！”宗庞冷哼道，一股悍然之气透体而出。

　　每隔一个小时就屠杀千人？

　　一众星殿弟子们双目通红，怒视宗庞，但是他们的实力相比宗庞实在是逊色太多了。仅仅只是宗庞身上透出来的一丝气息，就压迫得他们无法动弹。

　　宗庞虽然看起来颇有些宗师风范，但是杀起人来也是绝对不会手软。

　　就在这时，天空之中传来一声怒哼。

　　“是谁说每隔一个小时，就要屠杀我一千个星殿弟子？”远处，叶辰以极快地速度凌空飞了过来，他一身白袍，身姿挺拔，剑眉星目，雄姿英发。阿狸站在他的肩膀上，九条尾巴轻轻摆动，一双清澈的瞳眸盯着前方的宗庞。

　　叶辰立身在星殿上空，与宗庞遥遥相对。

　　“你就是星殿殿主？”宗庞目光落在叶辰身上，眼睛微微眯了起来，闪过一道寒光。

　　“不错。”

　　“乳臭未干，居然也敢创建势力，真是可笑至极！”宗庞冷哼了一声，灵望境强者的气息瞬间锁定了叶辰，如同层层山峦朝叶辰压迫了过去。

　　叶辰顿时感觉到一股沉重的压力，像是要将自己压爆了一般。

　　这就是灵望境强者的力量吗，虽然看过澹台绫等灵望境强者对决，但这还是叶辰第一次直面灵望境的强者。

　　以无始境的实力对抗灵望境，还是差得太多了。

　　但是此时此刻，他断然不会后退半分！

　　为了对抗宗庞的气息，叶辰施展了心神合一，神魂、玄气不断强化肉身。

　　但是体内依然气血翻腾，这股力量实在太强大了。

　　宗庞略微有些吃惊，没想到叶辰竟是能够抵挡住他的气息锁定，看叶辰的年龄不过十八九岁而已，居然就有这等修为，虽然之前听宗周提到过星殿殿主如何年轻，却没想到会如此年轻，当真是了不得的天才，恐怕也只有澹台绫、狴灭等少数几人可以比拟，此人若生在沧澜一脉的话，宗庞肯定会大加培养，但是叶辰跟沧澜一脉敌对，这样的人，若是在平时肯定要提前扼杀才让人心安。

　　但现在魂兽兽潮涌动，宗庞最想要的是各种宝物资源，以此来保全沧澜一脉生存下去，至于叶辰，在魂兽兽潮中活下来的概率到底有多少还很难说！为了在魂兽兽潮中生存下去，他甚至不惜牺牲了沧澜一脉的一部分传承，投靠了执法殿，叶辰创建的星殿孤立在这西武帝国，最终肯定会灭亡！

　　若杀了叶辰，星殿一些藏得隐秘的宝物，他不一定能找到，还不如留他一命，让他以宝物换命。

　　宗庞眼神凌厉，一股更为强大的气息如同山呼海啸一般，朝叶辰压迫了过去，我不信压服不了你！

　　叶辰在那股压力之下，已经有些摇摇欲坠了，突然感觉到一股更为强大的气势压迫了过来，不由哇地吐出一口鲜血，倒飞了出去。

　　果然以现在的实力，想要对抗灵望境强者还是太难了。

　　叶辰咬着牙，肩膀上的阿狸赶紧催动迷幻宝珠，一股纯净的流光落在了叶辰的身上，缓解叶辰受到的压力。

　　但还是不行，宗庞的气息中附带着一丝领域力量。

　　看到叶辰倒飞而出，下方成千上万的星殿弟子们纷纷惊呼出声。

　　“殿主！”

　　“殿主！”

　　他们没想到，就连叶辰竟也对抗不了宗庞，在经历了那么多事情之后，叶辰在他们心目中，几乎成为了神明一般的存在，即便是那些心存异心的星殿弟子，随着不断接受叶辰神魂气息的改变之后，对叶辰也变得忠心耿耿。这是一种灵魂上的契合！一看到叶辰后退，一个个发自内心地忧急。

　　叶辰口喷鲜血倒飞而出，全身在那股领域力量的侵蚀之下，有一种四分五裂的感觉。

　　突然间，他的神魂传来一丝丝波动，随着那些星殿弟子的惊呼，一丝丝灵魂力量从下方升腾而起，竟是托在了他的背后。这种神秘而强大的灵魂力量，与他体内的神魂发生了共鸣。这些全是星殿弟子们的灵魂力量！

　　“我明白了，原来是这样！”叶辰突然间有了一丝领悟，原来九星天辰诀修炼出来的神魂，竟然有这样的妙用！

　　叶辰在空中停住，陡然暴睁双目，目光之中绽放出道道炫目神光。

　　就在这时，下方那成千上万的星殿弟子突然之间顿住了，一股股灵魂力量透体而出，从四面八方朝叶辰汇聚而去，一股股力量如河流入海一般汇入了叶辰的体内，叶辰感觉到，这股力量与自己完全地融合在了一起。

　　不断地壮大！

　　不断地增强！

　　不断地升华！

　　最终达到了一个难以想象的境界，叶辰感觉到，千万人的思想全都融入到了自己的身体里面，这些思想就像是天空中的群星一般，闪烁不定，此时他的脑海，便如那璀璨星空。

　　原来这才是真正的九星天辰诀！

　　每一个思想，都是星辉闪耀，而他，便是那群星之主！


第471章 狼狈而逃

　　经过无数次扩张，星殿弟子包括那些收拢过来的妖兽、玄兽，数以千万计，跟叶辰一起修炼，已经修炼出一丝神魂的，占据了七成左右。

　　他们修炼出来的，仅仅只是一丝而已，这一丝神魂力量，平时的作用微乎其微，只能让他们耳聪目明，感知比普通人灵敏一些，但是现在，这数千万丝神魂融合在一起，就像是千万条小河汇向了大海，全都融进了叶辰身体里面，叶辰的神魂顿时就像大海一般，壮大得难以想象了。

　　更何况，这些修炼出神魂的人当中，还有一块、小翼、大毛、二毛等等修炼到无始境、神尊妖王境的强者，他们修炼出来的神魂要比普通弟子强大得多，现在也完全融入到了叶辰的身体里面。

　　当然，也包括阿狸！

　　叶辰的心头，飞快地闪过一丝顿悟！

　　神魂与天地相融，竟是可以像星空一般庞大！

　　如同星空一般将所有神魂笼罩进去！

　　九星天辰诀果然神妙无比！

　　不知道何时才能领悟第一重星辰领域？

　　虽然还没完全领悟出星辰领域，但仅仅只是这一丝的感悟，也已是让他获益匪浅了！

　　融合了数千万人的力量，叶辰身上的气势陡然攀升，一股汹涌澎湃的力量朝宗庞反压了过去。

　　“这回我看那小子怎么死！”宗周兴奋而嗜血地看着喷血倒飞出去的叶辰，感觉连日来所受的憋屈终于得到了释放。

　　“小小一个无始境，居然也敢与我们宗主对抗，不自量力，简直是找死！”

　　那些沧澜一脉的强者们正自议论着，语气中充满了不屑，但是突然之间，一股神秘的气息令他们心惊肉跳了起来，霍地朝叶辰所在的方向看去，叶辰竟是硬扛着宗庞的气息压迫，凌空站住了！

　　居然抵挡住了？

　　此时的叶辰，身周出现了一个金甲兵士的虚影，这个虚影堪堪将叶辰笼罩，就像是给叶辰穿上了一件透明的金甲，周围一道道白色的光点就像是无数萤火虫，在金甲兵士身边盘旋飞舞，密密麻麻。

　　那金甲兵士的目光，宛如实质一般扫视而来，像是要洞穿他们的内心一般。

　　在那道深邃的目光前，这些无始境级别的沧澜强者产生了一股发自本能的惧意，一个个无不惊恐地后退了几步，那道目光让他们感觉就像是正面对着那无尽的虚空一般。

　　人类本能中最畏惧的，便是那浩瀚无尽的宇宙星空！

　　就算是不惧生死的人，在那目光注视下，也会不由自的心生惧意！

　　这些沧澜强者后退了几步，才惊觉自己被一个无始境的人仅凭目光就吓退了，一个个脸色铁青。

　　宗庞正使用领域力量压迫叶辰，突然感觉到，叶辰身上散发出一股更强大的气息反压了过来，这股气息中，竟也蕴含着一丝领域力量，虽然那领域力量还没有形成完整的领域。

　　这不可能！

　　宗庞心中震惊不已，难以置信地看向叶辰，一看到叶辰身周的金甲兵士，宗庞也被那道目光骇得倒退了一步，这才反应过来，自己堂堂沧澜一脉的宗主，灵望境的强者，竟然在一个无始境级别的小子面前弱了气势！

　　这让他实在难以接受，简直是奇耻大辱！

　　他自幼便是长在“天才”的光环下，向来无所畏惧，心气甚高，今天这样情不自禁地倒退了一步，使得宗庞一时间心情极度复杂，脸庞都扭曲了。

　　沧澜领域第一重，无生奈何！

　　宗庞终于释放出了他的领域力量，只见天空之中一片蔚蓝，幻化出惊涛骇浪，那惊涛骇浪之中，又有道道七彩神桥，一股柔和却蕴含着破灭性的力量向叶辰笼罩了过去。

　　“这是你逼我施展杀招的！”宗庞怒哼，衣袍猎猎作响，须发飞扬，双目死死地瞪视着叶辰，一股纯净的领域力量笼罩而下，要将叶辰覆盖进去。

　　叶辰凌空而立，毫不畏惧地与宗庞遥遥相对，也将刚刚领悟的那一丝星辰领域的力量释放而出，与宗庞的领域对抗，原本蔚蓝一片的天空似有几分灰暗了下来，一颗颗星辰的虚影在空中时隐时现，这些虚影虽然十分淡薄，但其中蕴含着的力量却是极为强大。

　　“滋滋滋。”

　　两股可怖的力量刚一接触，便碰撞出道道电光火花，像是要爆炸开来一样。

　　宗庞骇然发现，他居然压制不住叶辰！这绝对是前所未有的事情，要知道叶辰不过无始境六七重而已！宗庞愤怒中又带着无比的震惊，此子非杀不可！此时他已经顾不得考虑其他，叶辰若是不死，谁能想象他以后会成长到什么程度？

　　看着空中那些若有若无的星辰虚影，宗庞身后那些沧澜强者一个个都惊呆了，这星殿殿主，当真只是无始境级别吗？这是他们见过的最恐怖的无始境强者，而且他还是那么的年轻！

　　宗周更是骇然失色，难以相信自己看到的一切，不久前，叶辰才刚刚晋入无始境，堪堪与他对抗而已，但现在才过了多久？叶辰居然已经可以跟宗主对抗如此之久而不落败了！他已经被远远地抛开了，这辈子恐怕都再也难以企及！恐怕只有那些传说中的大能年轻的时候，才有这般惊人的天赋吧？

　　两股领域力量僵持在空中，对抗着。

　　渐渐地，叶辰的嘴角溢出了一丝鲜血，他还是第一次与灵望境的领域力量对抗，身体也无法完全融合那些星殿弟子的神魂力量，如今已是到达了他所能承受的极限。

　　数十里开外，澹台绫轻灵地立身在虚空中，正在那边观战，此前她每次以为叶辰就要支撑不住，想要出手的时候，叶辰都会有惊人的表现，直到展现出了能与第一重领域对抗的实力。

　　“这究竟是什么领域，仅仅只是一丝领域力量，根本还没有成形，就堪堪能够抵挡住宗庞的无生奈何了吗？现在就与第一重领域对抗，还太早了，身体承受的负担太大！”澹台绫柳眉轻轻一蹙，伸出一只纤细白皙的玉手，一股力量透体而出。

　　远处，正拼命催动领域力量压制叶辰的宗庞突然感觉到一股强横的力量扑面而至，就像是被一个巨大的铁锤轰击了一般，嘭的一声倒飞出了几百米，哇的一下吐出一口鲜血。

　　宗庞面色苍白，踉踉跄跄地站稳，眼眸中闪现出骇然之色，吐出几个字：“……澹……台……绫！”

　　“宗主！”

　　“宗主！”

　　宗周等人大惊失色，纷纷凌空掠起，护在宗庞的身边，他们甚至没看清楚宗庞到底是怎么受伤的，只是听到了宗庞吐出来的几个字，一个个心惊肉跳，莫非是北海之王澹台绫到了？可是他们根本看不到澹台绫在哪！

　　“陛下来了！”海妖强者真彦手持鱼叉，兴奋地道。刚才叶辰和宗庞的对抗，他根本插不上手，因为那领域对抗之中，他一旦靠近立即便会被撕碎，他一边惊讶于叶辰的实力，一边也是为叶辰担忧，不过既然陛下来了，那叶辰肯定没有危险了。

　　笼罩在周围的第一重领域力量凭空消散，叶辰终于喘了口气，望向远处的天空，轻轻一叹，还是需要澹台出手才行啊。

　　澹台绫清冷的声音远远传来，飘渺不定：“魂兽兽潮屠戮苍生，我不愿杀人，今天的事情就此作罢，你们回去吧，如果下次还敢再来，就不是那么简单能够了结的了！”

　　“既然星殿已经投靠了海妖一族，北海之王亲自开口，那我沧澜一脉与星殿的恩怨，从此一笔勾销。”宗庞依然感觉阵阵胸闷，强咬着牙齿说道，在澹台绫这样的绝世强者面前，他只能服软，他想当然地以为，澹台绫之所以亲自前来，是因为星殿已经投靠了海妖一族。

　　宗庞心中惊骇，澹台绫的实力竟然已经达到了如此惊人的程度，数十里开外就能将他震伤，他原本还以为自身的实力跟澹台绫相比，差得不是那么多呢，现在才知道，他们之间的距离简直如同天堑一般。

　　宗庞目光闪了闪，最后闪过一丝深深的颓然之色。

　　“星殿并未投靠我海妖一族，而是与我海妖一族结盟。”

　　澹台绫这一句话，却令宗庞怔愣了当场。

　　星殿有什么资格配与海妖一族结盟？星殿连个灵望境强者都没有，到底有什么东西能被海妖一族看中？要说有什么值得人注意的，那便只有叶辰了，叶辰修炼的功法、可怕的天赋等等，都让人不得不在意。

　　不过就算叶辰崛起很快，澹台绫这样的老牌强者应该未必会在意吧？

　　多少天才最终都沦为了平庸之辈，有多少天才一辈子停留在无始境十重无法向上突破，又有多少天才突破到了灵望境之后，永远都只停留在第一重领域，而澹台绫，恐怕至少已是领悟了第二重领域力量的强者了吧？

　　星殿凭什么能够得到海妖一族平等的对待？

　　想到自己牺牲了沧澜的一部分传承，低声下气地投靠了执法殿，宗庞的心中更是五味杂陈。

　　“既然如此，我等就此告辞！”宗庞虽然心有不甘，但还是对着远处拱了拱手，带着宗周等人迅速地向远处掠去。

　　宗周回头看了叶辰一眼，紧咬着牙齿，心中充满了嫉妒和不甘，但最终眼中闪过一丝无奈和怅然，跟着宗庞等人消失在了天际。


第472章 群雄聚首

　　叶辰将聚集起来的灵魂力量释放了出去，那一丝丝的神魂力量又回到了一众星殿弟子的体内，只见下方那些星殿弟子们就像是瞬间脱力了一般，一下子跌坐在地上，一个个赶紧盘膝休养起来。

　　叶辰战斗的时候，那些星殿弟子也是承受了极大的压力，如果叶辰战死，那他们将跟随叶辰一起泯灭！

　　这样的招数，以后还是慎用为妙。

　　“多谢了。”叶辰遥望远处，轻声说道，心情有几分复杂，这次澹台绫出手救下星殿，自己又欠下一个天大的人情，原本还想凭借自己的力量对抗宗庞，到头来还是不够强啊，不过这次领悟了一丝星辰领域的力量，还是收获颇大的。

　　“不必客气，沧澜一脉的人应该不会再来了，真彦就留在这里吧，我先回北海了。”澹台绫并未露面，清冷的声音带着一丝温和，远远传来，之后便芳踪杳杳了。

　　真彦上前，露出一口雪白整齐的牙齿，对叶辰笑道：“阁下果然厉害，陛下以前很少对人这么温柔客气的。”

　　叶辰一脸无语地看着真彦，澹台绫只不过说话的语气比平时稍微平和了一些，居然就被真彦冠上了“温柔”二字，可见澹台绫平时是多么的冷若冰霜。叶辰摸了摸鼻子，心中想着，澹台绫就算像刚刚那样说话，也远没有普通人正常说话的时候温和，这跟“温柔”一点边都扯不上好不好。

　　不过不管叶辰心里怎么想，真彦看向叶辰的目光已经是崇拜得不得了了。

　　叶辰飞落在叶家山谷之中，稍作整顿之后，便盘坐在灵木下，修炼了起来。沧澜一脉来袭，令叶辰更是迫切地想要提升自身的实力。

　　这次与宗庞对抗，让叶辰又有了一些感悟，身体受了一些伤，好在并无大碍，他催动脑海中的飞刀，玄气不断地涌出，稍微盘坐了片刻，伤势便已复原。

　　叶辰闭目沉思，这次战斗的收获，除了领悟了一丝星辰领域力量之外，还让他发现，原来星殿弟子们微弱的神魂居然可以在战斗中增强他的神魂，而且效果如此之大，差点让他达到了灵望境。这更令叶辰下定了决心，要好好培养下面那些普通星殿弟子，让他们中更多的人修炼出神魂来！

　　叶辰释放出一股神魂力量逸散到了空中，将星殿所有城池全都笼罩在了其中。

　　连云山脉之中，通天狮王朝叶家山谷看了一眼，叶辰修为的进展速度，着实令人惊讶，感觉到天空中那弥漫的神魂气息，他也释放出了魂念浸淫其中，吸收当中那一丝丝的神魂力量！

　　所有星殿弟子们的魂念，都在无形之中，被叶辰的神魂影响、改变，彼此之间共鸣。

　　连云山中，星殿各处，那些人类弟子、妖兽、玄兽，他们眼眸清明，依然保持着自己的思想，但眼眸深处却闪过一丝丝的狂热。

　　“效忠殿下！”

　　“我等誓死追随殿下！”

　　那些曾经有过反叛之心的，他们心中产生了强烈的愧疚感，也发自内心地效忠。

　　数千万道灵魂气息，不断与叶辰的神魂交流，让叶辰的神魂愈发显得无比强大，叶辰感觉到，这些人效忠的信念，都转化成了自身无穷的力量。

　　九星天辰诀也愈发显现出了它的独特和无以伦比。

　　……

　　中央帝国帝都，由于执法殿驻扎在这里，加上执法殿三位殿主据传都已经开始冲击神海境界，那些普通势力都从各地蜂拥而至，魂兽兽潮来临之后，他们根本没有自保之力，知道执法殿三位殿主实力如此之强，搬迁到中央帝国帝都与执法殿驻扎在一起显然是最安全的。

　　中央帝国帝都俨然成为了整个东大陆的中心。

　　除了那些普通势力之外，还有一些超级势力也投靠了执法殿，比如沧澜一脉等等，这些超级势力的掌权者多是灵望境、无始境级别的存在，但最终都臣服于执法殿之下，成为了执法殿的附庸。

　　执法殿扩张的速度，极为惊人，比先前还要强势得多！

　　近段时间，雷兽一脉、战神堂、沙兽一族、黑火魔豹一族、两个古世家、十大超级帝国的皇族等等，各大势力约有五十多个巨头级别的人物抵达了中央帝国帝都，他们有的跟随狴灭进入了帝都，还有一部分则是隐藏在中央帝国附近几处山脉之中，观望情况。

　　另外有四个古世家跟执法殿一直很不对头，他们的巨头并没有到场，只派了几个无关紧要的弟子过来，不过那些势力的巨头们也时刻关注着中央帝国帝都这边。

　　叶辰和澹台绫也没有去，海妖一族派了一个无始境级别的长老过去，而叶辰，则是派了小鱿前往。

　　小鱿速度极快，很快便到了中央帝国帝都的上空，在云团之中来回游弋，它的八条触手抓着叶辰的星辰水晶，中央帝国帝都之中发生任何事情都会被记录在星辰水晶之中。

　　帝都南面，矗立着一座气势恢宏的高山，山上祥云缭绕，风景如画，在郁郁葱葱的草木之间，隐伏着一片金碧辉煌的建筑群，犹如一座圣城，高高在上，让人心生向往。

　　这几日，高山上旌旗猎猎，人流往来，热闹非凡。

　　在这座高山的山顶，有着一座宽大的平台，可容纳上千人也不觉得拥挤，这座平台地面极为平整，好像是被人一剑削平的一般。

　　此时，在这座平台之上，摆放着五列矮几，每张矮几上都放置着丰盛的美食，各方势力强者都已入席，有些端坐在蒲团之上，独自品酒，有些则是与邻桌的人轻声议论着什么。

　　在这五列矮几的最前端，三个身穿华丽黑衣的人，正端坐在矮几后的太师椅上，这三人便是执法殿的三位殿主。

　　执法殿三位殿主虽然声名在外，但却一直深居简出，隐世修炼，很少有人见过他们，如今三位一同现身，使得很多初次看到他们的人不免多打量了几眼，由此也可见执法殿对此次会议的重视。

　　三位殿主从外貌上看，都只有四五十岁而已，但了解他们的人都知道，这三位殿主的年龄，都已经在两百岁以上了。

　　坐在最正中的那位年龄最长，据说已经有两百六十多岁，在执法殿中地位也是最为崇高。此人名叫祖冥，长着方正的国字脸，气宇轩昂，目光睥睨之间都有道道精芒闪过。

　　祖冥在两百多年前便已是大陆上赫赫有名的高手了，是当时公认的绝世天才，二十六岁便达到了无始境级别，五十多岁的时候入主执法殿，成为了执法殿殿主之后，整个执法殿便掀起了腥风血雨，他铲除异己，在二十年间连杀执法殿三十一位太上长老，一时间震慑群雄，地位渐渐稳固，到七十多岁之后他便隐居起来潜心修炼，外界的人很难看得到他的踪迹了。

　　坐在祖冥左侧的那位，长相跟祖冥颇有几分相似，只是脸上笑眯眯的，与祖冥的威严截然不同，此人是祖冥的亲弟弟，叫祖岩。两百年前，他与祖冥一同出道，当时也是叱咤风云的天才人物，修为比祖冥稍稍逊色，但在领导能力上，比祖冥更强。祖冥退居幕后的那些年，执法殿在祖岩的领导之下，势力范围扩张了数十倍不止，成为了整个东大陆当之无愧的霸主，其势力甚至一度延伸至了别的大陆。

　　而坐在祖冥右侧的，则是一个叫神锻的强者，此人面容冷峻，长发束在脑后，身穿黑衣端坐在那里，好似一把出鞘的利剑，给人一种极为锋锐的感觉，据说他的修为不逊色于祖岩和祖冥。神锻的来历极为神秘，谁也不知道他来自哪里，更没有听说过他的任何事迹，好像是凭空冒出来的一个人。当年祖冥执掌执法殿之后，所做的第一件事便是将他提任成了执法殿的殿主之一。当时执法殿里所有人都觉得匪夷所思，很多人提出了反对，但都被祖冥以铁血手腕镇杀，从此再也没人敢多说什么。两百年后的今天，执法殿的人早已习惯，神锻也是执法殿三位殿主之一。

　　三位殿主高坐在上首，祖冥和神锻皆是面无表情，神色冷淡，而祖岩则是一脸笑容，如沐春风一般，与其他二人形成了强烈的反差。

　　众宾客之中，坐在最上首的，毫无疑问是兽皇狴灭，狴灭一身雷甲，黑发飞扬，英气勃发，他淡然而坐，一股股雷系气息在周身流转，眼眸中湛然的神光在祖岩、祖冥、神锻三人身上扫过。

　　其次是黑火魔豹、沙兽一族等上古血脉的族长，大陆排名前十的几位高手。

　　执法殿三位殿主、兽皇狴灭、战神堂堂主展离、黑火魔豹族长黑羽、沙兽一族族长沙通天、药王城执掌者药乘、灵宝阁执掌者玄翎九位巨头，身上都透着强大的第二重领域气息，整个会场仿佛被分割成了九个世界。


第473章 嗜血

　　在不久之前，一块星辰核心从天际划过，落下的碎片凡是拥有领域力量的灵望境强者，或多或少都拿到了一两块，此时他们的实力，很多都已经不止灵望境三重了。

　　一股股力量彼此试探，领域的边缘电光乍现，不过所有人都比较克制，没有交手的迹象。

　　“海妖一族澹台绫没有到场？”祖岩看向狴灭，淡淡一笑道。

　　“她没有到场却是再正常不过。”狴灭漫不经心地呷了口茶说道，澹台绫一向独来独往，估计是打心底里不屑参加。

　　“那倒也是，不知道什么时候能喝到狴灭兄和澹台绫的喜酒？”祖岩眼中闪过一抹促狭的光，笑呵呵地开口，仿佛就像老朋友亲切交谈一般。

　　“雷兽一脉和海妖一族到了该结合的时候，自然也就水到渠成，多谢祖岩兄挂怀。”狴灭神色平静地回应道，他知道祖岩此人，是非常有名的笑面虎，最会笑里藏刀，可能前一刻还笑吟吟的，下一刻便会痛下杀手。狴灭生性磊落，最烦这种表里不一的人，对祖岩没什么好脸色。

　　听到狴灭的话，祖岩的眼眸中闪过一丝细不可查的寒光，却是淡淡一笑，低头喝了口茶。

　　三个殿主的领域力量最为强横，下首坐着的各方巨头都感觉到了一丝难言的压力。除了那几个拥有了第二重领域力量的强者，能够勉强对抗之外，其余只掌握了一重领域力量的巨头，都默默坐着低头喝茶，不敢言声。

　　执法殿的太上长老杨鸿等人侧立在三位殿主的身旁，看着那些巨头们，眼中或多或少都有几分傲气。在他们看来，三位殿主是最强横的存在，下面这些巨头在三位殿主面前，是龙也得给我乖乖盘着，而他们自己则是跟随了整个大陆最强大的三个人，自然是件值得骄傲的事情。

　　“三位殿主说执法殿发现了魂兽兽潮的来源，既然该来的人都到场了，还是赶紧直入正题吧。”黑火魔豹族长黑羽长得五大三粗，是个憋不住话脾气火爆的人，看到祖岩与狴灭有一句没一句地说着，等了半天也没见说到正事上，便有几分不耐烦了。

　　“黑羽兄请放心，我执法殿确实发现了魂兽兽潮的来源。”祖岩看向黑羽笑道，不过紧接着面色一沉，语气冷硬地道，“但是在开会之前，还有一些事情要做！”祖岩说着右手虚空一指，第二重领域力量透体而出，身上散发出的气息如刀似剑，凌厉无比。

　　众人尚未反应过来，只听“噗噗”两声闷响，下方的巨头中有两个人胸口溅血，哼都没哼一声就倒在了地上。

　　东大陆人类中有六大超级世家，在很久以前，六大超级世家都隶属于执法殿，当年被祖冥击杀的三十一位太上长老之中，就有部分出自这些超级世家，这些超级世家在与执法殿决裂之后，便隐匿了起来，很少现身世间。此次会议，有两个超级世家的巨头前来。

　　然而祖岩却是毫不犹豫地将其格杀当场！

　　看到两个与会的人就这样不明不白地倒在了血泊之中，全场哗然，那些参会的巨头们全都神色一变，执法殿将他们请来，却当众杀人，有几个脾气火爆的已经神情激动地站了起来，纷纷质问。

　　“执法殿这是何意？！”

　　“六大超级世家虽然素与执法殿不和，但是执法殿召集我们之前，曾说过会尽弃前嫌，一同对抗魂兽，莫非执法殿这就反悔了吗？”

　　“我们需要一个解释！”

　　群情激奋，大多数巨头都面色极为难看，盯着执法殿三个殿主目光闪烁不定，倒是狴灭等几个超级巨头，依然坐在那里不动声色。

　　祖冥与神锻二人依旧闭目养神，对嘈杂的会场不闻不问，仿佛这里发生的所有事情都与他们无关一般。

　　看到会场上众人愤慨的样子，祖岩脸上又挂起了标志性的笑容，云淡风轻地道：“此二人该死！”祖岩朝着那两个人的尸体右手一挥，只见那两个人的长相迅速变化，皮肤上的一些东西剥落了下来。

　　“此二人并非连家和唐家的掌门人！”看清那两人的面貌，一众巨头们面面相觑，微微有些惊讶，不过随即也就明白了，六大超级世家与执法殿仇怨太深，他们的掌权者不会轻易涉险。

　　“我认得他们两个，是连家和唐家的人，一个叫连寒，一个叫唐泫风，是两大超级世家的长老！”

　　众人心中微寒，尽管他们二人是易容过来的，但毕竟也是连家和唐家的人，过来旁听又怎么了，祖岩却是雷霆出手，丝毫不给人说话的机会，这手段未免也太狠毒了点！

　　众人心中明白，执法殿这是在立威，一个个心中怒火翻腾，却按捺住没再说什么，会场上一时又静了下来。

　　“此二人易容前来，这是对我执法殿的蔑视！”祖岩的目光凌厉地扫过众人，身上第二重领域的力量毫不掩饰地释放开来。

　　除了狴灭等少数几人，其余人等都被这股力量压得抬不起头来，他们在各自的势力范围都是说一不二的掌权者，现在却被如此对待，心中惊怒的同时，也不得不对执法殿的强大低头。

　　“依你执法殿的意思，凡是对执法殿不敬的，一律格杀？不知三位殿主要把我等怎么办？”这时，狴灭双眸闪亮，直视祖岩，身上透出一股凛然的气势，与祖岩的第二重领域对抗，众人顿时觉得身上压力一轻，稍稍松了口气。

　　“对狴灭阁下等人，自然又不一样了。”祖岩笑吟吟地道，与狴灭的力量一触即收，顺势收回了释放而出的领域力量，一副和蔼可亲的样子，仿佛刚才击杀两个人的，并不是他一般。

　　祖岩虽然收回了那股压迫的力量，但与会众人心生警戒，人人自危，谁知道祖岩下一个要杀的是谁？

　　死去那两个连家和唐家的强者身上散发出一股血腥之气，已是缓缓蔓延开来。

　　祖岩使了个眼色，立即便有执法殿的下属人员上前，将那两具尸体了下去，利落地将会场收拾干净，若不是还有一丝血腥气存留，谁也不知道刚才在这里死了两个人。

　　除了狴灭等几个超级巨头，其余人等都正襟危坐，会场里气氛紧张凝滞。

　　祖岩瞥了一眼众人的反应，似乎对这效果很满意，脸上露出和善的笑意，缓缓道：“此次邀请诸位前来，是想与诸位商议一下，如何联合的问题。魂兽兽潮乃是我东大陆自上古以来，面临的最大一次危机，我希望诸位能与我执法殿联合起来，一起对抗魂兽，拯救黎民苍生！”祖岩声音越说越高，说到最后颇有几分激昂的样子。

　　“那依执法殿三位殿主的意思，我们要怎么联合？”黑火魔豹的族长黑羽没给祖岩什么好脸色，粗声粗气地问道，语气里颇有几分怒意。

　　祖岩盯了黑羽一眼，不疾不徐地道：“单凭我执法殿，还无法对抗魂兽兽潮，若是有诸位加入，那就好多了，不过诸位似乎不怎么信任我执法殿，比如狴灭阁下，来的似乎只是一道魂念分身，还有一些人只派了一些无关紧要的代表过来，似乎没什么诚意哪。”

　　祖岩一番话说完，众人便都明白了执法殿的意图，这三个殿主是想要让其他势力全都归入执法殿？

　　各方巨头们全都万分愤慨，他们所在的势力和家族自上古传承至今，历史悠久，如今又岂会让传承断送在自己手里？若是答应了执法殿，不说无法对众多弟子和族人交代，就算是死后也是无颜面对先祖！

　　“看来澹台说得没错，执法殿确实伏击过她。你们执法殿是打算借此将东大陆所有势力都一网打尽吗？”狴灭右手轻轻地敲击着桌面，眼中闪过一道危险的光芒。

　　“埋伏澹台绫确有其事，若是狴灭阁下能带着澹台绫归顺我执法殿，我执法殿今后便不会对澹台绫出手。”祖岩倒也不隐瞒，笑呵呵地承认了，语气相当的嚣张，话都说到这份儿上了，他没必要再顾忌什么，执法殿既然敢把这么多人叫来，自然是有所依仗！

　　听着祖岩毫不避忌的话，各方巨头心中震怒，但看到祖岩如此嚣张，又深深皱起了眉头，此次前来，恐怕是凶多吉少啊。

　　“哼，执法殿还真是好大的胃口，也不怕噎死！外面兽潮肆虐，每天都有无数人死在魂兽爪下，你们却还想着争权夺利！想让我黑火魔豹一族归入执法殿，门都没有！其他各族也断然不会臣服于你们！”黑羽怒目圆睁，霍地站了起来，强横的气势透体而出，只听“嘭”的一声，身周的几张矮几顿时炸成碎片，可想而知他心中的愤怒。

　　听到黑羽的话，坐在祖岩身旁的祖冥突然睁开了眼睛，那瞳眸之中闪过一道嗜血的气息。

　　笼罩在黑羽身旁的第二重领域力量像是遭到了什么重创，突然间四分五裂，黑羽大惊失色，还没等他有任何动作，只见他的身体忽然开始龟裂，随着他凄厉的惨叫之声，他的身体嘭的一声炸开，血肉四溅。

　　祖冥扫视了一眼会场，微微冷哼了一声，再度闭上了眼睛。


第474章 归顺

　　那些坐在黑羽附近的人，身上脸上都被溅上了鲜血，有几个浑身抖了一抖，整个会场顿时鸦雀无声，这些巨头能坐上各方势力掌权者的位置，早就见惯了生死，但还是被黑羽的死震慑住了。

　　黑羽可是灵望境五重，领悟了第二重领域的强者，现在却是在执法殿大殿主的瞪视之下，便浑身炸裂而死了？这是何等实力？莫非真的像传言中那样，执法殿三位殿主都已经是仅次于神海境强者的存在？

　　“诸位不好意思，黑羽兄有点太吵了。”祖岩伸出一根小手指，扣了扣耳朵，淡笑道，看到黑羽死亡，他连眼睛都不曾眨一下，仿佛家常便饭一般。

　　看到祖岩的笑容，一丝丝凉意从各方巨头的后背上冒了出来。

　　他们之所以前来这里，是因为他们很多人完全没有得罪过执法殿，有一部分甚至跟执法殿交好，但是没想到，这次聚会竟是一场鸿门宴。

　　“我等愿意归顺执法殿，今后任由三位殿主差遣，赴汤蹈火，在所不辞！”沧澜一脉的宗庞带头，朝执法殿三位殿主单膝跪地，大声道。

　　“我等愿意归顺执法殿！”几个超级帝国的皇族，包括中央帝国皇族在内，也纷纷朝执法殿三位殿主跪拜了下去。

　　这些势力都是早就归顺执法殿了的，如今只不过是做做样子罢了。

　　有些巨头看着这些人，脸上露出挣扎的神色，他们已经被大殿主刚刚的手段吓住了，又看到这么多人归顺，不禁心思动摇起来，若不归顺，今天还能活着离开这里吗？

　　陆陆续续地，又有一部分人跪了下来，他们心中感到深深的屈辱，却更害怕死亡。

　　在场五十多人，跪了一地，只剩下少部分还坐在那儿没动，除了狴灭等五个领悟了第二重领域的强者，还有十三个领悟了第一重领域的灵望境强者，他们都是一方超级霸主级别的存在。

　　虽然祖冥击杀黑羽的手段深深震住了他们，但是狴灭还没有动，他们想要看看雷兽一脉怎么说，单凭雷兽一脉可能还无法对抗执法殿，但若是战神堂、药王城、灵宝阁都跟着联合起来的话，倒也不是没有机会。

　　场上的气氛有些僵持了起来，一股股气息交错，充满了杀机，所有人都在等狴灭说话。

　　狴灭端起茶杯，慢慢呷了一口，啧了一声道：“真是好茶，此茶应该是灵罗山上的灵罗针叶吧，三位殿主真是客气，如此好茶，我们只怕消受不起。”

　　“狴灭兄哪里的话，只要诸位加入我执法殿，还怕没有好茶喝？若是狴灭兄想喝，我可以派人送一些到神雷之城去。”祖岩呵呵一笑，也是端起了茶杯。

　　两人谈笑风生，品茶论道，却暗含着刀光剑影。

　　其他人静静地等待着，大气也不敢出，都感到了一丝窒息般的压力。

　　祖岩突然拍了一下脑袋，笑道：“你看我这记性，有一些东西却是忘了给几位观看了，实在抱歉。”祖岩右手一挥，山顶平台的上空立即出现了一幕幕影像。

　　某处隐秘的山谷，这里常年笼罩在浓雾之中，让人看不清山谷里的情况，整个山谷都被一片巨大的防护禁制所覆盖。

　　下方平台上，有几个巨头神色微动，他们知道这是哪里。

　　影像中，突然之间凌空飞来三个身影，这三人都身穿白色长袍，衣袖上都绣有执法金剑标志，他们联手挥起手中的利剑朝那处禁制轰下，禁制轰然崩塌，就像纸糊的一般脆弱。

　　山谷里面很多道身影发出阵阵怒喝，冲天而起。

　　嘭嘭嘭，一阵刀光剑影。

　　“这是六大超级世家中的唐家，那个人是唐家家主唐毅！”下方有人低呼出声。

　　那三个执法殿的强者竟都是灵望境二三重级别的，在山谷中所向披靡，唐家家主唐毅被三人轻易斩杀，三人所到之处，整个山谷之中血流成河。不管是青壮武者，还是老弱妇孺，一个都不放过，片刻之后，原本如世外桃源般的山谷中遍地尽是尸体。

　　“执法殿，你们不得好死！”一个老者双目圆睁，布满血丝，状若疯狂地大吼。

　　噗，老者的胸膛被一剑洞穿，鲜血飞溅，倒在了地上。

　　祖岩看着，冷哼了一声：“唐家的老不死！”他又挥动了一下衣袖，天空之中又出现了另外一幕虚影。

　　六大超级世家中的莫家，也是隐匿于一处深山幽谷之中，另外三个灵望境级别的强者降临，将莫家所有人全部屠戮殆尽，一个不剩。一幕幕凶残无比的画面，让人胆颤心惊。

　　执法殿怎么会有这么多灵望境级别的高手？

　　会场之上，那些还站着的人面面相觑，额头有冷汗滴落了下来，又有几个陆续跪下屈服了。若是他们不屈服，下一个被灭族的，很可能便是他们！他们的实力太弱，若与执法殿对抗，无异于以卵击石，他们不能让所有弟子和族人都葬送在执法殿手里！

　　“识时务者为俊杰也！”祖岩扫了一眼跪下的众人，满意地点了点头，随即又看向药王城和灵宝阁的两位掌权者，似笑非笑地问道，“药城主、玄阁主，你们二位意下如何啊？”

　　药乘和玄翎二人相视一眼，不由露出几分苦笑，他们跟雷兽一脉、战神堂等不同，雷兽一脉、战神堂的地盘都在其他地方，执法殿就算想灭他们，也要废一番周折，他们却是没有选择的余地了，因为药王城和灵宝阁都将势力转移到了中央帝国帝都，紧邻着执法殿，若是他们不从，执法殿随时都能灭了他们！

　　“我药王城愿意归顺执法殿。”

　　“我灵宝阁也愿意归顺！”

　　药乘和玄翎低下了头，微闭的眼睑掩盖了眼中一闪而逝的杀机，今日的屈辱，若有机会，他日必定双倍奉还！

　　“很好！”祖岩大笑着点了点头，药乘和玄翎二人还算识相。

　　听着祖岩刺耳的笑声，药乘和玄翎都咬紧了牙关，低头默不作声，药王城和灵宝阁一直以来都是超然的存在，何时受过这等屈辱？若不是魂兽兽潮来袭，他们仓促之下退守到了中央帝国帝都，跟执法殿做了邻居，他们绝不会轻易屈服！为今之计，也只能暂时隐忍了。

　　“展堂主、沙族长，二位还看不清形势吗？”祖岩呷了一口茶，又看向了战神堂的展离和沙兽一族的沙通天，语气平淡，却带着一丝令人窒息的威迫。

　　“祖岩兄，狴某有一事不明，不知当讲不当讲。”此时，狴灭插话道，神情淡淡的，却有一股不容侵犯的威严。

　　“狴灭兄但说无妨。”祖岩眉毛一抬，右手轻轻地旋转着左手大拇指上的玉扳指，有一种说不出的悠然之色。

　　“魂兽兽潮愈演愈烈，执法殿就算吞并了东大陆所有的势力，你们便有信心对抗魂兽兽潮了吗？”狴灭神情如常，就算是一个又一个势力屈服于执法殿，依然没给他的心境造成一丝波澜。

　　“既然事已至此，那我就直说了。此前星辰水晶中那个人说的没错，除了东大陆，其余三座大陆也都被魂兽兽潮所覆盖，这魂兽兽潮确实是天元古城的人刻意为之。”祖岩淡淡一笑道。

　　竟真的是天元古城的人在背后主导！会场中有些人很懊悔，当初为什么不听那个人和澹台绫的话。

　　“以我等的实力，自然是反抗不了天元古城的，那里最弱的，也都是神海境界的强者！不过天元城并非为了灭亡我等而来，他们想从我等之中挑选出神海境以上强者，前往天元古城。”祖岩抬起了头，信心满怀地道，“我等三人是最有资格冲击神海的！等我们冲击神海之后，将会带领诸位一同冲击神海，然后前往天元古城。各方势力若是不联合起来，单打独斗，一旦魂兽兽潮来临，损失更大，不如归顺我执法殿。”

　　“按祖岩阁下的意思，执法殿真是为了我等煞费苦心喽？”狴灭仿佛听到了什么好笑的笑话，哑然失笑道，执法殿吞并所有势力，想要借助整个大陆的资源助三个殿主冲击神海是真，带领大家一同前往天元古城什么的根本就是放屁了，神海又岂是那么容易达到的？

　　“那是当然，执法殿身为东大陆众多势力之首，自然要担负起整个东大陆的生死存亡！”祖岩面不红心不跳地说道。

　　不知情的人看到祖岩的表情，听到祖岩的话，或许还真会信以为真，不过在场的各方巨头刚刚见识了执法殿殿主的血腥杀戮，又有几人会相信呢？

　　“看来天元古城的事情，那个人并没有欺骗我等，那个人在星辰水晶上还说了一件事情，那就是执法殿三位殿主修炼了魔功，魔气纵横！”狴灭神色凛然，宛若实质的目光落在了执法殿三位殿主身上。

　　狴灭的目光在祖岩、祖冥、神锻三人身上扫过，却是感受不到任何一丝魔性气息。

　　“我等是不是修炼了魔功，难道狴灭兄自己看不出来吗？”祖岩哈哈一笑道，“简直是无稽之谈！”

　　“狴某眼拙。”狴灭微微皱眉道，“不过我相信那人的话。”

　　“狴灭兄不可轻信旁人，那人是故意挑拨我等的关系。”

　　“就算挑拨了我们的关系，他又能得到什么好处？”狴灭淡淡说道，说话时，他右手手指之间已是雷光隐现。


第475章 宣战

　　祖岩的目光落在了狴灭的身上，眼眸深处闪过一道杀机，沉声道：“挑拨雷兽一脉与我执法殿开战，自然有人坐收渔利。”

　　空气中杀机炽盛，两人的领域力量在天空之中发生了剧烈的摩擦。

　　“展离、沙通天，你们二人还没有说要不要归顺我执法殿！”祖岩脸上笑容敛去，冷哼了一声，看向展离和沙通天喝问道，已是彻底失去了耐心。

　　展离和沙通天相视一眼，似在交流着什么一般。两人皆是一方霸主，又怎会轻易屈服于执法殿，成为执法殿的傀儡？

　　“狴灭兄，我们后会有期，日后若是有热闹，别忘了叫上我们。”展离淡淡一笑，对狴灭拱手道，说话间，他的身影已经突然扭曲了起来。

　　“后会有期。”狴灭笑笑，对于展离的举动，一点都没有感到惊讶。

　　他们在参会之前，便已是交流过了。

　　“瞬移秘术！”祖岩神色一凝，冷哼了一声，“想要用瞬移秘术逃走，门都没有！”祖岩凭空凝出一只大手，朝展离抓去，这手掌虚形之中，带着一丝丝神秘的力量，周围的空间仿佛都扭曲了起来，“给我回来！”

　　就在祖岩出手之时，狴灭右手一挥，一只茶杯朝祖岩那只手甩了上去，只听嘭的一声炸响，茶杯撞上祖岩那只手之后炸成了齑粉，祖岩身形顿了顿，眼睁睁看着展离消失在场中。

　　“沙遁之术！”旁边，沙兽一族老大沙通天冷喝了一声，只见他的身体迅速地化作了道道流沙。

　　坐在祖岩旁边的祖冥蓦然睁开了双眼，那双目之中两道黑火朝沙通天激射而去。

　　“胆敢对我执法殿不敬者，死！”祖冥声音低沉沙哑，一股第二重领域的力量透体而出。

　　“神雷禁区！”狴灭双手中电光炽盛，在沙通天周围布下了道道雷系禁制，将沙通天防护在了里面。

　　轰！

　　那两道黑火轰击在神雷禁区上，神雷禁区被腐蚀出了一个缺口，那黑火落在沙通天的身上，嘭的一声炸开，黑火瞬间将沙通天吞噬了进去。

　　“好强的腐蚀力量。”狴灭看着祖冥，低声沉吟，朝全身燃烧着黑色火焰的沙通天看了一眼，不再出手，平静地盘坐在蒲团上，又重新倒了一杯茶喝。

　　在熊熊黑火的灼烧之下，沙通天的身体消弭殆尽，化作了一捧沙子，散在了地上。

　　数百里之外，一抹流沙化作了沙通天的样子，他从中央帝国帝都跑了出来，但是他也不好受，脸色灰败，哇地吐出一口黑血。

　　“执法殿的三个老家伙，实力果然了得，施展了沙遁之术依然差点被他们给烧死！”沙通天咬牙捂着胸口，狼狈逃离。

　　会场之上，六个领悟了第二重领域力量的巨头中，黑羽已死，药乘和玄翎归顺，展离逃跑，沙通天生死不明，只剩下狴灭还淡然自若地坐在位置上。

　　“看来狴灭兄与展离、沙通天二人早有准备！”祖岩目光之中闪过一抹厉色，刚才若不是狴灭阻挡，展离和沙通天纵然施展瞬移秘术和沙遁之术，也难以逃开他们的手心。

　　“三位殿主神功盖世，狴某佩服，看来以狴某的实力，已经无法与三位殿主对抗了。”狴灭平静地说道，目光扫过祖岩、祖冥，最终落在了一直如同老僧入定一般的神锻身上。

　　若是对上祖岩一人，狴灭还是有那么一些胜算的，但是祖冥此人，不知道修炼了什么功法，霸道无比。而执法殿三个殿主当中，最让他内心深深忌惮的，不是祖岩，也不是祖冥，而是这个不知道什么来历的神锻，此人一身黑袍，皮肤有一种深深的灰黑之色，看起来就像是一尊泥雕一般，身上透着一丝异乎寻常的气息。

　　“狴灭兄谦虚了，狴灭兄有魂念分身，自然可以立于不败之地，只是，所谓跑得了和尚跑不了庙，狴灭兄还是要为神雷之城考虑一二啊。”祖岩眼含威胁，让展离和沙通天跑掉，他心中十分不快。

　　“这个就不劳三位殿主挂心了，我神雷之城屹立这么多年，就算是万年前神海强者极多的时候，也没有人敢说能够攻下神雷之城。”狴灭勾了勾嘴角，淡然道。

　　狴灭不软不硬地顶了回来，令祖岩神色有些难看。

　　“神海境攻不破的神雷之城，我执法殿未必也攻不破。”此时，坐在一旁从始至终没有动过的神锻，突然开口说话了，他的声音沙哑而僵硬，有一种说不出的诡异，就像很久没有说过话了一般，一股股诡秘的气息，朝狴灭压迫了过去。

　　狴灭顿时僵在当场，身体无法动弹了，心中一沉，没想到这个神秘的神锻竟是如此强大！

　　虽然狴灭仅仅只是魂念分身，但这魂念分身至少也有本体五成的实力了，但在神锻面前，竟是毫无还手之力。

　　“三个月内，执法殿便会攻破神雷之城！”神锻笃定地说道，那灰色的瞳眸之中，毫无光彩，就像是死尸一般。

　　噗的一声，狴灭身上，燃烧起了黑色的火焰，就跟祖冥刚才对沙通天施展的火焰一样。

　　“那我雷兽一脉，恭候大驾。”狴灭的目光，落在了祖冥和神锻二人的身上，想要看出点什么，却是失败了，片刻之后，狴灭化作了灰烬。

　　环顾四周，该走的人都走了，祖岩长身而起，俯视着那些跪在他脚下的人，冷冷地说道：“从今日起，所有归顺执法殿的势力，必须在半个月内迁进中央帝国帝都之中！”

　　“殿主，中央帝国帝都已经人满为患，有数千万人还聚居在难民营中，恐怕容纳不下那么多人！”灵宝阁的玄翎心头一沉，佯装恭敬地说道。

　　其他各方巨头也都看向祖岩，若是迁进中央帝国帝都，他们就会彻底受执法殿管制，再难翻身了。

　　“想要腾出地方还不简单，三天之内，将所有六阶以下的垃圾全都赶出中央帝国帝都！”祖岩嘴角扯出一丝冷笑，声音冰冷地决定了数千万人的生死。

　　听到祖岩的话，所有巨头们都是心中凛然生惊，有几个眼睛都红了，祖岩这一句话可是判了数千万人死刑！可是，他们不敢违抗祖岩的命令，否则等待他们的也唯有灭亡！

　　祖岩身旁，祖冥和神锻二人也都站了起来，他们抬头看向遥远的云层，只见云端之上，一个影子一掠而过，正是那抱着星辰水晶的小鱿，小鱿已是以极快的速度飞掠而去，消失在了天际的尽头。

　　在跟随叶辰的这段时间，小鱿吸收了不少星辰之力，实力得到了极大的提升，就连神海境界的强者也未必能够追得上小鱿，想要干掉小鱿，别说神海，就连神玄也是不能。

　　叶家山谷之中，叶辰拿到了小鱿带回来的星辰水晶，看到星辰水晶里面的影像，愤怒不已，果然跟他预料的没错，执法殿召集这些势力的大佬前往中央帝国帝都，是有阴谋的。

　　这次会议，直接导致东大陆几乎近半的势力，都被执法殿收拢了，执法殿下一步的动作，是要毁灭神雷之城？

　　不知道狴灭会做什么样的打算，想到身处神雷之城中的狴灵，叶辰的心头不禁闪过一丝隐忧。

　　执法殿应该不单单只针对雷兽一脉，他们想要统治整个东大陆！

　　外面的魂兽兽潮之中，已经出现妖王中期级别的魂兽了，这令叶辰也是忧心不已，既要面对不断壮大起来的魂兽兽潮，又要面对野心勃勃的执法殿，星殿究竟能否生存下去？

　　看到星辰水晶中最后的画面，祖岩竟是下令让数千万人在三日内离开中央帝国帝都，这无异于让这些人出去送死！

　　叶辰紧紧地握住了拳头，指甲掐进了肉里，这数千万人，没人能救得了他们，只能等死！

　　叶辰的心在抽痛，数千万，人数太多了，帝都距离其他保存完好的城池也太过遥远，沿途到处是肆虐的魂兽，没有任何一个势力能够组织这么多人安全迁移到别处，更何况，是在执法殿的眼皮子底下！

　　那些侥幸没去中央帝国帝都的各方巨头们，看到星辰水晶上的影像，也都震怒不已，执法殿的举动，实在过于霸道残忍，将他们彻底地激怒了。

　　“我等与执法殿不死不休！”

　　“请雷兽一脉带领我等，与执法殿死战到底！”

　　星辰水晶之中不断闪过道道影像，不过各个势力的掌权者均未现身，只是派了一些无名小卒说话，也不敢说出所在势力的名字，与执法殿做对的六个人类超级世家已经被灭了两个，其他四个要不是藏匿的地方足够隐秘，恐怕也是难逃劫难，前车之鉴，他们要是暴露的话，恐怕也会引来灭顶之灾。

　　“从今日起，我海妖一族对执法殿宣战！”澹台绫的影像出现在了星辰水晶上，声音冰寒，明亮的双眸中闪现杀机。

　　“我战神堂也对执法殿宣战！”展离出现。

　　“我沙兽一族也对执法殿宣战！”沙通天出现，他看起来与平常一样，像是没受过伤的样子。

　　“我雷兽一脉，也对执法殿宣战！”狴灭的影像出现在了星辰水晶之中，神色冷峻。

　　……

　　除了那些超级势力，其余几方势力都不敢表态。


第476章 何去何从？

　　“蝼蚁撼大树，可笑不自量！”忽然，祖岩在星辰水晶之中冷哼了一声，张狂地道，“三个月内，我执法殿必将统一整个东大陆，所有不服者，杀无赦！”

　　祖岩的声音狠厉阴森，给人无穷的压迫。

　　没想到执法殿如此丧心病狂，在魂兽兽潮愈演愈烈的情况下，执法殿向这么多势力宣战，对他们而言有什么好处？叶辰有一种直觉，执法殿肯定在做一些见不得人的事情！

　　叶辰感到了深深的紧迫，要怎么样才能尽快地提升修为？

　　不然执法殿要是开始横扫东大陆，有多少人要丧命在执法殿的手中？到时候，星殿恐怕也是无法幸免于难。

　　叶辰日夜不停地修炼着，吸收星辰核心上的星辰之力，领悟着九星天辰诀的星辰领域，想要借此冲击灵望境。

　　星殿弟子们的神魂，如同群星，与叶辰的神魂不断交融，叶辰的修为快速地提升着。

　　时间一天一天流逝。

　　小鱿依然在中央帝国上空游弋，搜集着各种情报，它还拿了一个空间极大的乾坤袋，动辄溜进执法殿的几处分部捞点东西，不过执法殿总部那边，因为有执法殿三个殿主在，不知道怎么的，小鱿对他们有那么一丝畏惧，不敢靠近。

　　整个中央帝国帝都骚乱了起来，一波波中央帝国皇室的军队在执法殿一些执法行者的指挥下，开始大规模地驱逐难民，将难民们赶往城外。

　　哭喊声此起彼伏，黑压压的人群缓慢地朝帝都的大门方向移动。

　　“哭什么哭！”一个身穿黑甲的士兵挥起手中的长枪，扫在了一个瘦弱的小女孩背上。

　　噗，后背绽裂，鲜血四溅，那小女孩脸色发白，浑身颤抖着倒在了地上。

　　“欺人太甚！”一些修炼到四五阶的武者从人群中冲出，愤怒地扑向那些黑甲士兵。

　　成队的黑甲士兵涌了过来，刀枪如林，噗噗噗，一个个武者身上多了一个个血洞，倒在了地上，血流成河，血腥的气息向四周蔓延了出去。

　　“胆敢反抗者，杀无赦！”黑甲士兵中一个头领怒哼了一声。

　　“给我起来！”其中一个黑甲士兵用长枪戳了戳那个小女孩，看到那个小女孩没有反应，一枪扎了下去，鲜血溅在了那个士兵的脸上。

　　周围的人痛苦地闭上眼睛。

　　十几个执法行者走了过来，他们看向这些难民，目露不屑，嘴角泛起一丝冷笑。

　　“拜见执法行者阁下！”一些黑甲士兵们看到这些执法行者，立即躬身施礼，脸上露出谄媚的笑容，点头哈腰的样子就像是一条狗一样。

　　“从这些难民中挑一些漂亮的姑娘，让我们爽一爽！”其中几个执法行者嘿嘿地淫笑道。

　　“是！”那些黑甲士兵们躬身领命。

　　这一片难民之中，几十个长相清秀的女孩在哭喊中被拉了出去，那些执法行者竟然当街对她们施暴。

　　“禽兽！”

　　“畜生！”

　　难民中，那几十个女孩的亲人全都痛哭流涕，大骂着想要冲出来，但是等待他们的是一支支冰冷的长枪，无数人在惨叫中死去。

　　有些黑甲士兵浑身颤抖，看着死去的难民，又看了看自己身上的战甲，双目血红一片。这些死去的百姓，曾经都是他们拼命庇护的人，但现在，却要他们亲手去终结自己庇护的人！

　　“我杀了你这个畜生！”忽然，一个黑甲士兵再也忍耐不了，怒吼着冲向一个执法行者，将长枪刺入了那个执法行者的胸口。

　　“你……敢……”那个执法行者看着穿胸而过的长枪，又看向那个士兵，难以置信地点指着他，却是再也说不出话来，倒了下去。

　　“给我杀了他！”剩下那些执法行者暴怒不已，指着那个士兵大喝道，“胆敢造反，诛杀九族！”

　　周围一些士兵沉痛地垂下了眼睛，双手紧紧地捏着武器，却没有动作，而另一些士兵，却是怒喝着扑向了那个士兵，将手中的武器刺进了战友的胸膛。

　　那个士兵倒下了，临死之前，他死死地怒瞪着那些执法行者，恨自己不能多杀一个！

　　这样的画面，在帝都中时时上演，人间炼狱，也不过如此。

　　一波又一波难民被赶往帝都的城墙之外，数百上千万人黑压压地聚集在中央帝国城墙的外面，人群吸引了大量魂兽涌来，一群群魂兽开始疯狂地屠戮撕咬，哭声震天。

　　鲜血浸染大地，夕阳西落，将整个天地照耀得一片猩红。

　　药王城药乘和灵宝阁玄翎，站在城墙上方，看着下方的惨剧，双手握得死紧，内心中一片苍凉。

　　城墙上，那些负责守卫城墙的六阶以上的兵士们，纵然是见惯了杀戮，看到下方的一幕幕，很多人也不由得呕吐了起来。

　　中央帝国帝都，执法殿总部那座山峰的山顶之上，一面黑色的旗帜猎猎作响。

　　隐约间，似乎有无数道哭泣的阴灵从四面八方朝这边涌来，然后融合进了那面旗帜之中。

　　祖岩、祖冥和神锻三人盘坐在那面旗帜之下，静静地修炼，一丝丝黑色的气息笼罩在他们的身周，隐约间，似乎有阴灵的哀号。

　　祖岩睁开眼睛，抬头看向那面旗帜，脸上露出一丝淡淡的森然的微笑，他们的计划又是往前推进了一步。

　　当叶辰通过星辰水晶看到小鱿探查到的一切，胸腔之中已经被怒火填满，执法殿的人实在是丧心病狂，毫无人性可言，如此大规模地屠戮难民，那一幕幕人间惨剧，任何一个有血有肉的人看到，都会忍不住怒吼！

　　原来，魂兽并不是最可怕的，人类才是！

　　叶辰出离了愤怒，他紧紧的捏着拳头，手臂上根根青筋暴露。他恨自己的无能，如果有足够的实力，他一定会只身杀向执法殿，踩扁执法殿那三个老狗！

　　通过小鱿带回的星辰水晶，叶辰隐约看到，执法殿的山顶之上，祖岩、祖冥和神锻三人正修炼着某种特殊的秘法，无数的阴灵盘旋在山巅。

　　那些都是难民们的阴灵？

　　叶辰心中悚然一惊，脑中不断地闪过一个个念头，他有点明白，执法殿为什么要让那些势力将所有的子民全都搬入中央帝国帝都了，这是一个巨大的阴谋！以后这样的屠杀肯定还会继续，祖岩、祖冥和神锻三人，正在用这样的方式疯狂地提升自身的修为！

　　一旦祖岩、祖冥和神锻三人达到神海境界，那么东大陆再也无人可以阻挡他们！

　　现在该怎么做？

　　叶辰痛苦万分，他现在仅仅只是无始境七重，距离无始境八重还差一线，就算他修炼的速度再快，也是赶不上执法殿那三个老狗！

　　那些星殿弟子们并不知道即将面临的灾难，整个星殿呈现着一派勃勃向上的生机。

　　所有人都修炼得十分刻苦，每一分每一秒都不愿浪费。

　　看到星殿弟子们从大街小巷经过，有很多平民甚至会自发地送一些东西，而星殿弟子们则婉笑着拒绝。

　　星殿的十座城池之中，大街小巷，一派祥和，宛如末世没有来临一般。

　　一次次的危机，让所有人都更珍惜生存的机会。

　　星殿演武场上，数十万星殿弟子正在修炼武技，发出霍霍霍地喝声，气势冲天。

　　还有那山林各处，也到处都是盘坐着修炼玄气的弟子。

　　叶家山谷之中，叶家子弟们也都专心地修炼着武技，他们中很多人的雷帝诀，都已经修炼到二重甚至是三重了。

　　整个叶家山谷，花开遍地，清香阵阵，湖水荡碧波，古色古香的建筑依湖而建，宛如一片桃源仙境一般。

　　宁静，安详，叶家人习武的习武，耕作的耕作，那些年龄较小的孩子们则在树林、草地上嬉戏，每一张笑脸都让叶辰觉得无比亲切。

　　看着这美好的家园，想到星辰水晶上看到的惨景，叶辰闭上了眼睛，重新睁开时眸光前所未有的坚定。

　　叶辰绝不容许任何人破坏这一切，纵然是以性命相搏，他也要守护这一切！

　　“叶辰哥哥，这是我熬的莲子汤，是用上好的雪原莲子熬的，你快趁热尝尝吧。”叶璇端着一口青瓷碗俏生生地走过来，笑着道。

　　叶辰从叶璇手里接过那口碗，大口大口地吃了起来，一边吃一边鼓着嘴说着：“真好吃。”

　　听到叶辰的话，叶璇笑眯了眼，脆生生地道：“叶辰哥哥要是喜欢，我天天给你煮。”叶辰带给叶家人太多的惊喜，没有叶辰，就没有今日的叶家，所有人都觉得，对叶辰再好也不够好，叶璇也是这么认为的。

　　吃着莲子汤，叶辰的眉宇间闪过一丝忧虑，道：“璇儿，如果跟之前那几次一样，有人杀上门，而我却抵挡不住，那怎么办？我们要不要将叶家转移到安全的地方？”

　　叶璇摇了摇头道：“叶辰哥哥，现在外面到处都是魂兽，哪里才是安全的？”

　　“可是……”叶辰欲言又止，他不敢将执法殿的事情告诉叶家诸人。确实，跟叶璇说的一样，离开这里，叶家又能去哪？


第477章 侍神血脉

　　魂兽兽潮会愈演愈烈，究竟有多少人能够在魂兽毁灭这里之前达到神海境界，安然抵达天元古陆？

　　叶璇虽然不知道执法殿的事情，但看得出叶辰在担心着什么，宽慰道：“如果这里失守了，那别的地方也不是我们的家，我们虽然力量卑微，但也都努力地修炼，希望像之前那次一样，可以用我们修炼出来的力量帮助叶辰哥哥。如果叶家离开了，那城里那些百姓们怎么办？在他们心中，我们叶家就是主心骨，我们要给他们希望。”

　　“可是，我也没办法保证每一次都能击退敌人。”叶辰有些失神地道。

　　“魂兽兽潮出现之后，我们每一个人都做好了死亡的准备，但也没有放弃那一线希望，每一次危机，叶辰哥哥都在守护着我们，我们渴望为叶辰哥哥分担，但是实力太弱小了，我们痛恨自己无能为力。虽然无法分担，我们也不希望成为叶辰哥哥的负担，若是守护不住叶家，叶辰哥哥也一定要照顾好自己！”叶璇露出一个明媚的笑颜，坚定地道，“我相信，这是叶家所有人的心声。”

　　听到叶璇的话，看到叶璇那灿烂的笑容，叶辰的眼眶也不由得有一丝丝泛红。

　　“不管怎么样，我不容许叶家任何人出事，就算天王老子来了也不行！”叶辰身上，一股战意冲天而起，就算执法殿那三个老狗来了又怎么样，我叶辰也与你们死战到底！

　　叶辰的心中，有一种决然悲壮的心境，捏紧了拳头，一定要变得更强！

　　“叶辰哥哥！”小翼清脆稚嫩的声音喊道。

　　叶辰抬头看去，只见小翼和十几个五六岁的样子在远处的草地上玩闹奔跑，正向他挥动着小手，脸上是开心的笑容。

　　在小翼的身边，玟儿清亮的眼睛也是朝这边看了过来，还有其他那些叶家的孩子们，他们那稚嫩的眼眸中，都有一种强烈的崇拜，叶辰便是他们心中无所不能的战神！

　　“总有一天，我要变得像叶辰族长一样强大！”一个小胖墩儿挥了挥肉拳，高声说道。

　　“我也要像叶辰哥哥一样，守护叶家！”玟儿梳着两只羊角辫，稚嫩的小脸一派认真地说道。

　　叶辰感觉到，玟儿的身上，一抹纯净的血脉气息扑面而来。

　　“多么希望，这些孩子有一天也能成长起来，成为家族的守护者。”叶辰心中微微感叹着，目光悠远深邃。

　　吃完莲子汤，叶辰再次走到了灵木下方，准备原地盘坐修炼，一个身影突兀地出现在了灵木之下，朝叶辰这边看了过来。

　　叶辰的神魂不由自主地产生了一丝震动，心头一惊，好强大的力量，抬头看去，此人正是来自天元古城的强者严海。

　　“前辈。”叶辰拱手见礼道。

　　严海背负双手，环顾叶家山谷，笑呵呵地道：“你这山谷真是惬意，让人流连忘返哪。”

　　“前辈如果喜欢，可以住下来。”叶辰微笑着说道，心脏却是猛烈地跳动了一下，严海可是一个神海境强者，要是严海在叶家山谷里住下来，执法殿那三个老狗找过来，简直是自寻死路！

　　严海瞟了一眼叶辰，哈哈一笑道：“你这小子，倒是打得好算盘，想让我住在你这里，为你抵御外敌吗？你想太多了，星玄星主郑重交代过，不管东川、北陵、南荒和西炎四座大陆上发生了什么事情，天元古城的人都不得出手！”

　　听到严海的话，叶辰心中微微闪过一丝黯然，又一丝希望破灭了。

　　“不过话说回来，你们东川大陆发生的一切，我都有在注意，我挺喜欢你这小子的，星殿建得不错，至于执法殿那三个人，若是那样的人进入天元大陆，对天元大陆而言，绝对没有任何好处。”严海声音低沉，似隐含着怒意。

　　执法殿所做的事情，果然是天怒人怨，连严海也极为不满了，叶辰赶紧说道：“执法殿那三个人，马上就要冲击神海境界了，东大陆没有任何一个人能与他们抗衡。而且执法殿放话说，三个月内，要灭亡东大陆所有势力！”

　　“这执法殿，乃是上古时期几位大能联合创立，维护大陆秩序的组织，只是没想到如今却是演变成这般德行。可惜星玄星主有令，天元古城的人不能出手，我等绝对不会违背。虽然不能出手，但我可以助你小子一臂之力，之后的事情，就看你自己的造化了！”严海微微叹息道。

　　“多谢前辈！”叶辰激动不已，严海可是神海境级别的强者，他所说的一臂之力，会有多强呢？

　　“你先别忙着谢我，我也不可能帮你太多，而且我有一个要求，你要答应。”严海正色说道。

　　“前辈但说无妨。”

　　“我要在你这叶家，收一个弟子。”

　　听到严海的话，叶辰心中猛地一动，毫不犹豫地道：“前辈尽管挑，能够拜前辈为师，是他/她的福分。”

　　“就是那个小女孩。”严海指着远处的玟儿道。

　　居然是玟儿，叶辰一想便也释然了，看来严海也是察觉到了玟儿特殊的血脉。想到狮爷曾经说的那些话，只要喝了玟儿的血，或者跟玟儿双修，就能获得上古传承，叶辰看了严海一眼，心中不禁有一丝担忧，万一严海别有所图，玟儿岂不是要糟糕？不过，严海的为人，应该还是值得信任的。否则以严海的实力，压根不用知会自己就可以将玟儿带走。

　　“你心里是不是有些担忧？放心吧，那玟儿应该是青帝遗落下来的血脉，而青帝，则是我天元大陆十位侍神之一，我要是敢打这小女孩什么主意，若被青帝知道，肯定尸骨无存。”严海无奈地笑了笑道。

　　“侍神？”叶辰第一次听到这个称谓，有些不解，不过看严海的表情，“侍神”在天元大陆似乎很牛逼的样子。

　　“等你到了天元大陆，你就知道了，在神海境之上，还有很多实力超绝的强者，神玄、道玄、战皇，到了战皇级别，在天元大陆便是一方超级存在，战皇之上则是常人难以企及的侍神！十位侍神镇守八方，乃是我天元星最强大的十位守护者。而侍神之上，则是融合了星魂力量的星主！咱们的天元星还是一颗新生的星球，年龄只有几亿年，据说至今诞生过七位星主，但我们知道的就只有两位，天元和星玄，他们都是能够手摘星辰的大能存在。”说起那些传说中的人物，就连严海也是心驰神往。

　　叶辰也听得心潮澎湃，原来神海之上，还有这么多的强大存在，武道之路真是永无止尽，他现在才刚刚开始而已！天元大陆，他一定要进去！

　　没想到青帝在天元大陆的地位如此崇高，既然如此，那将玟儿交给严海，应该是没有问题的。

　　叶辰不禁为自己的心思被严海看穿而有些尴尬，道：“小子抱歉，误会前辈了。”

　　严海摆摆手，哈哈一笑道：“说起来我也是占了一些便宜，毕竟那位青帝是一位侍神级别的强者，而玟儿的体内流淌着他的血脉。”

　　严海虽然也是打了一些主意，却不是让人无法接受，算是光明正大。

　　“严海前辈可以带她去天元大陆吗？”叶辰想到了什么，眼睛一亮问道。

　　“不错，我们每个人可以带三个人回去。”严海点了点头道，“剩下的两个名额，我要好好斟酌。”

　　若是玟儿留在叶家山谷，最后能不能活下来还是个问题，严海能够带玟儿离开，小丫头性命无虞，还能学到很多东西，对她而言绝对是好处多多。

　　“多谢前辈，我立即叫玟儿过来！”叶辰可不想玟儿错失这个机会，立即道。

　　“玟儿过来。”叶辰冲远处挥挥手，将玟儿招了过来。

　　小丫头蹦蹦跳跳地过来了，梳着羊角辫，穿着一条杏色的小裙子，小脸粉雕玉琢，就像一个玉娃娃一般，说不出的可爱。

　　玟儿来到近前，一双圆溜溜的大眼看了看严海，又看了看叶辰，大眼中水灵灵的，充满了好奇。

　　“玟儿，这位是严海前辈，你愿不愿意拜他为师？”叶辰蹲下身，摸了摸玟儿的小脑袋，笑着问道。

　　玟儿虽然年纪很小，只有五六岁，但一点也不怕生，如今面对严海，也没有普通小女孩的怯弱，反而小大人似的，好奇地上下打量着严海，还踮着脚凑到叶辰耳边，小声问道：“叶辰哥哥，这个叔叔很厉害吗？”

　　叶辰看她那可爱的样子，不由失笑，重重地点了点头道：“那当然了，严海前辈是叶辰哥哥见过的最厉害的人。”

　　“那叶辰哥哥厉害，还是他厉害呢？”玟儿歪着小脑袋，眨巴着大眼问道。

　　“当然是严海前辈更厉害了。”

　　“怎么可能，叶辰哥哥是最厉害的！不要骗玟儿哦。”小丫头根本不信，抬着小下巴，一副“我不是那么好骗”的样子，逗得叶辰和严海都笑了起来。


第478章 星辰领域！！

　　“叶辰哥哥怎么会骗玟儿？这位严海前辈真的真的很厉害，叶辰哥哥现在连他一根指头都打不过呢。”叶辰故意苦着脸，不过随意又正色道，“但是，叶辰哥哥绝不会服输的，迟早有一天会超过严海前辈。玟儿现在拜严海前辈为师的话，只要勤奋修炼，说不定以后会比叶辰哥哥还要厉害呢。”

　　“真的？”小丫头似乎有点心动了，她不觉得自己会比叶辰更厉害，不过跟叶辰哥哥一样厉害，几乎是他们这群小孩儿共同的梦想。

　　“当然是真的！”叶辰笃定地点头道。

　　“那……如果我拜严海叔叔为师的话，是不是要离开这里？”玟儿努了努小嘴，大眼中闪过一丝忧虑。

　　叶辰抬头看向严海，只见严海和蔼地笑了笑，道：“你可以继续留在这里，我会隔一段时间就过来一次，等你决定离开了，再带你走。”

　　“我永远都不要离开这里，我要和叶辰哥哥还有小翼在一起！”玟儿稚嫩的小脸上一派认真地道。

　　叶辰和严海相视一笑，叶辰眼眸中微微闪过一丝黯然，他们终归还是要离开叶家山谷的。

　　在叶辰的指导下，玟儿对严海行了拜师礼。

　　小丫头规规矩矩地拜了师，然后拉着严海的衣角摇了摇，仰头道：“师傅，玟儿以后一定努力修炼，你一定要教我变得跟叶辰哥哥一样强哦。”

　　“以你的天赋，只要你肯努力，一定能赶上你叶辰哥哥的。”严海失笑道。

　　小丫头这才露出了笑脸，开心地跑去找小翼他们玩了。

　　“叶辰，你完成了我的要求，我也该实现我的承诺了！”严海看向叶辰道，他的身上陡然散发出一股无可匹敌的气势，那气势比执法殿那三个殿主还要强大得多，执法殿三位殿主的修为，在严海面前就像是萤火之于皓月，严海可是达到了神海十重境界的强者！

　　叶辰感觉此时的自己就像是身处于一片汪洋大海一般，烟波浩渺，寻找不到边际。

　　“晋升进入神海之后，便可以用神海激活对方体内的领域，待我助你突破灵望境！”严海凝出一指，那指尖之处，似有无尽汪洋，充满了一种玄奥神秘的味道，他对着叶辰的前额虚空指出。

　　只听嗡的一声，叶辰脑海中的飞刀剧烈地颤鸣了起来，一股汹涌磅礴的玄气喷涌而出，如同海啸一般，在体内激荡。

　　此前飞刀任何一次颤动，都没有今日这般剧烈。

　　叶辰清晰地感觉到，丹田之处正在疯狂地扩张，似要将自己撑碎了一般，这股力量简直无法抵御！丹田之中，一股领域的力量开始苏醒，叶辰宛如身处于无尽的星空之下，心中产生了一种空旷悠远的感觉。

　　此时，叶辰的两只瞳孔之中，隐隐显现出了两轮九星的样子，这九星按照奇特的顺序排列，在瞳孔之中不断旋转。九星极小，如果不是仔细去看，普通人很难发现那隐匿于瞳孔的九个米粒大小的黑点。

　　“咦？”严海发出一声惊咦，不禁皱了一下眉头，叶辰体内的情况实在太特殊了，简直是前所未见。

　　体内玄气激荡，整个身体就像是要被撑爆开来一般。

　　隐约间，叶辰仿佛看到了那无尽玄奥的星空，随着严海的激发，体内第一重领域力量正在慢慢成形。

　　“领域，就是将一片区域内的天地气机融为己身，让这些天地气机为自己所用。领域之内，一切都被自己操控，掌握了领域的强者，才算是真正地领悟了天地之间道之所在。我现在是用神海，催发你心中的道，让你自身的领域变得强大起来。”严海一边释放自己的神海，一边严肃地道，他感觉到自己的神海竟有一丝轻微的抖动，这实在是前所未有的事情。

　　叶辰领悟的，到底是什么领域？竟是让他产生了一种高深莫测的感觉。

　　每个人能够领悟的领域都是不同的，领悟的领域力量越高深，实力就越强大。

　　叶辰的天赋修为，远超旁人，而且似乎还有一番独特的际遇，这让严海不禁生起了一丝爱才之心。

　　“每个人对领域的领悟各有不同，不过领悟的领域，无非分为几种，生死、轮回、冥、弑、魂、宿、道，每一种又有千般变化，领悟了其中一种变化，便能晋升灵望境。生死，指生长消亡，轮回指前世今生，冥指灰暗，弑指杀戮，魂指灵魂，宿指宿命，至于最后一种道，则是最为高深的天地宇宙之道。”

　　原来领域还分这许多种。

　　“其中宿最为神秘，道最为高深，都是普通人难以领悟的领域力量，只需领悟一重领域，有的时候甚至可以与其他几种领域的第二重领域力量对抗。”

　　“你的领域给我的感觉，有一种宿的味道，也有道的高深，让我无法分辨，不过应该是一种非常强大的领域！”

　　“你的天赋心性皆是绝佳，若是勤加修炼，以后定能成就非凡，但同时，你也要保持谦逊的心态。虽然在东大陆你是一个绝世天才，但到了天元大陆，却可能什么都不是，那里有很多强大的种族血统，在经过数十万年的演变之后，已经强大到极为惊人的程度，那些最为天才的，甚至在一出生便有了神海。”严海也是感慨不已，他修炼百年不过神海级别，但天元大陆，有些种族出生就有神海，不得不说，人比人气死人。

　　一出生就有了神海？叶辰也被震惊了，面对严海，叶辰对神海境的强者深有体会，没想到有些种族在婴儿时期就有神海级别的修为了！与那些天才种族相比，他们在起点上就输了人家太多，唯有付出千百倍的努力，才能赶超！

　　“领域能够操控周围的天地气机，而神海境界，则是一种更为高深的领悟，是一种本心的力量，一种更强大的领域。灵望境强者的领域，一般最多就只能扩大到几十里的范围，而神海则是没有边际的，心有多大，神海便有多大。”严海继续说道，他想要引导叶辰领悟更多。

　　“神海境界，不过是刚刚入门而已，战皇、侍神级别的神海，那才是真正的厉害，战皇级强者的神海可以笼罩整个天元大陆，侍神级别的神海可以笼罩整个天元星，而星主，那是绝巅的战力，他们的神海可以笼罩一片星河！”严海的声音透着几分激昂，那是无数强者向往的境界。

　　天元星的最后一位星主——星玄已经陨落了，而新的星主还未有诞生。

　　“想要到达神海境界，必须要逐步与星魂融合，与星魂的融合度越高，越容易修炼到神海境界。”

　　“星魂到底是什么？”叶辰疑惑地问道，依然闭目感受着体内那不断发展壮大的第一重领域。

　　“即便我现在说了，你也是不懂，等你领悟了第二重领域，你应该便能有所感悟了。”严海却没有多说，他诧异地看着叶辰，随着叶辰第一重领域越来越壮大，他体内的神海抖动得越来越厉害了。

　　就算是第二重领域，也休想将他的神海撼动分毫，更何况叶辰的领域还没有完全成形，叶辰领悟的，到底是一种什么样的领域？

　　随着叶辰体内第一重领域的发展，叶辰贴身收藏的星辰核心释放出一股股星辰之力，疯狂地涌入了叶辰的体内。

　　那块被分成两半之后依然还有半个拳头大小的星辰核心发出耀眼夺目的光芒，就像是一颗炽热的小太阳一般，所有的星辰之力全部涌进叶辰的身体。

　　嘭！

　　星辰核心耗尽了最后一丝星辰之力，绽裂开来，变成了一块废石。

　　身上的迷幻宝珠也是发出耀眼的光芒，吸收了一部分星辰之力。

　　明皇腰带、震天鼎、镇魔钟、天星印附印、妖狼狂刀、天火护臂，所有宝物都在发光，与叶辰体内的丹田产生了奇妙的共振之音。

　　脑海中的飞刀也是不断嗡嗡颤鸣。

　　体内一个个穴道不断地打开，嘭嘭嘭……

　　在严海的神海激发下，叶辰的领域终于慢慢凝聚，身周的气机在领域力量的作用之下，发生了一丝奇异的扭曲。

　　修为迅速地暴涨。

　　无始境八重！

　　无始境九重！

　　无始境十重！

　　叶辰眼眸中的神光越来越亮，一股战意冲天而起，如同一把利剑直冲云霄。

　　咯嘣，咯嘣，体内的骨骼，发出一连串的爆鸣之声。

　　无穷的玄气和神魂力量不断冲击着身体，让叶辰感到无比痛苦的同时，又有一种发自内心的愉悦和舒爽。

　　那种充满力量的感觉让叶辰无比的振奋。

　　“星辰领域！”叶辰大喝一声，周身一股强大的力量释放而出，宛如无比恐怖的飓风一般，如果不是叶辰刻意控制，整个叶家山谷怕是要被瞬间夷为平地！

　　叶辰的背后，出现了九个行星的虚影，这九个行星由不同的物质构成，金木水火土冰风雷电，那巨大的星辰形成了一种恐怖的碾压之力，每一次转动，那天地气机都随之不停地扭曲。


第479章 兵压神雷之城

　　感觉到叶辰体内第一重领域爆出，严海竟是心中一凛。

　　“这仅仅只是第一重领域？”严海惊讶地抬头，看到叶辰身后那九个巨大星辰的虚影，声音不自觉地带了一丝诧异，“这领域叫做星辰领域？”

　　就算在天元大陆，也从没有人领悟过这样一种领域，连上古的资料里面也都没有记载，这星辰领域是属于宿，还是属于道？

　　灵望境第一重！

　　星辰领域！

　　叶辰感受着周身的气机，激动不已，没想到严海的“一臂之力”竟是将他的第一重领域给催发了出来，看严海的神情，自己的星辰领域应该不会太弱。随着自己修为提升到灵望境之后，叶辰感觉到，自己身上的宝物也在不断地变强，与自己的灵魂发出阵阵共鸣。

　　终于达到灵望境级别了，虽然只领悟了第一重领域，但也算是迈出了坚实的一步。

　　“严海前辈，不知道我的领域属于哪个类别，哪一种变化？”叶辰迫切想要知道自己的领域力量有多强。

　　“你的领域力量很奇特，我也不是很清楚，应该是宿或者道的一种。”严海微微沉吟，他只能这么回答叶辰。

　　连严海前辈也不知道？叶辰微微怔愣。

　　“我只能帮到这里了，接下来第二重领域，就要靠你自己领悟了。”严海笑道，帮助叶辰，他其实已经有点违背星玄星主的意思了。

　　“前辈已经帮了我很多，小子多谢前辈成全！”叶辰拱手恭敬地道，若非严海，他想要修炼到灵望境恐怕至少还需要数月之久。

　　叶辰盘坐在灵木之下，巩固自己对星辰领域的领悟，看了一下九星天辰诀，星辰领域的第一重领域，叫做陨落星辰。施展的时候，仿佛九个宛若实质的巨大星辰笼罩在周边，那股强大的星辰引力，就能将普通强者给撕碎！

　　严海招手让玟儿和小翼上前，教授了玟儿一些修炼之法，引导玟儿修炼，同时小翼也在一边旁听，获益匪浅。

　　到了傍晚的时候，严海就不知所踪了。

　　听严海说，他还有很多事情要做，估计是与魂兽有关，反正那也不是自己能管的，潜心修炼就可以了。

　　在接下来的一段时间里，严海偶尔会出现一下。

　　这段时间，叶辰都在潜心修炼，没有一丝懈怠。

　　一晃眼，已是过了半个月，叶辰的修为终于巩固在了灵望境一重，对星辰领域的使用，也越来越熟悉了。越是使用，叶辰越发现，这星辰领域实在是玄妙无比，似乎蕴含了一丝宇宙衍生的奥妙。

　　每一次发现新的奥妙，都让叶辰激动无比。

　　九星天辰诀，终于可以开始第二重的修炼，接下来的法诀，更加奥妙万千，叶辰只能逐字逐句地领悟。九星天辰诀蕴含九种功法，每种功法还是比较容易修炼的，但九种合在一起，难度极大。

　　叶家的一些子弟已经将雷帝诀修炼到了第二重甚至是第三重，而叶辰，不过刚刚完成第一重的修炼，开始修炼第二重！

　　随着时间的推移，执法殿终于开始有了动作，星辰水晶上不断有消息传来。

　　半个月的时间里，执法殿的灵望境强者不断调动，五六十个灵望境强者朝神雷之城方向聚拢，神雷之城周边的几股势力全部被灭，除了大量的灵望境强者之外，执法殿还派遣出了大量人傀。

　　那些人傀完全由金属打造而成，数以十万计，其中绝大部分是妖王级别的，无始境的有三千之多，灵望境的也数百个，它们全身都由珍惜金属打造，十分坚固，虽然没有领域力量，但比人类更加难缠。

　　当看到星辰水晶上的影像之后，叶辰恍然有些明白，执法殿蓄谋已久了，禁域之地喂饲阴魂，就是为了打造人傀！执法殿统帅整个东大陆，喂饲阴魂的地方断然不止禁域之地一处！

　　有这样一支人傀部队，几乎可以横扫整个东大陆了！

　　而且执法殿还在不断地调集人马！

　　神雷之城，这座宏伟的城池在乌云之中若隐若现，那云端上不时地有电光隐现。

　　在半个月之前，狴灭对各方势力发出了召集令，各方势力有不少强者涌入了神雷之城，开始准备进行一场艰苦卓绝的城防之战，但是面对如此大规模的人傀部队，纵然是强者云集，各方势力都有些忐忑。

　　按理说，那些人傀全身由金属打造，最怕雷电的攻击，执法殿却派遣了如此之多的人傀前来，他们肯定有什么方法可以破解雷电的攻击！

　　神雷之城能够抵抗得住执法殿的进攻吗？

　　一旦神雷之城陷落，整个东大陆将再无人可以对抗执法殿！

　　原本有一些人还抱着侥幸心理，想要投靠执法殿，但看到执法殿催赶数千万的难民在城外喂食魂兽，他们放弃了那个念头。到了有一天，执法殿不需要他们的时候，肯定也会把他们像驱赶猪猡一般，赶去送死。

　　执法殿比想象中还要凶残血腥得多！

　　各方势力已经别无选择，唯有同仇敌忾，在神雷之城与执法殿决战！

　　执法殿当然也知道，只要攻占神雷之城，整个东大陆再无人能够与他们对抗，他们调集了各方部队，驻扎在神雷之城外，准备发动一场大规模的战争，一战定胜负。

　　连云山脉。

　　“叶辰兄弟，你真的准备前往神雷之城？”通天狮王有些担心地道，叶辰已经将执法殿的事情告诉他，现在整个大陆局势非常危险，叶辰在此时赶往神雷之城，随时都会有生命危险。

　　“是的，星殿还望狮王多多照看。神雷之城若是落败，覆巢之下，焉有完卵，星殿也必遭灭顶之灾。”叶辰道，他的目光之中，闪过一丝坚定。

　　“叶辰兄弟要不要带一队人马前往？”通天狮王见叶辰去意已决，也明白他说得有道理，便不再相劝。

　　“不必了，让他们在星殿守着，我把小鱿留在星殿，万一有敌人来袭，立即让小鱿通知我，我会在七天之内赶回来。”叶辰说道，晋阶至灵望境级别之后，叶辰的奔雷闪又有了进步，融合了星辰领域的力量之后，瞬息百里，比普通灵望境一重的强者要快了数倍不止。

　　“明白。”通天狮王郑重地点头道，他实力不足，不能和叶辰一起参与神雷之城的大战，但只要他通天在这里一天，他就要守护星殿一天！

　　叶辰也看着通天狮王点了点头，他把星殿和叶家交托给狮王了！

　　星殿的事情安排妥当之后，叶辰与叶家众人告别，当叶家众人知道叶辰要赶往神雷之城，给雷兽一脉助战时，众人伤感落泪，他们明白，此行将是非常危险的。

　　告别完之后，叶辰便带着阿狸毅然踏上了行程。

　　星辰水晶闪烁，神雷之城那边的消息不断地传来。

　　最近几日，神雷之城周边的山林之中，经常会出现一些打斗，狴灭不时地派出一两个雷兽一脉或是其他势力的无始境高手，与执法殿的无始境高手对决，双方互有伤亡。

　　双方的灵望境高手都默契地没有出手，现在大战还没有到来，彼此之间不过只是试探罢了。

　　叶辰并没有把自己要去神雷之城的消息告诉澹台绫，执法殿这次是有备而来，三个殿主说不定都会现身，双方的巅峰高手肯定也会对决，澹台绫去神雷之城怕是凶多吉少，叶辰不想把澹台绫也给拉上。

　　澹台绫留在冰蓝海妖一族的地盘里更安全，虽然执法殿三位殿主很强，但到了海里能够发挥的实力可能只有十分之一不到，估计也奈何不了澹台绫。

　　周围的山川河流不断地掠过，叶辰的神魂一路铺天盖地地扫了过去，一旦发现有妖王级别的魂兽，全部干掉，将一具具魂兽的尸体收进了护臂空间之中。

　　现在妖王级的魂兽越来越多了，方圆一万公里之内居然就多达几百只，让叶辰心中忧虑更甚，魂兽兽潮的规模在不断变大，而执法殿却还要执迷不悟！

　　杀了这些妖王级魂兽之后，叶辰都会查看它们的脑海，大多数魂兽体内都是影金古币，一千万影金古币可以买一个去天元大陆的名额，叶辰将这些影金古币都收了起来。虽然想要凑齐一千万实在有些困难，但也要试一试！

　　这次叶辰运气不错，除了影金古币，还弄到了五枚秘法玉简，将鲜血滴在秘法玉简上之后，叶辰终于又打开了一个秘法玉简。

　　再次进入了那处神秘的空间，虚空中种种秘法影像不断闪过。

　　“年轻人，这回你想学习什么秘法？”那个老者的声音再度响了起来。

　　叶辰查看一个个秘法，其中之前看到过的星绝秘法天玄杀气，让叶辰心动不已，但是想了想，还是作罢，叶辰现在攻击手段已经非常多了，不管是玄气飞刀、镇魔钟、震天鼎，还是妖狼狂刀等等，都能发挥不小的攻击力。

　　修炼天玄杀气对付普通强者，应该是非常有效的，但是面对执法殿那三个老狗，恐怕还是不够。

　　有什么秘法，能够成为对付那三个老狗的底牌？


第480章 前往神雷之城

　　天玄杀气不过是星绝秘法，不知道有没有适合自己修炼的天元秘法！

　　天元秘法是众多秘法之中修炼难度最高的，修炼到第一重就有非常强大的威力，就连天元大陆那边的超级强者，修炼的也不过是天元秘法而已，只不过他们修炼到了比较高的层次。

　　天赋不够的话，是不适合修炼难度太高的秘法的，因为普通人耗费几十年时间，可能也修炼不到第一重！

　　而且修炼天元秘法需要很多媒介之物，比如天元秘法·破虚，需要三十个太上境级别的魂念作为祭炼，又比如天元秘法·雷伤，需要有六件雷系至宝才可以修炼，还有很多很多，要求都很高。

　　这些要求都太难达到了，普通人根本没有修炼的资格。

　　叶辰看遍了每一个天元秘法，最终目光落在了其中一个天元秘法上。

　　神境分身！

　　这个天元秘法的修炼要求比较独特，需要有元神的强者才能修炼。

　　什么是元神？

　　他体内的神魂，算不算元神？

　　神境分身，是一个分身秘法，修炼到第一重之后可以将本尊一分为二，每个本尊都拥有本体全部的实力！

　　跟普通魂念分身不同的是，魂念分身一个是真身，一个是分身，分身的实力比真身要逊色一些，而这个神境分身两个都具有本尊的全部实力，可以同时修炼，让自身修炼速度更快，也可以同时战斗！

　　不过，有利也有弊，如果神境分身中一个分身死亡了，修为就会自损三成以上！而魂念分身即便死掉，只要本体不受伤，自身修为就不会受损。

　　如果有神境分身，在战斗时可以发挥双倍甚至是数倍的战力！

　　神境分身若是不断修炼到更高层次，拥有的分身会越来越多，修炼速度也越来越快。

　　叶辰原本是想选一个战斗时威力强大的秘法，但看到这个神境分身之后，便有些心动了，神境分身能够大幅度地提升修炼的速度。以叶辰现在的修为，根本不是执法殿那三个老狗的对手，有再强的招式也是发挥不出来，还不如先提升修为！

　　“请问前辈，我能不能够修炼神境分身？”叶辰抬头看向虚空，只见虚空之中出现了一个人施展神境分身战斗时的影像，那个强者分身成了三个，围攻敌人，各种攻击手段层出不穷。

　　“修炼神境分身需要一个条件，那就是拥有元神！元神是一部分人类强者的特殊能力，比玄兽的魂念更加强大！”

　　叶辰心中一动，神魂透体而出，已是在身周凝聚出了一个高大的金甲兵士。

　　“请问前辈，这是不是就是所谓的元神？”

　　那个老者微微一顿，像是在观察叶辰，半晌之后道：“有些奇怪，像是元神，你可以试试，如果可以学习神境分身那就是元神，如果不能学习，你还可以挑选其他秘法。你决定挑选神境分身了吗？”

　　“是的！”叶辰有些兴奋地点头道。

　　话音刚落，叶辰便觉得一股神秘的力量进入了脑海，脑海之中出现了一道道口诀，是神境分身的全部法诀！

　　我的神魂，果然就是元神！

　　学到神境分身，叶辰还是相当兴奋的，看了一眼神境分身的法诀，发现神境分身的法诀比之前学习的星绝秘法还要复杂得多，要仔细地研究一番，才能开始修炼。

　　从那片神秘的空间中出来，叶辰一边与阿狸急速飞驰，一边在脑海里不停地钻研着神境分身的法诀。

　　渐渐地，叶辰有了一些领会，不过想要修炼到第一重，还是需要一些时间的。

　　自从领悟了星辰领域之后，叶辰的脑域也是扩张了无数倍，思考各种问题的时候敏捷了不少。

　　从连云山脉到神雷之城所在的西域，稍微绕道便可经过中央帝国。

　　叶辰决定去中央帝国赤炎宗走一趟，魂兽兽潮爆发之后，他就忙于各种事务，一直没有机会去赤炎宗看看，不知道媃儿他们怎么样了，虽然有幻月禁地守护，应该没什么问题，但叶辰还是有些不放心。

　　迅速地在空中掠过，叶辰在赤炎宗的后山飞落下来。

　　一接近赤炎宗，叶辰心中便是咯噔一下，隐隐觉得不妙，神魂感知之下，后山竟没有半个人影，莫非媃儿他们已经……

　　想到此，叶辰双目泛红，心中又是焦急又是悔恨，急忙冲向幻月禁地的所在，一看之下，目眦欲裂，只见幻月禁地外围的禁制已经被破坏了！那原本如世外桃源般的地方，如今只剩下满目疮痍，到处都是折断的草木和断裂的山石，一片狼藉。

　　“媃儿！”明知根本不会有人回应，叶辰还是大声呼喊着，冲进了幻月禁地中寻找那个熟悉的身影。

　　可是，周围空空荡荡，只有一声声回音在回应着他，哪儿还有媃儿呢？

　　“媃儿……”想到过去的种种，叶辰不禁落下泪来，心中充满了自责，如果自己当初坚决一点，把媃儿接回叶家山谷，或者在魂兽兽潮刚开始爆发的时候，就来接媃儿回去，现在也不会空留余恨。

　　“吱吱。”这时，阿狸拿脑袋蹭了蹭叶辰的脸庞，示意他看看周围的环境。

　　“阿狸？”叶辰眼中还含着泪，疑惑地抬头，顺着阿狸的爪子看向四周，这才发现，自己刚才只顾着心慌了，没有发现这幻月禁地的内部，并没有像外围那样遭到破坏。

　　叶辰心跳加速，又重新拾起了希望，仔细查看周围的一切，发现幻月禁地的内部并没有打斗的痕迹，一切都保存得尚算完好，地上也没有任何尸体和血迹，叶辰心中稍微松了一口气，媃儿他们，应该是主动撤离了。

　　只是，魂兽兽潮肆虐，媃儿他们到底去了哪里呢？会不会遇到危险？

　　叶辰心中充满了担忧，但人海茫茫，他要去哪里寻找呢？

　　现在神雷之城局势紧张，整个东大陆都岌岌可危，叶辰必须尽快赶往神雷之城。

　　“媃儿，你一定要活着！”叶辰只能在心里默默祈祷，最后看了一眼幻月禁地。想到当初在幻月禁地的遭遇，那幻月禁地之中，似乎隐藏了某位超级强者，说不定媃儿已经在那位强者的守护下安然离开了。在幻月禁地附近用神魂搜寻很久，叶辰这才伤感地离开了。

　　东大陆的西域之地。

　　叶辰和阿狸经过几日的飞行，终于来到了神雷之城附近。

　　朝远处看去，天边被大片大片的乌云所笼罩，整个天穹犹如一个黑灰色的巨大罩子，倒扣在大地上，浓厚的乌云之中不时有道道雷柱落下，电闪雷鸣，仿佛末日。

　　远处高山连绵，在其中最高的山峰上，一座宏伟的巨城巍然而立，顶端隐没在了乌云之中。

　　道道雷柱轰鸣着落在城墙上，电光闪现，银蛇飞舞，但都迅速地消弭不见了。

　　这座城池完全由金属浇筑，简直就是一座无比坚固的空中堡垒。

　　那里就是赫赫有名的神雷之城！

　　距离神雷之城不远处的一片平原之上，有一队队大军驻扎，帐篷连绵不绝一眼望不到边，帐篷顶端旌旗飘扬，旌旗上绣着的正是那执法金剑！那是执法殿的大军！

　　执法殿的军队驻扎在神雷之城北面，那浩大的阵势、凛然的杀气，使得气氛前所未有的紧张。

　　“阿狸，神雷之城到了。”叶辰隐伏在一座矮山上，看了看肩膀上的阿狸说道。

　　阿狸趴在叶辰的肩膀上，九条尾巴无精打采地垂落下去，水汪汪的大眼睛半耷拉着，嘴巴也是微微嘟着，一副精神萎靡，很不高兴的样子。

　　看到阿狸的样子，叶辰无奈地笑了，他知道阿狸在不高兴什么，宠溺地摸了摸阿狸的小脑袋，故意板着脸道：“阿狸，上次的事情到底是谁的错？”

　　听到叶辰的话，阿狸更加郁闷了，蔫蔫地趴在叶辰肩膀上装死，这神雷之城是那风骚女人的老家，叶辰来了这里，肯定会跟狴灵碰面的，一想到上次的乌龙事件，其中的始作俑者还是自己，阿狸的心中就打翻了五味瓶，不是滋味。

　　而迷幻宝珠之中狸猫族的老祖宗们，又不允许阿狸幻化人形。阿狸自信自己化形的时候肯定不比那狴灵差，一定可以让叶辰的注意力从狴灵的身上移开，可惜……看了看自己的小爪子，阿狸无奈了。

　　叶辰失笑地摇了摇头，摸着阿狸的脑袋安慰了一下，道：“阿狸，你先进迷幻宝珠，我们不能让执法殿的人发现任何蜘丝马迹，从而推测出我们是星殿的！”

　　阿狸嘟了嘟嘴，心不甘情不愿地化作一道白光隐没进了迷幻宝珠里面。

　　为了避免给星殿带来麻烦，叶辰用偷天换日秘法改变了一下容貌，变成了一个相貌平凡的青年，一路躲避着执法殿的巡逻队，朝神雷之城方向掠去。

　　那些要去神雷之城的强者们，都已经在神雷之城里面了，叶辰算得上是来得最晚的一个，神雷之城外面都已经被执法殿给封锁了，不知道还能不能进去。


第481章 陨落星辰

　　嗖嗖嗖，几道灵望境级别的意念朝他这边扫了过来。

　　感觉到那几道意念之后，叶辰陡然加速，朝高山上的神雷之城冲去，以他的速度，转眼间便可以抵达神雷之城，执法殿那些灵望境强者想追也来不及了。

　　嗖的一声，叶辰已是到了神雷之城外面，一道道恐怖的雷柱轰落，城墙之上刀枪林立，戒备森严。

　　当看到叶辰逼近神雷之城，城墙上的守卫一下戒备了起来。

　　几个灵望境强者的气息一下子朝叶辰镇压了过来，那气息之中，都蕴含着第一重领域的力量。

　　“来者何人？”一个灵望境的雷兽强者大声喝问道。

　　感觉到那几股气息铺天盖地地威压下来，叶辰立即释放了星辰领域的力量与之对抗，神魂已是朝神雷之城里面蔓延而去，寻找着狴灵的魂念气息。

　　“我是来神雷之城助战的，请让我入城。”叶辰凌空而立，高声说道。

　　来神雷之城助战的？城墙上几个灵望境强者相互看了一眼，都露出几分谨慎的神色。能有强者前来助战，自然是好事，但之前一段时间冒名顶替进入神雷之城的人很多，被查出来几个奸细，整个神雷之城里面不知道有多少人心怀鬼胎，而且这几天神雷之城已经被禁制封死，没有兽皇陛下的命令，不能放人进来！

　　“阁下请报上名来。”那个雷兽强者道，仔细地打量着叶辰的样貌，印象中却从没见过这个人。

　　“我叫辰夜！”叶辰早就做好了打算，自己的本名是绝对不能透露的，他不想因为自己来助战而连累了星殿，万一让执法殿关注到星殿，想要摧毁的星殿的话，实在是易如反掌。

　　“辰夜？”几个灵望境的强者皱眉想了想，在他们知道的灵望境强者之中，根本没有这样一个人！

　　就在叶辰对着神雷之城喊话之际，执法殿六个灵望境强者追踪到了神雷之城外面，他们的目光落在了叶辰身上，呈包围之势将叶辰围在了中心。执法殿这六个灵望境强者身上都散发着诡异阴寒的气息，被他们盯着，就像是被六条毒蛇盯住了一样。

　　这六个人之中，修为最高的是一个灵望境三重的强者，看样子是六人中的头领。

　　看到执法殿六个灵望境强者出现，城墙上的守兵全都杀意凛然。

　　城墙上那几个灵望境的也是面色凝重，全都释放出自己的领域力量，探出了城外。

　　一时间，灵望境强者的气息交错纵横，彼此对峙，天空之中充满了浓重的火药味。

　　守卫神雷之城的那几个灵望境强者十分谨慎，他们依然分不清叶辰是敌是友，万一这是执法殿演的一出好戏，叶辰装作是来神雷之城助战的，结果是执法殿的人，等打到激烈的时候突然反水，那将会给他们造成很大的损失。

　　神雷之城这边不敢轻易放叶辰进城，执法殿这边却已经确定叶辰是敌人。

　　气氛凝滞了起来。

　　此时，神雷之城城墙上足有五个灵望境，大多是灵望境一二重的，领头的是雷兽一脉一个叫狴墨的长老，灵望境三重。

　　“辰夜兄，我神雷之城还无法确定你是敌是友，暂时不能放你进来。神雷之城的防御禁制还未打开，阁下千万不要靠近到距离神雷之城五米之内，否则将会灰飞烟灭。”狴墨的魂念给叶辰传递了一丝讯息，“不过如果执法殿想要袭击阁下，我等会用领域助阁下一臂之力！”

　　“明白。”叶辰回复了一丝讯息，他的神魂一路延伸至神雷之城的内部，神雷之城里面布满道道禁制，普通魂念根本无法探索神雷之城内部，叶辰的神魂有些特殊，可以突破一部分禁制，但是神雷之城太大了，想要找到狴灵还是有些困难。

　　只有狴灵才能验明自己的身份！

　　神雷之城的戒备是有道理的，神雷之城的防御禁制不能随意打开，叶辰与执法殿那几个灵望境强者遥遥对峙。

　　执法殿领头那个灵望境三重的强者看样子是一个中年人，国字脸，面色透着一丝异样的苍白，目光森冷地落在叶辰的身上。

　　“刘铭，杀了他！”那个中年人低哼了一声，朝身旁一人使了个眼色。

　　那叫刘铭的灵望境一重强者得到命令，眼中闪过一道嗜血的光芒，立即纵身向叶辰扑了过来。

　　看到执法殿出手，神雷之城城墙上那些灵望境领军们纷纷释放出了自己的领域力量，锁定了那些执法殿的人。

　　双方领域力量不停对抗，狴墨等人唯独没有阻挡刘铭。

　　叶辰也是一个灵望境强者，对方既然来了一个灵望境一重级别的，完全可以交给叶辰对付。

　　“冥灭领域·死冥之剑！”那刘铭看向叶辰，脸上露出几分狰狞之色，一股阴暗的气息透体而出，这是第一重领域力量。

　　天空瞬间灰暗了下来，万千黑剑在天空中飞舞，一股透着血腥的杀戮之气横扫而来。

　　“逆我执法殿者，杀！”刘铭大喝着，眼眸中显现出一丝狂热的色彩。

　　叶辰眉头皱了一下，不知道执法殿到底用了什么方法，竟然完全控制住了这个人的意识，让他变成了一台没有自主意识的杀戮机器！

　　“去死吧！”刘铭虚空一指，无数道死冥之剑铺天盖地落下，地狱之门仿佛在此时打开，无数的恶鬼扑了出来，附身在这些死冥之剑上。

　　神雷之城上那些卫兵见此情景，都变了颜色，执法殿和神雷之城还处于彼此试探之中，双方的灵望境高手还没有交手，执法殿那边灵望境高手数量极多，神雷之城的很多强者侥幸地认为那些灵望境高手都是充数的，执法殿怎么可能一下子多出来那么多灵望境高手？

　　但是刘铭一出手之后，神雷之城的强者们才发现，这些不知道从哪冒出来的籍籍无名的灵望境高手竟是这般厉害！虽说刘铭眼眸狂热，好像没有自主意识，但正因为如此，才更加可怕！

　　这些神雷之城的卫兵们都不禁为叶辰捏了一把冷汗，出于警戒，他们不能放叶辰进来。但叶辰很有可能真的是来助战的，若是就这样死在这里，实在是太可惜了。

　　感觉到无数的死冥之剑扑面而来，叶辰微闭双眸，一股浩渺的领域力量透体而出。

　　叶辰忽地睁开双眼，傲然而立，身上战意冲霄，寒声道：“这是我晋阶灵望境之后的第一战，就拿你练手吧！”

　　“星辰领域·陨落星辰！”

　　叶辰的双眸中射出一道神秘的光芒，深邃之处，似有九星在运转，一股强横的星辰领域力量向着那冥灭领域轰击了上去。

　　叶辰背后的虚空中，出现了九颗大星的虚影，九颗星辰各不相同，呈现金木水火土冰风雷电九种元素的色彩，那巨大的星体缓缓地运转，给人一种可怕的压迫之感。

　　叶辰的领域比刘铭的冥灭领域范围大了数倍不止，瞬间将刘铭的冥灭领域给笼罩了进去。

　　看到天空之中九个巨大的星体，神雷之城上观战的众人都露出了一抹震惊之色。

　　“这是什么领域？以前从未见过！”

　　“好强的领域力量！”

　　那九颗巨大的星体相互之间靠得很近，每一颗星体都按照各自的轨道运转着，神秘而迫人。虽然同为灵望境强者，都领悟了第一重领域，可是叶辰的星辰领域，却给他们造成了无比强烈的压迫感。

　　刘铭被叶辰的星辰领域所笼罩，但依然丝毫不知道畏惧是何物，眼中露出疯狂的神色，带着那漫天的死冥之剑，扑向叶辰。

　　“死！”刘铭发出野兽一般的狂啸之声。

　　叶辰的目光骤然收缩，只见天空之中九颗巨大的星体缓缓碾动了起来，九颗星体每一颗都拥有巨大的吸引力和排斥力，随着星体的转动，如同磨盘一般，朝刘铭碾压了上去。

　　噗噗噗，九颗星体碾压到哪里，哪里的死冥之剑便化为齑粉，如同摧枯拉朽一般！

　　这些死冥之剑粉碎之后，分解成了最原始的玄气，融入到了每一颗星体之中，使得九颗星体的力量更加强盛了一分。

　　随着无数的死冥之剑粉碎，叶辰的星辰领域明显有了一丝增强的迹象。

　　虽然有着强烈的自信，但叶辰也没有想到，同样都是第一重领域，自己的星辰领域竟是如此强大，九颗大星一路碾压过去之后，刘铭的冥灭领域就像是丢入磨盘的豆子一般，瞬间被碾压成了粉末。

　　刘铭发出一声凄厉的惨叫之声，毫无还手之力，瞬间便被叶辰的星辰领域碾压成了渣，在天空之中消弭成了灰烬。

　　刘铭的领域力量完全粉碎瓦解，被叶辰的星辰领域给吸收了。

　　城墙之上的狴墨等人看着那九颗星体，骇然失色。

　　“这难道是第二重领域力量？不，不是，是第一重！”狴墨先是震惊，以为叶辰施展的是第二重领域力量，但感知了一下之后发现，叶辰的领域跟自己一样，都是第一重。

　　这到底是什么领域？仅仅只是第一重，竟也这般恐怖！

　　城墙上那些灵望境强者们心中久久不能平静，同样是第一重领域，他们的领域相比叶辰实在是逊色太多了。


第482章 辰夜

　　叶辰感觉到星辰领域增强了几分，心中也是大为震动，虽然知道九星天辰诀的领域力量不会太弱，但星辰领域的强大还是超乎了他的想象，完全碾压了执法殿那个同样是领悟了第一重领域的灵望境强者，而且碾压之后，居然还将对方的领域力量分解吸收了！

　　“跟我一起杀了他！”执法殿那边，领头那个国字脸的灵望境三重强者声音低哑地道，目光落在叶辰的身上，森冷如同吐信的毒蛇。

　　叶辰的领域力量强大得离谱，让他感受到了一丝的威胁，绝对不能让叶辰进入神雷之城，否则就是给神雷之城送去了一个绝好的臂助，以后对付起来，绝对会非常麻烦！

　　执法殿五个灵望境强者同时朝叶辰扑了上去。

　　五股强大的领域力量，从四面八方朝叶辰包围了上来。

　　叶辰顿时感受到了极大的威胁，虽然他的星辰领域十分强大，但也无法同时对付五个领悟了第一重领域的灵望境强者，更何况对方五人当中，大多是灵望境第二重和第三重的！

　　此时，神雷之城内部，一处雅致的闺阁之中，一段清如流水的筝音缓缓飘荡，宛如春风在心间吹拂而过。

　　一个面带白纱的女子，正坐在一架古筝前，腕上雕凤的白玉镯子衬着如雪肌肤，葱玉般的手指缓缓拨动，一袭白色菱纱如飞瀑泄落，长发披向背心，用一根银色丝带轻轻挽住，脸上虽有白纱遮掩，却仍然掩不住绝色容颜，美目流转，有一种说不出的柔和，颈间戴着一挂明珠项链，愈发衬托得锁骨清冽。

　　她玉指轻舞，拨动琴弦的柔姿宛如谪落人间的仙子一般，让人看一眼，便能忘却世俗之中的一切烦恼。

　　此人正是雷兽一脉的太上长老，狴音。

　　坐在她身侧矮凳上的，是一个明艳如妖的女子，她只是闲闲地坐着，浑身上下却透出一股热辣性感的诱惑力，一身紧致的红色长裙勾勒出她完美的身材，胸前大片玉白的肌肤裸露在外，双峰高耸，深深的沟壑隐没在衣衫之中，一条莹润的玉臂撑在凳子上，身子微微向一侧倾斜着，显得腰肢纤细而柔韧，滚圆的翘臀坐在凳子上越发显现出那饱满的弹性，两条莹白的长腿优雅地交叠着，艳红的裙摆衬得那双玉腿雪白粉嫩，娇艳欲滴，此人不是狴灵是谁？

　　闺阁之中，两个女人都是倾城绝色，却又各有千秋，一个温柔淡雅，一个热辣妩媚，犹如一幅优美的画卷，让人不忍打破这份美丽。

　　狴灵斜坐在那里，听着狴音美妙的筝音，却有几分神思恍惚，脸上神情悠远，时而微微蹙眉，时而展露笑颜，像是陷入了什么美好的回忆里。

　　狴音在一旁看到狴灵的神色，却是露出几分担忧之色。

　　她止了筝音，看向狴灵欲言又止，想了想，还是拉住狴灵的手，柔声道：“灵儿，你太古血脉觉醒之后，修为突飞猛进，在族内地位超然，你已经得到了你一直想要的。但是，你千万要记住，不管那些男人看起来对你多好，多么会说甜言蜜语，他们真正想要的，不过是我们一身的修为。”狴音声音柔和动听，却透着一股坚决，她想要点醒狴灵，千万不要被某个男人蛊惑，而葬送了修为。

　　“音儿，你放心吧。你可知，狴兽是一种非常强大的神兽，据说一只小狴兽刚刚出生的时候，便会拥有神海境界的实力！”狴灵自然知道狴音是为了她好才会出言提醒，自信地笑着，脸上充满了向往的神色，拍了拍了狴音的手道，“正如你所说，我修为进步飞速，如今已是领悟了第一重领域，将来说不定还能超越咱们的兽皇陛下，我又怎么会傻得放弃自己的修为呢？”

　　“你知道就好。以你的血脉天赋，将来的成就定然不可限量，万万不可葬送在男人手里。想想咱们那些姐妹吧，她们本可以有很好的未来，却为了一个男人交出了自己的修为，结果呢？还不是沦为了繁衍生息的工具，成了那些男人肆意打骂的对象？太多的姐妹含恨而终，灵儿，我不希望你步她们的后尘！”狴音想到那些曾经的姐妹，一向温柔如水的她，身上都透出了一股恨意。

　　狴灵完全能够理解狴音的担忧，曾经她也和狴音一样，虽然在各个男人之间周旋，但却始终守身如玉，时刻提防着那些男人，她不想成为男人的附庸，最后惨淡收场。但是现在，她遇到了叶辰，那个小男人是与众不同的。

　　想到叶辰，狴灵娇媚的脸上露出了一丝幸福的笑容，道：“音儿，你说得这些我都明白。但是我知道，有一个人他并不贪图我的修为！”

　　“灵儿，你这种想法是很危险的，你又岂能知道，那人待你是不是真心？很多姐妹在刚开始的时候，也像你一样，认为自己的男人并不是贪图她们的修为，但最后还不是将一身修为都交了出去？”狴音被狴灵脸上幸福的笑容吓得面色苍白，这种表情，她在太多的姐妹脸上看到过了。

　　“音儿，相信我，不要担心，我、我不知要怎么和你说。”向来大胆热辣的狴灵，却是难得地有些脸红，她有点羞于启齿，不知道怎么将她和叶辰之间的事情告诉狴音。

　　狴音看着这样的狴灵，心中有一种莫名的撕痛，她知道，自那一次出去，太古血脉觉醒之后，狴灵已经再不是从前的狴灵。

　　“执法殿马上就要进攻神雷之城，灵儿，你千万不要把修为交给任何人，不然会非常危险。”狴音抓紧了狴灵的手，叮嘱道，此次雷兽一脉与执法殿对决，神雷之城能不能守得住还难说，她不希望狴灵在这种时候出事。

　　狴灵点了点头，眼眸中露出几分怀念之色。

　　“小弟弟，不知道我们这辈子还有没有见面的机会……”狴灵心中喃喃地想道，就在这时，她突然察觉到了一丝熟悉的魂念波动，豁然站了起来，美目之中闪过一丝难以抑制的兴奋之色，“他来了！”

　　狴灵朝外面直奔而去，狴音听到狴灵的话，微微怔愣了一下，看到狴灵的神情，眼眸中闪过一丝担忧之色，咬了咬嘴唇，赶紧跟了上去，不知道狴灵口中那个他，到底是何人！

　　两道美丽的身影凌空而起，向着神雷之城的城墙直掠而去。

　　此时叶辰正面对执法殿五个灵望境强者的进攻，险象环生，虽然叶辰的星辰领域十分强大，但同时对抗五个灵望境强者还是有着很大的压力。

　　“救他！”雷兽一脉狴墨喝道，神雷之城这边五个灵望境强者五道领域力量透过禁制朝外面直冲了出去。

　　总共十一道领域力量交错纵横，相接之处摩擦出激烈的电光。

　　嘭嘭嘭！

　　那一声声巨响，如同震雷一般，往四面八方传播开来，不管是执法殿那边的高层还是神雷之城这边的巨头们，全都注意到了这场战斗，双方的高层暂时都没有出手的打算，处于观望状态。

　　神雷之城顶端的雷塔，雷电最为密集的地方，兽皇狴灭端坐在那万道神雷之中，目光如炬地关注着城墙上的这场打斗，叶辰的星辰领域让他也觉得有几分稀罕，这样强大的第一重领域还是第一次看到。

　　“此人是谁？”狴灭的声音传到了狴墨的耳朵里。

　　“回禀陛下，此人名叫辰夜，说是来我神雷之城助战的，目前还没查明其身份。”狴墨恭恭敬敬地回答道。

　　“辰夜？”狴灭皱了皱眉，这个名字他没有听过，不是东大陆成名的高手，不过随着魂兽兽潮爆发，乱世出英雄，很多强者凭空崛起，他不认识的灵望境强者非常多，沉吟片刻，道，“此人的领域力量十分强大，说不定能够成为我神雷之城对抗执法殿的强大助力，务必将其接引进来！”

　　“是，陛下！”狴墨恭敬地道，得到狴灭的指示之后，他动作果决了很多，将自己的领域力量释放到了最大，全力地轰向那些执法殿的灵望境强者。

　　叶辰用星辰领域抵挡着五道领域力量的挤压，受到了极大的压力，但是他的神情依然镇定自若，毫不退缩。

　　天空中，九颗大星的虚影不停地旋转，释放出强大的领域力量，有狴墨等人相助，他还有余力对执法殿那五人发起进攻。

　　轰轰轰！

　　声声巨响传来，仿佛要将人的耳膜炸裂开来一般。

　　执法殿那边起码有几十个灵望境的强者朝这边凝望了过来。

　　“此人是谁？”执法殿大营中，身穿灰袍的杨鸿沉声问道，杨鸿是执法殿众多太上长老中最有权威的一位，地位仅次执法殿三位殿主，在三位殿主没有过来之前，这里都归杨鸿负责。

　　“暂时还没有查明身份，以前从没见过此人，他准备投靠神雷之城，刘默等六人想要将其截杀，没想到此人实力惊人，刘铭死在了他的手里。”一个灵望境三重的强者有些战战兢兢地回答道。

　　“废物，六个人连一个人都拦不住，居然还被杀了一个！”杨鸿怒哼了一声，“此人的领域有些古怪，一定要将其格杀，不能让此人进入神雷之城！”

　　“是！”

　　不管是神雷之城这边的巨头还是执法殿的高层，都在密切关注此战。

　　就在双方激烈交战之时，只听嗖的一声，狴灵出现在了神雷之城的城墙上，她身上已是穿上了一套红色的雷甲，凹凸有致的身材被雷甲包裹，妩媚中透出几分飒爽。紧随狴灵之后，一身银色雷甲的狴音也出现在了城墙上。


第483章 默契配合

　　狴灵和狴音两人刚一出现，便引起了神雷之城城墙上小规模的骚动，因为这两人太美了，无数强者都不由自主地朝这边望了过来。

　　一个妖娆多姿、风情万种，一个温柔淡雅、秀美端庄，如两朵最娇嫩的鲜花，争奇斗艳，这样的美人出现一个已是让人赞叹，更何况一下子来了两个。

　　不过大家也只是看看而已，这两个人可是雷兽一脉令人仰望的女神！

　　狴灵的目光落在了城外的叶辰身上，秀眉轻蹙了一下，叶辰的长相经过了很大的改变，修为也是从无始境变成了灵望境，狴灵一时间不敢确定。但是叶辰身上透出的魂念气息，却是那般熟悉。

　　长相可以改变，修为可以提升，魂念气息却很难改变。

　　“小弟弟，是你吗？”狴灵给叶辰传递了一丝魂念讯息。

　　“嗯。”叶辰点头道，同样用神魂给狴灵回了一丝讯息，之前寻找狴灵的时候，他的神魂还有所保留，这次则是将自己的气息毫无保留地传递了过去。

　　狴灵感应到熟悉的气息，脸上露出了动人的笑容，确实是叶辰没错，叶辰应该是用某种秘法改变了自身的容貌，看到叶辰催动星辰领域与执法殿的人对决，狴灵美目之中异彩涟涟，轻声自语道：“小弟弟果然不是凡人，这么短的时间，竟也领悟了第一重领域！”

　　狴灵双足轻盈地一点，凌空掠出，转眼已是出了神雷之城的防御禁制。

　　神雷之城的防御禁制是对外的，只能出，不能进。

　　“灵儿，回来！”狴音面露焦急之色，外面执法殿的人虎视眈眈，谁知道暗处有没有隐藏着高手，狴灵这样出去，实在是太危险了。

　　狴灵毫无预兆地冲出了神雷之城的禁制，这让狴墨等人也是措手不及。

　　狴灵现在在神雷之城的地位，仅次于狴灭，并不是因为狴灵的实力，而是因为狴灵的潜力，狴灵自从太古血脉觉醒之后，修为突飞猛进，短短时间内已经领悟了第一重领域，第二重领域也很可能马上就会开启，狴灵是神雷之城的底牌之一，重点要保护的对象。可是狴灵竟在这种时候不顾自身危险，出了神雷之城的防御禁制，这叫他们如何是好！

　　转眼间，狴灵已经跟叶辰并肩站在了一起。

　　“灵姐姐怎么出来了？”叶辰也没想到狴灵竟会出来，万一狴灵出了什么事，他难辞其咎。

　　狴灵一身雷甲，姿态妖娆地立身在叶辰旁边，周身那绚丽的红色电光，衬得她越发娇媚动人，犹如一朵含苞待放的玫瑰。

　　“小弟弟，姐姐出来跟你一起战斗啊。”狴灵展颜微笑，宛如一朵玫瑰绽放，美目之中妙波流转，含情脉脉。

　　叶辰刚开始还以为，狴灵只是无始境十重的修为，出来可能会很危险，但突然发现，狴灵身上已是有了第一重领域的力量，心里便踏实了很多。雷兽一脉的传承果然了得，自己是受到了严海前辈的帮助，才领悟第一重领域的，分别才这么短时间，狴灵已是自行领悟了第一重领域。

　　狴灵一双美目不时地落在叶辰的身上，虽然叶辰改换了容貌，却还是这般熟悉，片刻之后，她才笑着将目光转向了那些执法殿的灵望境强者。

　　“敢欺负他，你们都受死吧！”狴灵的神情，突然变得沉静了起来。

　　天空之中的神雷仿佛受到了召唤一般，一道道宛如水桶般粗壮的雷柱轰击了下来，落在了狴灵的身上，狴灵身上顿时电光纵横。那巨大的雷柱连接着天地，狴灵傲然立身在汪洋般的雷电之中，宛如雷电女神降临世间。

　　“弑绝领域第一重，神雷灭世！”狴灵的声音充满了性感的磁性，说出的话却犹如宣判死亡的神灵，一股强大的领域力量铺天盖地地朝四周蔓延而出，她的领域也是巨大无比，比普通一重领域大上数倍。

　　看到狴灵不管不顾地冲出神雷之城的禁制，执法殿的人都是心中冷笑，他们中很多人都知道狴灵，狴灵不过是一个无始境五重的而已，出来参加这种级别的战斗，简直是不知死活！但是当他们看到狴灵释放出她的领域之后，这些执法殿的人都笑不出来了，心中震惊得无以复加。

　　这个女人，真的是那个狴灵？

　　这么短的时间内，狴灵怎么可能从无始境五重一下子突破到了灵望境，而且领悟了如此强大的领域？这不可能！

　　“小弟弟，我们一起教训他们！”狴灵转头看向叶辰，充满诱惑力地眨了眨眼睛，那精致的眉线，微微上挑的美眸，将风情万种演绎到了极致。

　　“好！”叶辰洒然一笑，身上战意冲天而起，将星辰领域释放到了最大。

　　两个巨大的领域交错在一起，在边缘的地方竟有一丝融合的迹象。

　　领域融合，这是非常奇怪的事情，一般两个不同的领域是断然不可能融合在一起的。

　　仅仅只是一部分交叠融合在一起，叶辰和狴灵也都没有太过在意，他们各自释放出了领域之后，两个领域范围加起来，比执法殿那五个灵望强者释放出来的五个领域范围毫不逊色。

　　领域激烈地碰撞，轰轰轰发出一连串爆炸声，天空中已是遍布杀机！

　　执法殿的五人中，除了领头的刘默神色凝重之外，其他四人似乎丝毫没有察觉到危险的来临，依然是眼神狂热，无所畏惧。

　　叶辰深邃的眼眸中，九星缓缓转动，只见虚空中九颗巨大的星体缓缓地转动，衍生出一股可以撕毁一切的恐怖力量，伴随着这股撕扯力，九颗星体向着对面一个执法殿的人一路推进了过去。

　　看到九颗星辰碾压而来，那个执法殿的人眼眸中闪过一抹嗜血的猩红，张开双臂大喝了一声：“噬魂领域！”

　　霎时间，只见他的领域之内一片黑暗，万鬼嘶嚎，宛如人间炼狱一般，那些鬼怪狰狞地向着九颗星辰扑了上去。

　　九颗星辰兀自旋转，吸力和斥力相互交错，行成了可怖的撕扯力量，将所有靠近的鬼怪全部碾压成了粉末，整个噬魂领域大半的区域被星辰领域给碾碎。

　　狴灵见状，娇媚一笑，玉手轻轻向前推出，顿时有一道粗壮的雷柱朝那边轰了过去，穿过噬魂领域中被叶辰摧毁的防御，准确地击落在了那个执法殿灵望境强者的身上。

　　轰的一声雷鸣炸响，那个灵望境强者发出一声惨叫，被雷光所湮灭。

　　“一个。”狴灵嘴角轻轻一勾，朝剩余那四个执法殿的人望了过去。

　　刘默心底发寒地看着叶辰和狴灵，这两人的领域未免也太变态了，他们这么多人，竟然被压着打！城墙上神雷之城那帮人还在释放领域牵制着他们，他们现在进退不得，只能跟叶辰和狴灵硬撼！

　　“给我顶住！”刘默脸色铁青地大喝，让另外三人先抵挡住叶辰和狴灵，他自己则寻找着突破逃走的机会。

　　狴灵干掉那个人之后，叶辰的星辰领域并没有停止，而是将天空中那残存的噬魂领域力量全部吞噬了进去。

　　星辰领域又有了一丝增强的迹象，就像无尽星空可以包容一切，分解吞噬其他领域，这是星辰领域最强大的特性！

　　连杀了两个灵望境强者之后，星辰领域的威力提升了两成不止！

　　感觉噬魂领域的力量被吞噬殆尽，叶辰的目光落在了执法殿另一个灵望境强者的身上，低喝了一声，在他的催动之下，星辰领域朝那个灵望境强者横扫而出。

　　嘭的一声，两个领域剧烈地碰撞，那个执法殿灵望境强者狂吐鲜血倒飞而出。

　　同阶领域，叶辰的星辰领域简直是毫无悬念地碾压！

　　狴灵在对方领域出现破绽的刹那，又是凭空轰出了一道雷柱，雷柱以极快的速度划破天空，落在那个灵望境强者身上，又一个灵望强者化为飞灰。

　　“第二个。”

　　狴灵眼中泛着欣然的神采，深深为叶辰而骄傲，不愧是她的男人，就算是她的神雷灭世，也无法以这般凶猛的姿态碾压其他人的领域，她虽然有信心能够轻松击败同阶领域的其他高手，但恐怕也没办法做到叶辰这般轻而易举！

　　叶辰的星辰领域也不知道是什么级别的领域，竟能完全碾压同阶领域，那九颗星辰上巨大的牵引力量简直霸道无比，能够轻易地将其他人的领域压碎扯破。

　　叶辰用领域碾压，而狴灵则寻找敌人领域中的破绽，用神雷击杀，双方的配合惊人地默契。

　　城墙上，狴墨等人神色激动地看着眼前的一切，这两个，简直是变态啊，二对五居然还一路横扫！

　　看到执法殿的人被打得落花流水，负责守卫的各族强者们压抑多时的情绪终于找到了宣泄口，城墙上响起一片喝彩声，要不是奉命守卫城墙，说不定会有一群人冲出来加入战斗。

　　狴音站在城墙上，抬头看着叶辰和狴灵的背影，忽然有一种错觉，这两个人当真是天作之合，她的眼眸中闪过一丝黯然的神色，暗自为狴灵担心，她不知道，万一狴灵失去了现在的修为，这个叫辰夜的人还会一如既往地对待狴灵吗？


第484章 斩杀五人

　　“给我上，杀了他们！”刘默神色狰狞，他真的怕了，命令仅剩的两个手下冲上去，自己则是扭头飞掠而去。

　　“既然来了我神雷之城，这么着急回去做什么？”狴灵笑吟吟地道，双手之中凝出两道雷柱，猛然轰了出去。

　　狴灵释放的雷柱速度太快了，那两个眼神狂热的执法殿强者根本拦不住，只能看着两道炽盛的雷光划破天空，飞快地轰向刘默。

　　“破！”刘默咬牙大喝，领域力量全开，连挥两拳对抗那两道雷柱。

　　轰轰！

　　两声炸响，一道雷柱被刘默的领域和拳力击散，另一道却是将他的领域撕裂开一道豁口，击中了他，刘默身形在空中晃了一晃，吐出一口鲜血，却丝毫不敢停留，狼狈地逃窜而去。

　　“竟然让他跑了。”狴灵蹙眉，也不敢再追出去，在这靠近神雷之城的地方，他们还有所倚仗，一旦追出去很远，被执法殿的人给围住的话，那就麻烦了，执法殿那边的高手还是不少的。

　　叶辰在狴灵释放雷柱的时候，已是牵制住了剩下那两个执法殿的人，星辰领域与那两人的领域激烈碰撞，片刻便将那两人的领域碾碎了。

　　狴灵又是两道雷柱出手，那两个执法殿的人毫无悬念地消失在恐怖的雷光之中。

　　叶辰催动星辰领域吞噬了天空中那残存的领域力量，这一战，星辰领域增强了五成有余！在第一重领域当中，星辰领域简直就是一个无可匹敌的存在。

　　五死一伤！叶辰一出现，便使得执法殿一下子损失了这么多的高手，城墙上的众人看向叶辰的目光都不同了。

　　城墙上一片欢呼声，众人感到连日来笼罩在心头的阴云似乎稍稍散开了一些，之前神雷之城和执法殿都是派遣无始境的强者相互试探，双方互有损伤，这是双方第一次灵望境级别的对决，神雷之城取得了压倒性的胜利，这实在太鼓舞人心了！

　　狴灵发现叶辰的领域竟然有吞噬的能力，也是露出了惊讶的神色，随即笑意更深。

　　狴灵见叶辰的领域吞噬完毕，轻盈地飞掠了过去，落在叶辰身边，目光中尽是小别重逢的喜悦，磁性的声音在叶辰耳边轻声道：“小弟弟，你总算来看姐姐了。”

　　“想进这里可不容易，只能把你叫出来了。”叶辰看了看神雷之城犹如铁桶一般的防护禁制，无奈苦笑地道。

　　狴灵目光遥遥看向神雷之城顶端雷电最为密集的地方，心中也划过一丝忧虑，兽皇陛下应该会打开禁制吧？

　　神雷之城一旦进入临战状态，外部的防御禁制是断然不会轻易打开的，因为外部的防御禁制一旦打开，需要半个小时左右才能重新闭合。这半个小时，神雷之城将面临极大的风险，一般情况下，兽皇陛下是不会轻易为一个外人开启神雷之城的禁制的。

　　但她是不同的，她的太古血脉觉醒，在雷兽一脉中地位超然，是雷兽一脉的希望，所以狴灵赌了一把，兽皇陛下应该会为了她打开神雷之城的防御禁制！

　　无论如何，她不能眼看着叶辰被围困，若是兽皇陛下不愿打开禁制，大不了她陪着叶辰一起打出去！

　　“打开防御禁制，让他们进来吧。”此时，在那雷电最为密集之处，传来了兽皇狴灭威严的声音。

　　神雷之城顶端的雷塔中，狴灭注视着禁制外那两人，眸光深邃，如同神明。

　　“陛下有令，打开禁制！”

　　“陛下有令，打开禁制！”

　　一声声庄严肃穆的命令传遍了整个神雷之城的角角落落，神雷之城周围的防御禁制渐渐变得淡薄，渐渐消弭，防御禁制彻底打开。

　　“我们进去吧。”看到禁制打开，狴灵稍稍松了一口气，朝神雷之城顶端的雷塔看了一眼，贝齿轻咬了一下下唇，兽皇陛下本来是将她作为一张底牌，让她不要轻易暴露的，如今自己私自打乱了他的计划，兽皇陛下该要怪罪了吧，无论如何，自己一力承担便是。

　　“灵姐姐，你这样冲出来救我，是不是会有麻烦？”叶辰发现了狴灵的小动作，有些担心地道。

　　“小弟弟，你难道要让姐姐见死不救吗？放心吧，姐姐我现在可是与以前不同了。”狴灵用魂念轻松地道，媚眼如丝，胸前波涛汹涌，凑近了叶辰，“不如你先想想，准备怎么谢姐姐？”

　　狴灵美艳妖娆，身材热辣，又是凑近了说着这样暧昧的话，身上幽幽的香气传来，让叶辰不禁想到了当初灵木下那个狂野火爆的狴灵，丹田之处不由得灼热了几分，只能伸手摸了摸自己的鼻子，掩饰自己的尴尬。

　　“咯咯，姐姐不逗你了，快跟我来吧。”狴灵捂着嘴轻笑，勾了勾手指，凌空而起，刚才离叶辰那么近，虽然叶辰换了相貌，但身上的气息依然让她感觉一种发自灵魂的熟悉感，那气息让她有些意乱情迷，从那日别过之后，叶辰似乎又成长了很多，身上多了几分深邃沉稳的气质。

　　食髓知味，再次看到叶辰之后，她内心不禁隐隐有些悸动，那日的疯狂似乎还历历在目，想到叶辰健壮有力的冲击，她修长紧绷的长腿之间，似乎隐隐有些湿润了起来。

　　叶辰跟在狴灵后面，掠进了神雷之城，那一次别过之后，狴灵愈发地妩媚了，那水嫩的肌肤就像是熟透了的水蜜桃一般，让人有一种想要咬一口的冲动。

　　“辰夜小弟弟，这是避雷石，你拿着这个，就不用畏惧天空中的落雷了。”狴灵特意加重了“辰夜”二字，心照不宣地眨了下眼，将一块石头抛向叶辰。

　　叶辰接在了手里，看了一下，这是一方乳白色的石头，上面刻了一些阵印，他把这东西收了起来，事实上他并不需要避雷石，来到神雷之城后，叶辰便感觉到了周围那浓郁的雷系玄气，早已将体内运行的功法改成了雷帝诀，再多的雷电也不会伤到他，只会增强他的修为！

　　叶辰还是第一次来神雷之城，雷兽一脉不愧是上古血脉的传承，底蕴深厚，神雷之城竟有一个如此强大的防御禁止，就算是神海强者也无法轻易突破，难怪狴灭敢与执法殿对抗。

　　两人飞身落在了城墙上，狴灵带着叶辰来到一个虬髯老者和一个带着面纱的女子面前，笑吟吟地介绍道：“这位是雷兽一脉太上长老狴墨，这位是太上长老，狴音。”

　　“我叫辰夜。”叶辰对狴墨、狴音二人微笑点头。

　　“欢迎阁下来到我神雷之城！”虬髯老者狴墨呵呵笑道，显得十分客气，他刚刚见识了叶辰强大的领域力量。

　　“你好。”一旁的狴音向叶辰微微点了点头，声音虽然清婉动听，却透着一丝冷淡。

　　叶辰自然感觉到了狴音的冷淡，不过他连澹台绫那样清冷的人都见过了，以为狴音性格如此，也不以为意。隔着面纱叶辰看不清狴音的长相，但可以看出来，狴音应该是一个绝色美女，既然对方遮着面纱，那估计是不愿意让人看到她的容貌，叶辰并没有用神魂查探。

　　狴灵也察觉到了狴音对叶辰的戒备，看向叶辰微微一笑道：“你狴音姐姐可是东大陆三大美女之一哦。”

　　东大陆三大美女之一？以前他只知道澹台绫是东大陆三大美女之一，没想到现在又遇到了一个，不知道第三个会是谁。

　　“除了澹台绫和这位狴音姐姐，难道灵姐姐也是三大美女之一？”叶辰笑着看向狴灵。

　　“小弟弟，要让你失望了呢，你灵姐姐可不及狴音姐姐那么美。”狴灵故作无奈地笑道。

　　“在我心里，灵姐姐也是。”叶辰毫不吝啬地夸赞道，狴灵与他毕竟已是多了一层特殊的关系，而且在叶辰看来，单论长相的话，狴灵并不比澹台绫和狴音逊色，估计当初选东大陆三大美女的时候不单单比较容貌，也是考虑了修为的。狴灵以前只有无始境五重的修为，根本没有资格，而现在狴灵已经跻身灵望境了。

　　狴灵笑得花枝乱颤，那一身紧身的雷甲都掩不住胸前的波涛汹涌，脸上露出妩媚的笑容，凑到叶辰的身边，贴着叶辰的耳根轻声地说道：“小弟弟，你的嘴巴可真甜，你说姐姐要怎么奖赏你呢？”

　　狴灵吐气如兰，身上淡淡的幽香直往叶辰的鼻子里钻，那一对傲然的玉峰轻轻地蹭了一下叶辰，令叶辰不禁心中一荡，如同猫挠一般。

　　狴音掩在面纱后的脸却是沉了下来，她可是清楚地知道，狴灵虽然在外人眼里看起来有些放浪形骸，但实则跟男人之间始终会保持一段距离，而对叶辰似乎有些例外，想到刚才叶辰到来时狴灵那激动的心情，她心中升起强烈的不安，生怕狴灵一时昏了头，将来后悔莫及，冷冷地道：“会说甜言蜜语的男人往往不可信。”

　　叶辰微退了半步，再被狴灵这么诱惑下去，他也很难再保持镇定了，听到狴音的话，叶辰不以为意地一笑，只是有些奇怪，狴音为何这么大的反应，自己似乎没有得罪过她吧？

　　“音儿，我心中有数。”狴灵用魂念给狴音传话，见狴音对叶辰抵触这么大，也有些无奈，不过她是不会将她和叶辰之间的关系说出去的。

　　“灵儿……唉，总之，你千万不能昏了头啊。”狴音用魂念嘱咐了一句，又看了叶辰一眼，算了，暂且先看顾着点灵儿，在自己的眼皮子底下，他们应该也不会发生什么。

　　“小弟弟，跟我一起去见见我们兽皇陛下吧。”安抚完狴音，狴灵红唇贴着叶辰的耳朵说道，那玉葱般的手指在叶辰的腰间轻轻地点了一下。


第485章 大军袭城

　　叶辰感觉到身上像是有一道电流通过，有一种酥麻的感觉，妖女啊！如果不是有外人在，叶辰肯定要把这女人拎起来，好好地揍一顿屁股，在外面这么诱惑自己，实在太让人尴尬了。

　　马上就要去见兽皇狴灭了吗？叶辰感觉到，那神雷之城的上空像是有一道目光在注视着自己，那很可能就是兽皇狴灭了。兽皇狴灭的修为一直给人一种高深莫测的感觉，不知道如今的大陆第一高手，究竟是兽皇狴灭，还是执法殿那三个老狗？

　　“嗯。”叶辰微微点头。

　　就在叶辰说话之际，一声声急促的雷鸣之音传来，整个神雷之城都震了一震。

　　听到那声音之后，一道道身影从神雷之城里面迅速地掠出，飞向四面八方的城墙，其中甚至有几道叶辰熟悉的身影，是战神堂和沙兽一脉的强者，战神堂和沙兽一脉已经早早地进入了神雷之城，协助雷兽一脉与执法殿对决。

　　站在神雷之城城墙上朝执法殿大营那边望去，只见执法殿大营骚动了起来，无数的人傀腾空而起。

　　数万妖王级的人傀，五六百无始境级别的还有上百灵望境级别的纷纷腾空而起，宛如一群蝗虫一般，朝神雷之城方向呼啸而来。

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　神雷之城上顿时紧张了起来，雷兽一脉、战神堂、沙兽一族还有前来援助的各个势力、上古血脉种族都跃上城墙，严阵以待。

　　“此人定是执法殿的奸细，不然怎么会这么巧，我神雷之城刚刚撤掉禁制，执法殿那边就开始发动进攻了！”远处城墙之上，一个中年人指着叶辰冷喝道，眼神中充满了怨毒，此人正是之前被狴灵当众击伤，颜面大损的狴牙。

　　“狴牙，你休要血口喷人，兽皇陛下撤掉神雷之城的禁制就是为了放我和他进来，执法殿看到神雷之城撤掉禁制，自然发动了进攻，你凭什么认定辰夜是奸细？”狴灵眉毛轻轻一抬，扭动纤细的腰肢上前几步，看着狴牙的眼神冰冷。

　　“狴灵，你如此维护一个外人，你们二人不会是有什么不可告人的奸情吧，别忘了，雷兽一脉的女子是不可以跟外人通婚的！”狴牙冷冷地看了一眼叶辰，不怀好意地扯出一丝冷笑。

　　“我的事情，还容不上你多嘴，你算什么东西？”狴灵不屑地骂道，看也不再看狴牙一眼。

　　“你……”狴牙指着狴灵，说不出话来，被噎得差点吐血，当初狴灵不过是他的手下，但是如今，狴灵在雷兽一脉的地位已经远远超过他，完全可以藐视他了，这种地位的巨大差距让他难以接受。

　　像狴牙这样的跳梁小丑，叶辰倒并不是非常在意，他的目光落在了狴牙身后的那个身穿紫金雷甲的灰发中年人身上。

　　狴牙身后，那灰发中年人朝叶辰这边淡淡地望了过来，神色沉静如水，眼神晦暗不明，给人一种深沉的感觉。叶辰此前在星辰水晶上看到过他，兽皇狴灭没出现的时候，一直是他在代表雷兽一脉说话。

　　“那个人是我雷兽一脉实力排名第一的太上长老，叫狴雷，是狴牙的兄长。”狴灵用魂念传递了一丝讯息给叶辰。

　　若非狴雷在后面给狴牙撑腰，狴灵又岂容狴牙多嘴，早就上去给狴牙一巴掌了。

　　狴雷只是淡淡地扫了一眼叶辰和狴灵，便转过头，看向执法殿大营方向了。

　　这狴雷的心机显然比狴牙要深沉得多。

　　“小弟弟，执法殿来袭，我们只能等会再去见兽皇陛下了。”狴灵的目光朝那些蝗虫一般飞来的人傀看去，神色凝重了几分，第一重弑绝领域的力量透体而出。

　　看着蜂拥而来的人傀，叶辰也释放出了第一重领域力量。

　　狴音看了叶辰和狴灵一眼，她的修为只有无始境九重，距离灵望境还差一些，对领域虽然有了一些领悟，但领域还没有成形，实力当然逊色很多，第一波的战斗自然是轮不上她。

　　神雷之城城墙上，三十多道第一重领域的气息散发了出去。

　　雷兽一脉的号召力还是相当强的，居然召集了三十多个灵望境的强者，这样一股力量算得上非常强大了，但相比执法殿的人傀大军，还是逊色太多了。

　　浩浩荡荡的人傀大军，执法殿狼子野心，为了统治整个东大陆，恐怕早就在暗中准备多年了，不知道他们还能派出多少人傀来，还留有多少后手！

　　那些人傀呼啸而来，灵望境的冲在最前面，无始境、妖王级的紧随其后。

　　最前方的上百人傀虽然是灵望境级别的，但因为是人傀，没有领域力量，相比灵望境的人类、妖兽和玄兽强者自然是逊色很多，但它们的身体是由金属构成，身体强度惊人，战斗力也是不容小觑，而且它们数量太多了！

　　随着这些人傀逼近，神雷之城上空的乌云之中，一道道粗壮的雷柱密集地落下。

　　这些金属制成的家伙吸引了不少的雷电，轰轰轰，雷柱落在它们身上，道道电蛇散开，瞬间便消弭殆尽。

　　“这些家伙身上篆刻了抗雷的阵印！”神雷之城上有人喊道。

　　难怪它们居然不怕神雷之城上空落下的雷电！

　　一群群人傀全身还笼罩在粗壮的雷电之中，便冲进了神雷之城，嘭嘭嘭，神雷之城的城墙上顿时发生了激烈的战斗。

　　看到三个灵望境的人傀逼了过来，叶辰取出妖狼狂刀，妖狼狂刀已经被他做了一些手脚，只要他不催动妖狼狂刀里的妖狼老祖，普通人都无法认出来这是妖狼狂刀。

　　这些人傀全身由金属打造，脸上带着狰狞的面具，双目猩红，全身都是尖锐的突刺，幽幽的黑色光泽流转，透着一种强烈的腐蚀气息，让人心生忌惮。

　　叶辰低喝一声，挥起妖狼狂刀朝其中一个人傀砍了上去，只听“嗤”的一声，那个人傀的右臂被叶辰给砍了下来，但是那人傀就像是没有受伤一般，丝毫不知道痛，挥动左臂朝叶辰砸了过来。

　　那手臂砸过，发出低沉的破空之音，灵望境级别的人傀，战斗力极为惊人。

　　“星辰领域！”叶辰眸光如电，冷喝一声，领域的力量瞬息透体而出，那三个灵望境级别的人傀顿时被叶辰的领域所覆盖，身体就像是生锈了的机器一般，动作一顿一顿，无法行动自如了。

　　叶辰深邃的眼眸中九颗星辰旋转，虚空中那九颗大星的虚影也跟着转动，强大的吸力和斥力交互作用，只听一阵“咯吱咯吱”让人牙酸的响声，那三个被领域笼罩的人傀就像是受到了挤压而扭曲的钢铁一般，全身被压扁了。

　　最后，“嘭嘭嘭”三声炸响，那三个人傀纷纷爆开，三道阴灵从人傀身上飞出，飘飘荡荡，那些阴灵的脸上都露出解脱般的神情，没一会儿便消散在了空中。

　　城墙上，所有人都陷入了苦战，其他灵望境强者的第一重领域比叶辰的星辰领域要逊色一些，对人傀的牵制作用没那么大，像叶辰这样直接用领域就将人傀压扁的，着实有些惊人。

　　“神雷灭世！”狴灵娇斥了一声，秀发飞扬，眼神清亮，犹如执掌雷电的女神，召唤出一道道粗壮的蓝色雷电朝那些人傀轰去。

　　轰轰轰！

　　一个个人傀被击中之后，身上冒出了淡淡的青烟，顿时有些转动不灵，动作卡壳了，被冲上来的其他强者击杀。

　　虽然这些人傀身上刻有避雷阵印，但也只能防住普通的雷电而已，对狴灵的领域神雷，依然很难抵抗得住。

　　叶辰和狴灵的领域力量太过强横，可以同时对付多个人傀，不多时，每人都灭杀了十多个灵望境的人傀，但是其他掌握第一重领域的灵望境强者就没那么轻松了，人傀的数量太多了，三四个围攻他们一个，双方陷入了焦灼的对抗。

　　在城墙的边沿，三个灵望境人傀围住了狴墨。

　　狴墨全力释放自己的第一重领域，将那三个人傀笼罩在其中，但他的领域力量不够强，对方毕竟也是灵望境级别的，被领域覆盖，只是动作稍微迟缓了一点，却依然能对他发动攻击。

　　那些人傀全身都是坚固的金属，若没有高阶武器，极难摧毁，更可怕的是，他们几乎全身都是锋利的武器，头、手臂、胸背和腿脚上，到处都是尖锐的突刺，一旦被这些突刺刺中，不死也要身受重伤。

　　狴墨在三个灵望境人傀的围攻下节节败退。

　　“噗！”

　　一个人傀一拳轰在了狴墨的胸口，锐利的拳刺在他的胸口刺出一个惊人的血洞出来，“噗噗”又是两声，另外两个人傀也分别在他身上补了一拳，狴墨身体颤了颤，张了张嘴，却是什么都没说出来，眼神渐渐涣散，倒在了血泊之中。

　　“狴墨太上长老！”远处的狴灵惊呼了一声，看到狴墨倒下，眼眶一红，心中难过不已，狴墨太上长老为人一向亲和，没想到今天却死在了这些杀戮机器的手中！


第486章 战神堂主

　　叶辰和狴灵的领域虽然强大，但双拳难敌四手，执法殿的人傀就像是永无止尽一般，不断地涌上来，他们也只能疲于应对，拼命对敌。

　　神雷之城城墙上陷入了苦战，不断有人死去，有不少是狴灵熟悉的族人，鲜血浸染了城墙，杀了那些人傀之后，却只留下了一堆废铁。

　　“为了神雷之城！”

　　“雷兽一脉永世传承！”

　　雷兽一脉的强者奋力嘶吼，一个个都杀得双目血红，拼了命地对抗那些人傀。

　　一波又一波雷兽一脉的强者们迎着那些人傀冲了上去，灵望境级别的人傀都被那些灵望境高手接了下来，但还有更多无始境、妖王级的，他们冲上去奋力搏杀，誓死将这些人傀阻挡在城墙上。

　　绝不能让他们入城！

　　这是他们的信念！

　　喊杀震天，刀光剑影，战线蔓延数万米，到处都在激战，鲜血汇成了小溪，沿着城墙慢慢淌下。

　　战争远比想象中要残酷得多。

　　看到一个又一个人倒下，叶辰彻底愤怒了，他不断地催动星辰领域碾压了过去，一路上无数的人傀被碾压成了铁泥，嘭嘭嘭爆开。

　　除了狴灵、叶辰这边，还有两个人也在以极快的速度杀戮人傀，那就是战神堂的堂主展离和沙兽一族的族长沙通天，这两个人都是领悟了第二重领域的强者，在第二重领域之下，这些人傀完全被碾压，就算是灵望境级别的，也抵挡不住他们一招，那些无始境和妖王级的更是成片被击杀。

　　战况激烈，就在这时，执法殿大营那边突然响起了一阵嘹亮的号角声，又有一波人傀腾空而起，朝神雷之城这边扑了过来，这一次妖王和无始境级别的数量更多，其中灵望境级别的也有上百。

　　估计是执法殿那边的高层觉得有可能攻下神雷之城，所以派了一队增援，想要一鼓作气将神雷之城拿下。

　　执法殿三位殿主经营多年，弄出了那么多的人傀，以人傀大军的规模，扫平神雷之城还不简单？狴灭不过是在做无谓的抵抗！杨鸿凌空而立，朝神雷之城方向远远地眺望，嘴角露出一丝冷笑。

　　第二波人傀渐渐逼近神雷之城，眼看着马上就要冲进神雷之城了，突然之间，神雷之城上空，那浓重的乌云之中道道银光闪过，嗖嗖嗖，一道道落雷一般的剑光铺天盖地的落了下来。

　　噗噗噗，这些剑光轰击在所有人傀身上，瞬间将所有人傀洞穿，一个个人傀在天空中嘭嘭嘭地爆开，无数阴灵飘荡了出来。

　　“不好，中计了！”杨鸿脸色大变。

　　落雷剑光消失之后，那两拨人傀就像雨点一般坠落，掉进了神雷之城下方的山沟里面。

　　正在神雷之城城墙上激战的众人们，感到身前的人傀忽然顿了一下，随即身上出现了一个个孔洞，全部被灭杀，一个不剩。看到前方的人傀如雨点般坠落，他们愣了愣，才明白过来，狴灭是故意引第二波人傀过来的！

　　神雷之城城墙上发出震耳欲聋的欢呼声，这第一波的交手，神雷之城完胜，虽然死伤了一些，但并不多，还是能够承受的。

　　杨鸿面色阴沉，看向神雷之城的顶端，眼眸微微眯了起来，自己还是低估了狴灭，狴灭若是没有防备，又怎会轻易打开神雷之城的禁制？

　　狴灭完全可以在第一波人傀进攻的时候，就出手将其灭杀，但他不惜牺牲一部分人的性命，等到第二波人傀来袭才出手，是为了放长线钓大鱼！所幸杨鸿没有把所有人傀都派上去，而是听从殿主祖岩的吩咐，将人傀分成了五队，一队一队往上冲，不然损失只会更大！

　　不知道狴灭是怎么召唤出漫天雷剑的，那威力着实有些惊人。

　　“暂且让你们再得意几天！”杨鸿冷哼了一声，拂袖回到了执法殿大营。

　　神雷之城城墙上，想到刚才那一幕幕，众人唏嘘不已，若不是狴灭出手，第二波人傀冲上来的话，他们这些人恐怕就很难抵挡得住了。

　　城墙上躺着一具具尸体，刚才的混战中，神雷之城这边死了三百多个人，那些幸存者们看着这些熟悉的人，如今躺倒在地上，再也醒不过来，心中满是悲凉。

　　众人看向叶辰的神色有些复杂，很多人亲眼看到了叶辰刚才勇猛杀敌的样子，为这个年轻人强大的实力感到深深震撼，此人冒着生命危险前来援助神雷之城，让他们深感敬佩，都不由对他多了几分好感。

　　但也有少数几人看向叶辰的目光并不友善，有几个雷兽一脉的人更是毫不掩饰地怒视着叶辰，他们觉得是叶辰的到来引发了这次危机，更可恶的是，他们心目中的两个女神狴灵和狴音跟他关系匪浅的样子。

　　叶辰自然感觉到了这些目光中的敌意，但他并不在意这些人怎么看。

　　就在这时，只听“噌噌噌”战甲撞击地面的声音，一行人朝叶辰、狴灵和狴音这边走了过来，叶辰抬头看去，这群人当中领头的是一个中年人，身材英武挺拔，眸光如电，脸上蓄了短短的胡须，身着金色甲胄，仅仅只是随意地走来，便给人一种刀剑出鞘的凌厉感，这是一个超级强者！

　　他的身上，第二重领域的气息还没有完全消弭，给叶辰造成了一种强烈的压迫。

　　虽然自己的星辰领域非常强大，但叶辰感觉到，自己面对这个人还是没什么胜算，毕竟第一重领域和第二重领域，有着太大的差距。

　　这个人叶辰在星辰水晶里看到过，正是战神堂堂主展离！

　　神雷之城城墙上，有两个第二重领域的强者，一个是战神堂堂主展离，另一个则是沙兽一族的沙通天。

　　展离走到近前，目光落在叶辰的身上，带着几分赞许，笑道：“年轻人，天赋很不错，你的领域力量若是再提升几分，怕是我们这些第二重领域的老家伙也无法轻易压过你了。”

　　“展堂主过奖了。”叶辰谦虚地回道，展离笑容爽朗，语气真诚，一点也没有超级强者的架子，叶辰对他的观感还算不错。

　　“今天的事情，你不必介怀，狴灭兄是故意放那些人傀上来的，不然那些人傀又岂能靠得这么近？这一战战果还是相当辉煌的，起码有几万人傀成了废铁，其中有不少是灵望境级别的。”展离拍了拍叶辰的肩膀朗声道，声如震雷，周围的人全都听到了。

　　听到展离的话，那些原本对叶辰抱有敌意的人，看向叶辰的目光缓和了很多，原来这一切都在兽皇陛下的安排之中，回想刚才，他们虽然牺牲了一些兄弟，但战争哪有不死人的？这一战战果确实非常丰硕，而且最要紧的是，打出了神雷之城的气势，执法殿那边一时半会估计是不敢上来了。

　　听到展离的话，叶辰心中还是颇为感激的，虽然他并不在意别人的目光，但能不被人误会自然是最好的，展离这是帮他解了围。

　　“没想到雷兽一脉除了兽皇狴灭，还有一个女战神，真是了不得，未来是你们年轻一辈的天下！”展离的目光又转向了一旁的狴灵，夸赞道，他正气凛然，目光之中并没有任何色欲。

　　“前辈过奖。”狴灵笑着拱手道，她身着雷甲，英姿飒爽，这一笑更是风情万种，惹得周围的男人们目光一片灼热。

　　“不光天赋惊人，长得更是俊俏，哈哈！”展离打量了狴灵一眼，朗笑了一声，他神色磊落，完全是长辈对晚辈的赞赏，并没有给人冒犯的感觉。

　　饶是狴灵向来热辣，被展离当着众人这么一夸，也微微红了脸颊。

　　远处，沙兽一族的族长沙通天朝这边看了过来，微微冷哼了一声，便在沙兽一族众强者的簇拥下走下城墙去了。

　　沙通天身材高大，足有两米多，须发怒张，脸膛黑红，宛如一个雷公，走路的时候一脚踏下去似乎整个城墙都在震动，身上那第二重领域气息也是霸道无比。

　　叶辰看着沙通天离去的背影，微微皱了皱眉，以前叶辰对沙兽一族和战神堂都没什么好感，因为他和这两方势力都起过冲突，但是展离今天的举动让他对战神堂大为改观，至于沙兽一族，叶辰不知道自己哪里得罪沙通天了，沙通天不怎么待见自己的样子。

　　叶辰虽然杀过一个沙兽一族的，但现在他已经用偷天换日秘法改变了样貌，沙兽一族的人不可能认得出来才对。

　　“你别介意，沙老头脾气一向暴躁，见谁都是一张雷公脸。”展离顺着叶辰的目光朝沙通天那边看去，淡淡一笑道，“神雷之城和执法殿大战将至，若是在武道修炼上有什么困惑，尽可以来找我，你们两个不管是谁，若是能够领悟第二重领域，对整个战局都会大有影响！”

　　“多谢前辈。”叶辰和狴灵同时道。

　　“我住在神雷之城北端的真雷别院里，随时欢迎你们。”展离大手一挥，咂了咂嘴乐呵道，“我和你们兽皇约好了此战结束要喝上几杯，就先走了。”

　　展离大笑三声，健步离去。

　　叶辰和狴灵目送展离和战神堂众人离去。


第487章 九尾妖狐

　　“展前辈德高望重，是整个东大陆实力排名第六的高手，那个沙兽一族的族长沙通天则是排名第七。两人实力向来不分伯仲，百年来都不曾分出胜负。”狴灵看着展离的背影，在叶辰耳边低声道。

　　叶辰左掌掌心的天星印中，狮爷的声音传入了叶辰的脑海。

　　“若论观察实力，狮爷我看得可比别人准多了，那沙通天又岂是这个展离的对手，就我看来，这个展离的实力只比那什么狴灭稍微逊色，而且他身上有两股神秘的气息，应该是身怀至宝，其中一件杀气很重。”狮爷大剌剌地道。

　　叶辰抬头看了一眼展离的背影，看来展离隐藏了一些实力，不过想想也没什么，展离身为战神堂堂主，对外界隐藏实力也理所当然，手里握着两件至宝更不稀奇了，就连叶辰身上也有数件至宝。

　　同样是领悟了第二重领域的沙通天，跟展离相比逊色了很多，估计展离在比武的时候多有退让，才会一直跟沙通天打成平手，百多年都不曾分出胜负。

　　神雷之城上战死的尸体被人搬移了下去，城墙上平静了下来。

　　“小弟弟，看来我们兽皇陛下要晚一点才能再召见你，先去我那里坐坐吧。”狴灵说着，与叶辰颇为亲昵地并肩而行。

　　周围那些雷兽一脉的人看到狴灵如此，都朝叶辰投来羡慕嫉妒的目光，但也没觉得什么，他们都知道狴灵的品性，虽然妖娆妩媚，看似处处留情，实际上从没有男人能真正占到她的便宜。

　　只有狴音知道，叶辰和狴灵之间的关系绝对不是那么简单，除了天赋不错，真不知道叶辰有什么特别的地方，让狴灵把全部心思都放在了叶辰身上，她掩藏在轻纱下面的俏脸上，露出一丝不满和担忧的情绪，跟了上去。

　　感觉到周围那些人的目光，叶辰不由摸了摸鼻子，他大致可以猜到狴灵在雷兽一脉中到底有多高的人气了，如果眼神可以杀人的话，他恐怕早就死了千百遍了。叶辰转头看了看身边的狴灵，自己居然得到了狴灵的倾心，不知道应该烦恼还是应该庆幸。

　　三人走下城墙，正穿过一条小道，五个身影忽然从一旁走了出来，拦住叶辰、狴灵和狴音三人的去路，这五个身影当中，有一个是领悟了第一重领域的灵望境强者，他们身穿黄色长袍，身材高大壮硕，正是沙兽一族的人。

　　“我们族长让你跟我们过去一趟！”领头那个灵望境的老者说道，他的脸上带着一种说不出的傲气，俯视着叶辰。

　　“不知道沙通天族长找我何事？”叶辰抬头直视那个沙兽一族老者，语气平静地问道，无视那个老者的气势压迫。

　　“你去了就知道了。”那个老者见叶辰完全不惧他的气势压迫，不满地冷哼了一声。

　　看到那个沙兽一族老者的神情，狴灵微微有些不快，这里是神雷之城，还轮不到沙兽一族嚣张！

　　狴灵冷冷地道：“沙德太上长老，这个辰夜是我雷兽一脉的客人，还请阁下回禀沙通天族长一声，兽皇陛下也正要召见他。”

　　沙德太上长老面色有些不好看，但也只好道：“既然兽皇要召见他，那就算了！”沙德拂袖而去，沙兽一族其余人等也是紧随而上。

　　看着沙德等人的背影，叶辰心中有几分疑惑，轻声道：“不知道沙通天找我有什么事？”

　　狴灵也是秀眉微蹙，道：“我也不清楚，沙兽一族向来霸道，得罪人对他们而言是家常便饭，但据说那沙通天虽然霸道，倒也不是什么不讲道理的嗜杀之人。”

　　叶辰心中依然疑惑，那沙通天找自己恐怕也没什么好事。

　　三人一路走着，狴灵不时地向叶辰介绍着神雷之城的风物，神雷之城常年笼罩在雷电当中，除了雷兽一脉，就算是神尊妖王境界的强者碰到如此惊人的雷电也要退缩几分。不过此次进入神雷之城的强者，都有雷兽一脉发放的避雷石，可以不受雷电影响。

　　除了战神堂、沙兽一族之外，还有很多势力也进入了神雷之城，准备与神雷之城一同对抗执法殿。

　　神雷之城是对抗执法殿的最后屏障，一旦陷落，东大陆与执法殿对抗的各方势力将万劫不复！

　　妖兽、玄兽中的各个上古血脉，还有人类中各个超级世家等等，足有几十股势力汇聚到了神雷之城，整个城池顿时显得热闹拥挤了很多。

　　街道两旁，人流穿梭，各大势力彼此间交易着各种物品，显得非常热闹，宛如身处集市一般。

　　大战将至，他们都想要将一些自己没用的东西交换出去，弄一些自己有用的东西回来，这条街上交易的很多东西，还是很有价值的。

　　就在这时，叶辰胸口的迷幻宝珠突然发出淡淡的白光，像是发现了什么一般。

　　怎么回事？莫非是阿狸在提醒自己什么？叶辰神色一凛，神魂不动声色地朝前方延伸了过去。

　　阿狸不能出来，偌大的神雷之城，肯定还藏有执法殿的奸细，一旦阿狸现身说不定就会有人锁定叶辰的身份，给星殿带来麻烦。不知道阿狸在提醒什么，叶辰正准备将神魂延伸进迷幻宝珠里面询问阿狸，迷幻宝珠的光芒突然黯淡了下来，再也没有一丝声息。

　　见叶辰站着不动，狴灵疑惑地看向叶辰问道：“怎么了？”

　　叶辰摇了摇头，心中疑惑道：“没什么。”

　　三人从街上经过时，周围不少人的目光都是朝这边瞟了过来，倒不是叶辰长相有多么奇怪，而是他身边的两个美女实在太吸引眼球了，妩媚妖娆的狴灵再加上淡雅出尘的狴音，两个都是人间绝色，让人目眩神迷。

　　就在这时，对面的人群突然骚动了起来，迅速朝两边分开，一个身材高挑的美女从人群中走了出来，这个美女穿着极为暴露，浑身上下只有两块轻纱遮挡住了重点部位，轻纱通透，隐约可见那美妙之地，一对玉峰高耸，中间那两点嫣红的圆润似要穿破轻纱一般，格外诱人。

　　这个美女有着弯弯细长的柳叶眉，深邃灰褐色的眼睛，白皙的脸颊没有一丝瑕疵，却透着一股说不出的风骚浪荡，她的身材比之狴灵亦不逊色，与狴灵不同的是，狴灵是妩媚妖娆，而她却是给人一种淫荡的感觉。

　　她一路行来，走路的时候屁股扭动，胸前波涛汹涌。让叶辰有些吃惊的是，她的背后也长了一条条尾巴，总共九条，阿狸的尾巴是如纯玉一般洁白的色泽，而她的尾巴则是鲜明妖艳的红色。

　　看到她走过来，几乎所有人的目光都从狴灵和狴音的身上移开，转而落在了她的身上，一个个露出痴迷之色，有些离谱的，更是做出了一些猥琐的举动。

　　叶辰的目光也不由有些恍惚，就在这时，他手中的清神戒指泛起阵阵微光，一股清流涌进体内，叶辰的脑子突然一个激灵，清醒了几分，心中一惊，这是幻术！

　　所幸之前与灵魅残魂交手，叶辰对幻术已是有了一些戒备，加上手里的清神戒指，不至于那么容易被迷惑。论起幻术，这个女人跟灵魅残魂相比还是逊色太多了，她施展幻术的时候，叶辰很容易便能察觉，而灵魅残魂则是能够让人不知不觉陷入幻术之中。

　　狴灵和狴音的眼神也都略微有些迷茫，不过狴灵很快就恢复了过来，她的血统非常强大，可以不被幻术所迷惑。一旁的狴音皱了皱眉头，似乎在勉力地对抗着幻术。

　　“狐狸精！”看到对面那个款款走来的女人，狴灵冷哼了一声，赶紧传音给叶辰，“她是妖狐一族的族长梁嫣儿，是妖狐一族天赋最高的女人，数百年间唯一一个九尾妖狐。妖狐一族跟狸猫一族一样，都是由尾巴决定天赋的，不过妖狐一族最多只有九条尾巴，而狸猫一族最多有十条尾巴。别看这女人长得就像十七八岁的样子，实际上她已经是一个七八千岁的老女人了！”

　　狴灵回头看了一眼叶辰，见叶辰眼神清明，丝毫没有被梁嫣儿诱惑，这才放下心来。

　　这个九尾妖狐梁嫣儿已经有了灵望境的修为，是个领悟了一重领域的高手。九尾妖狐一族擅长幻术，比普通妖兽、玄兽更难对付一些。

　　“狴灵妹妹，你这么说嫣姐姐就不对了，姐姐可没有得罪你。”梁嫣儿性感的红唇撅了撅，一副楚楚可怜的样子，说话间有一种说不出的柔腻和嗲意，那身段也不时地做出各种媚态，“我们妖狐一族现在可是你们雷兽一脉的盟友！”

　　“我这么说怎么不对了？莫非你不是狐狸精？什么嫣姐姐，嫣奶奶还差不多！”狴灵翻了个白眼，她早就看不惯这个梁嫣儿了，如今居然敢在叶辰面前卖弄风骚，她怎会给梁嫣儿留情面？狴灵不动声色地将身体挡在叶辰的前面，像一只守护自己领地的高傲的凤凰。


第488章 义不容辞

　　“你……狴灵妹妹还是一如既往的连针带刺，咯咯。”梁嫣儿脸色一沉，但是突然间又是笑容灿烂，目光盈盈地落在狴灵身后的叶辰身上，“这位弟弟又是谁，狴灵妹妹不给介绍介绍吗？”梁嫣儿嗲声嗲气地说着，看着叶辰秋波暗送，姿态撩人，那薄纱之下，美妙之处若隐若现，勾人心魄。她的目光似是不经意地落在叶辰的手指上，又扫了一眼叶辰的胸口。

　　叶辰感觉到胸口处的迷幻宝珠略微有些异样，便是想到了什么，抬头直视梁嫣儿的眼睛，想要看出点什么，却见梁嫣儿妖媚的目光，直直地望了过来，极尽挑逗之意。

　　狸猫一族和这妖狐一族之间，恐怕有什么过节。

　　叶辰对梁嫣儿的挑逗视若无物，淡然而立，狴灵原本还要提醒，看到叶辰镇定自若的样子，嘴角露出一丝清甜的微笑，叶辰的定力比她想象得要好得多。

　　“嫣奶奶，这位是我雷兽一脉的客人，身份保密，不能告诉您老人家，还望您老多多包涵。您老胳膊老腿的还千里迢迢来我神雷之城，我也没空招待，真是委屈您老人家了。”狴灵见叶辰定力超凡，心情大好，看着梁嫣儿扬眉吐气地道。

　　叶辰不禁哑然失笑，他还是第一次看到狴灵跟人吵架，一口一个嫣奶奶、一口一个老人家，每次都要戳到梁嫣儿的痛处，着实有几分好笑。

　　梁嫣儿被狴灵这一声又一声“奶奶”叫得神色越来越阴沉，强忍着才没有发作，看看叶辰，又看看狴灵，狴灵就像是护犊的母狼一样，她根本没有靠近叶辰的机会。

　　“既然身份保密，那就算了。”梁嫣儿勉强扯出一个笑容，想了想似乎又不甘心，朝叶辰抛来一个媚眼，“这位小哥若是有空，可以来玄雷别院找我，姐姐我随时恭候大驾。你若是来，随时可以成为姐姐的入幕之宾，这可是狴灵妹妹不能给你的。”梁嫣儿咯咯地笑了起来，胸前双峰剧烈地抖动着，那块薄纱有一种随时都会掉落的感觉。

　　狴灵不屑地冷哼了一声，梁嫣儿这回是错得很离谱，谁说我狴灵不可以？

　　“多谢前辈美意，在下恐怕无福消受，前辈请便吧。”叶辰满脸黑线，这个梁嫣儿也太那个什么了吧，居然把“入幕之宾”就这样大大咧咧地说出来，不过他是丝毫不会受梁嫣儿魅惑的，有了清神戒指，他脑袋里面一片清明。

　　梁嫣儿听到叶辰这么说，眼眸中蓦然绽出一股杀机，没想到这个男人定力这么好，居然不被她所惑，不过那股杀机稍纵即逝，她的脸上又露出了魅惑人心的笑容，声音甜腻地道：“那我就先走了。”

　　梁嫣儿走的时候，天空中坠下漫天花雨，芬芳扑鼻，周围那些路人们依依不舍地朝梁嫣儿的背影看去，都是一脸色授魂与的样子。梁嫣儿身上那两块轻纱根本遮掩不住那曼妙的身姿，隐隐可见那浑圆的翘臀，走路之时，翘臀扭动，一举一动中都透着无尽的魅惑。

　　“叶辰小子，这样的美女要招你当入幕之宾，你居然都忍心拒绝了。”狮爷啧啧摇头叹道，“不过想想也是，以你的小身板，若是被梁嫣儿采补几次，肯定就剩下皮包骨头了。”

　　叶辰自然知道这梁嫣儿心机不纯，绝不会轻易上当。

　　“这九尾妖狐幻术太厉害了，一不小心你就会着了她的道，下次梁嫣儿要是诱惑你，你把她引进天星印里来，狮爷我帮你对付她，这点小忙，狮爷我自然是义不容辞了。”狮爷一脸“正气凛然”地道。

　　狮爷这色胚！听到狮爷的话，叶辰摸了摸下巴，这倒不失为一个好办法，这就是传说中的恶人还需恶人磨吗？

　　“小弟弟，你要小心一点梁嫣儿，这个女人就算是几个超级势力的大佬们都不敢碰。”狴灵的身体几乎贴在叶辰的身上，在叶辰耳边轻声呢喃地说着，舌尖在叶辰的耳垂上轻轻舔了一下，“你要是想要，姐姐随时可以满足你哦。”

　　一缕幽香直入鼻尖，那皮肤相接之处传来阵阵美妙的触感，隐约可以感觉到那浑圆的丰满，叶辰想起当初那疯狂的情景，小腹处蹭地升起一团邪火，苦笑不已，相比于梁嫣儿，狴灵才是真正的妖女，对叶辰而言，狴灵比梁嫣儿魅惑得多了。

　　“灵姐姐，别闹了，这里这么多人。”叶辰咳了一声，左右看了看道。

　　“咯咯，小弟弟还害羞呢。”狴灵笑吟吟地说道，似是想到了什么，娇躯忍不住有些燥热了起来，“周围这些人还要过一会才醒来呢。”狴灵的语气有一种说不出的诱惑。

　　我不信我对小弟弟的诱惑，会比不上你这个女人，想到梁嫣儿，狴灵轻哼了一声，较上了劲。

　　这女人简直是越来越大胆了！

　　虽然周边这些人都中了幻术，要过一会才醒来，但其他强者的魂念还是会扫到这里的，叶辰可不想被人看一场活春宫，他伸手在狴灵的翘臀上“啪”的拍了一下，道：“姐姐想找死吗？这里可是你们雷兽一脉的地盘，要是被人看到，那就完蛋了。”那清脆的响声，还有滑腻柔软的触感，令人心尖儿都跟着一颤。

　　“小弟弟，你想哪去了？你该不会想在这里跟姐姐那个吧，你真是太坏了！”狴灵媚眼如丝，那粉嫩的面颊似是能滴出水来，嘴角却有一丝淡淡的促狭的笑容，娇羞地道，“你要是想要，得在姐姐的房间里才行，到时候，姐姐随便你怎么折腾都行。”

　　叶辰这才明白过来，自己被狴灵给耍了，真是个妖女！

　　“当然你一定想要在这里，姐姐又怎么忍心拒绝你，谁叫你是姐姐的心头肉呢。”狴灵语气一转，又凑了上来，芬芳的气息轻轻喷吐在叶辰耳边，撩得人心痒难耐。

　　狴灵还真是迷死人不偿命，叶辰正要说点什么，胸口上的迷幻宝珠突然嗡嗡嗡地轻颤了起来，发出道道白色光芒，似是有一种强烈不满，狴灵的举动估计是让阿狸生气了。

　　“呦呦呦，小弟弟，你的小狸猫发飙了。”狴灵捂着嘴轻笑，“啧啧，小弟弟，你的艳福可真不浅啊。当然姐姐不会介意跟其他女人分享一个男人的啦，小狸猫认识你在前，要不给你这只小狸猫做大，姐姐做小怎么样，姐姐不介意的哦！”

　　听到狴灵的话，迷幻宝珠停了下来，静静地躺在叶辰的胸口处，没动静了。

　　擦，阿狸居然这么好说话？叶辰有点傻眼了，果然这个世界女人的思维比那个世界还让人难以捉摸。

　　远处街边的拐角之处，梁嫣儿似乎是感觉到了什么，嘴角露出一丝妖媚的笑容，眼眸中的目光捉摸不定。

　　“没想到迷幻宝珠居然重新出世了，真是有趣。”梁嫣儿沉思了片刻，娇滴滴地伸出右手，腻声道，“你们过来，扶我回去。”

　　只见三个健壮高大、赤裸着上半身的男人走了过来，像是朝拜一般地挽住梁嫣儿的右手，扶着梁嫣儿朝前面走去，他们的目光中有一种说不出的痴迷之色。

　　直到梁嫣儿离开很久，周围那些人才恍然醒转过来，狴音也是嘤咛了一声，目光变得清明，朝叶辰和狴灵看了一眼，只见两人站着说话，却是看不出什么来。

　　狴音还没有领悟第一重领域，对梁嫣儿的幻术没有多少抗性，想起刚才的情景，不由一阵心惊，若是生死对决的话，她早就输了。

　　没想到九尾妖狐的幻术竟是这么强大！

　　三人来到了狴灵的住处，这是一处别院，里面楼阁雅致，雕栏画栋，庭院里草木繁茂，假山奇诡，还有一个清澈的小湖，布置得极为别致。

　　他们在庭院里的凉亭下坐了下来，叶辰看了一眼周围的景色，发现这里的每一株花草都与外界的不同，通体蕴含着浓郁的雷系玄气。

　　“音儿，你不回去吗？”好不容易又见到了叶辰，狴灵想要快点将狴音支走，她媚态横生，坐在桌子边，那一对精致的玉足不停地叶辰的小腿之处划过，她做得隐蔽，用了领域的力量掩饰，坐在一旁的狴音完全无法察觉。

　　“我在这里陪陪灵儿，免得有人对灵儿心怀不轨。”狴音瞟了一眼叶辰，轻哼了一声道。

　　叶辰心中苦笑不叠，到底是谁心怀不轨啊？叶辰正襟危坐，可是狴灵的玉足不停地在他腿上划过，让他的心里像是猫挠一般。

　　“音儿说笑了，有谁能对我不轨呢？小弟弟，你说是不是？”狴灵笑看着叶辰，桌下的玉足仍然不停地挑逗叶辰。

　　于是狴音看叶辰的表情，怎么看怎么奇怪，微微蹙了蹙眉，这个辰夜也不知道怎么了，一脸纠结的表情。

　　对面坐着两个绝色美女，又被狴灵挑逗着，叶辰只觉得有一种说不出的怪异。

　　叶辰突然想到了什么，从护臂空间里面拿出一条紫色的项链，这条紫色项链制作精致，尤其是前端那块紫色宝石，简直美轮美奂，一股股清新之气从这条项链上散发了出来，令人神清气爽。


第489章 从内部攻破？

　　这条紫色项链正是那些清神项链中的一条，总共八条清神项链、三枚清神戒指，三枚戒指一枚自己戴了，另外两枚给了小翼和通天狮王，至于八条项链，叶辰给了澹台绫一条，阿狸本身擅长幻术，佩戴清神项链对阿狸没什么用反而有害，给狴灵的是第二条。

　　“这是清神项链？”狴灵和狴音身为雷兽一脉的人，虽然见多识广，看到这条项链的时候，却也不由惊呼出声。这种清神项链，她们也只在族中的典籍中看到过而已，没想到叶辰竟能拿出一条。

　　若是让她们知道，叶辰手里其实还有六条项链，不知道她们会是什么表情。

　　“不错，是清神项链，这是我在北海的险地中获得的，这条清神项链送给灵姐姐吧。”叶辰将这条紫色的清神项链递给狴灵。

　　狴灵睁大了眼睛，一脸惊喜和难以置信地看着叶辰，问道：“小弟弟，你确定要把它送给姐姐？”

　　“当然。”叶辰郑重地点了点头，自从叶家山谷里那一次意外，狴灵已经是自己的女人了，叶辰自然不会吝啬。

　　“小弟弟，你可知道，这清神项链价值几何？一整套九品紫魔战甲，怕是都不及这清神项链十分之一。”狴灵说道，妙目之中有一种说不出的意味，有欣喜，也有期许。

　　叶辰该不会完全不知道清神项链的价值，随手送给自己了吧？如果是这样，狴灵当然会有些失望。

　　“我当然知道这是清神项链，也知道它的价值，姐姐戴上它，一定会很美。”叶辰笑道。

　　狴灵的目光落在叶辰的身上，她感觉自己的心房被触动了一下，以前雷兽一脉那些男人，虽然很多都对她阿谀奉承，极尽讨好，却都是别有所图，但她可以感觉出来，叶辰对她是真心的，没有对她索求什么，心中那些阴影，仿佛是遇到了温暖的阳光，被驱散了。

　　她从叶辰的手里接过清神项链，用双手戴在了脖子上，紫色的光芒耀眼夺目，映衬着狴灵胸前白皙的肌肤还有俏美的容颜，有一种说不出的美艳，宛如一朵绽放的玫瑰一般。

　　“小弟弟，这条项链姐姐很喜欢！”狴灵秋波盈盈，看着叶辰，有一种说不出的款款深情。

　　看到狴灵的目光，狴音心中沉了下来，越发觉得叶辰阴险，灵儿真傻，该不会因为这样一条项链就被迷惑了吧，叶辰肯送出这么贵重的东西分明是别有所图！要是狴灵就这样交出了自己，这条清神项链最终还不是会落回叶辰手里？

　　“灵儿，不过是一条清神项链而已……”狴音提醒狴灵道。

　　“这可不仅仅是一条清神项链，而是小弟弟的一番心意，音儿，你不懂。”狴灵打断了狴音的话，甜蜜地微笑道。

　　坠入爱河的女人果然是不可理喻的，这小子到底给狴灵灌了什么迷魂汤？狴音心里着急，可现在说什么都没用。

　　“小弟弟，你说我该怎么感谢你呢，姐姐也送你一样东西吧。”狴灵眨了眨眼睛，用魂念给叶辰传递了一丝讯息，“不如我把音儿送给你怎么样，音儿的天赋比我还要高，小弟弟应该也能激活她的太古血脉，到时候小弟弟身边又多一个帮手了。”

　　听到狴灵的话，叶辰怔愣了一下，看向一旁的狴音，狴音的脸庞用轻纱遮掩，但依稀可以感觉到轻纱之下那秀美无双的脸蛋，长发披落，有一种说不出的柔美，裸露在外面的玉臂更是如同羊脂白玉一般。

　　叶辰自然不会对狴音有什么想法，只是狴灵的话把他给震惊到了，神魂给狴灵传递了一丝讯息，苦笑道：“灵姐姐不要再开玩笑了。”

　　咯咯，狴灵看到叶辰像是被雷劈了一般的表情，笑得花枝乱颤，用魂念传递讯息：“小弟弟难道觉得音儿不好吗？她可是无数人心目中的女神，多少男人想要一亲芳泽却没有机会。”

　　不知道叶辰跟狴灵在说些什么，但在狴音看来，叶辰肯定在说什么挑逗的话，才让狴灵笑得那么妩媚，心中对狡猾的叶辰更是多了几分痛恨，叶辰还在给灵儿灌迷魂汤！

　　“好了，不开玩笑了。这是我要给你的礼物！”狴灵说道，前半句用魂念，后半句则是直接说了出来，从乾坤袋里拿出一柄火红炽热的长剑来。

　　这柄火红的长剑长约一米，通体燃烧着炽热的红色火焰，剑体上刻着天元二字。长剑散发出惊人的威力，跟妖狼狂刀一样同为至宝，不知道是这把天元剑厉害还是妖狼狂刀厉害。

　　“是天元剑！灵儿，这不可以，不能把它送给雷兽一脉之外的人！”狴音震惊地道，这把天元剑乃是至宝之物，怎么可以送给其他人？

　　“为什么不可以？”狴灵淡淡一笑道，“兽皇陛下说过了，这把天元剑归我所有，我自然有权决定它的去留。”

　　狴灵这个傻女人，拿了一条清神项链，居然送出一把天元剑，这不是赔本的买卖吗？狴音都不知道该说狴灵什么好了。

　　“这把天元剑灵姐姐留着吧，我这里已经有一件至宝了。”叶辰拿出至宝妖狼狂刀道，妖狼狂刀刀体上泛着熠熠的红色光芒。

　　看到叶辰手里的妖狼狂刀，狴灵微微愣了一下，妖狼狂刀和天元剑同为至宝，相差应该不多，既然叶辰已经有了趁手的武器，她也不再坚持，转而一笑道：“那好吧，这把天元剑我先留着，等以后再给你找别的宝物。”

　　狴音也有几分诧异地看了一眼叶辰，狴灵将天元剑都给送了出去，叶辰居然不要？这倒让她对叶辰有些刮目相看。

　　叶辰将妖狼狂刀收起，目光落在了天元剑剑体上，只见剑体上除了隐现天元二字之外，在剑体的下方还有一排文字。

　　“灵姐姐，这几个字是什么意思？”叶辰指着下面那一排小字，问道。

　　“这几个文字，我在族典资料里面查了一下，是上古时代的字体，意思为：火系，一品道器，三千七百六十二。”狴灵说道，当初她查出这些文字的意思之后，也被震惊到了。

　　听到狴灵的话，叶辰心头一震，骇然不已，后面那些数字很有可能是编号！这把天元剑居然不是独一无二的！看这编号，世间至少有三千多把天元剑！想想当初天元剑出世时的震撼场面，这样的兵器居然有三千多把，这也太惊人了！

　　甚至还有可能不止！

　　这把天元剑的编号是三千多，后面很有可能还有很多！

　　三千多把至宝级的天元剑，若是组成一个剑阵，该有多么恐怖？

　　“天元古陆，当真是一个神奇的地方，那里定然是强者如云。”狴灵目光悠远，有些向往地道。

　　一切的谜题，要到了天元古陆才能揭晓。一品道器，莫非是宝物的等级？下次再碰到严海的时候可以问一问。

　　就在他们说话的时候，神雷之城上空道道光影闪过，一片巨大的禁制缓缓形成。

　　“禁制又重新闭合了，神雷之城只要打开防御禁制，任何人都休想攻进来！”狴灵抬头看向天空，对神雷之城的禁制很有信心的样子。

　　“如果无法攻破神雷之城的防御禁制，那执法殿三位殿主又怎么会进攻神雷之城？”叶辰有些疑虑，以执法殿三个殿主的智慧，断然不会毫无把握就调动大军攻打神雷之城！

　　“我们神雷之城的防御禁制，乃是上古时候就布置下的，神海境界的强者也休想轻易打破。”狴音在一旁说道，在神雷之城生活这么多年，她可是清楚地知道神雷之城防御禁制有多么强大。

　　“神海境界也无法打破？”叶辰微微凝眉，执法殿那三位殿主对神雷之城肯定也有过一番详细的调查，如果真的无法破开禁制，执法殿在刚才禁制打开的时候，肯定就会不顾一切地攻打进来，而不会像刚才那样，只是调动两个小队。

　　仔细想想，如果外面真的无法攻打进来，雷兽一脉完全可以安心地待在神雷之城里面，永远都不出来就可以了。狴灭刚才打开神雷之城禁制，不单单是为了放他和狴灵进来，也是为了试探执法殿！

　　狴灭身为雷兽一脉的兽皇，应该也有了警觉！

　　“有什么不对吗？”狴灵看到叶辰的表情，关心地问道。

　　“会不会有人从内部攻破？”叶辰抬头看向狴灵、狴音，正色问道。

　　听到叶辰的话，狴灵和狴音都是一愣，如果在以前，她们会很肯定地说，不可能有人从内部攻破，但是现在，情况就说不定了，神雷之城里面几十股势力那么多强者驻扎在这里，若是有一部分人是执法殿的，与执法殿里应外合，那就说不准了。

　　“应该将这件事情告诉兽皇陛下。”狴音脸色略微有些发白。

　　“陛下应该已经知道了。”狴灵摇了摇头道，刚才打开神雷之城禁制，就是为了试探执法殿的反应！


第490章 兽皇狴灭

　　这神雷之城里面那么多势力，不知道有多少是执法殿的卧底，狴灭应该也已经有所防范了。

　　狴灵虽然暗中调戏调戏叶辰，却也不会真做什么。

　　一方面狴音盯得很紧，另外一方面这里毕竟是神雷之城，耳目众多，要是被雷兽一脉其他人知道她和叶辰的关系，那就麻烦了。

　　三人坐在凉亭中，闲聊了片刻便开始各自修炼，执法殿随时会发动第二次进攻，他们必须抓紧时间提升自己的实力，在战场上，多提升一分实力，便是多一分保命的本钱。

　　叶辰凝神静坐，一边运转雷帝诀，一边思索着神境分身法诀，这里雷系玄气极为浓郁，在雷帝诀的引导下，叶辰体内的玄气稳步地提升着，同时对神境分身法诀也多了几分领悟。

　　时间流逝，天色渐渐灰暗了下来。

　　狴灵长长的睫毛颤了一下，睁开了眼睛，眸光清亮，她刚刚收到了一丝魂念讯息，神色郑重，转头对叶辰道：“小弟弟，兽皇陛下要在大殿接见你。”

　　叶辰微微点头道：“我们走吧。”

　　终于要去见雷兽一脉的最强者兽皇狴灭了，不知道传说中的大陆第一高手有多强，叶辰倒显得十分平静，没什么兴奋和激动。

　　三个人腾空而起，朝大殿方向掠去。

　　从上空俯瞰神雷之城，城中一栋栋尖顶的建筑鳞次栉比，各栋建筑之间雷光闪现，宛如一条条游走的神龙一般，向远方看去，几座最为恢宏的建筑直入云霄，有大半截隐没在了厚重的乌云之中。

　　在神雷之城，天空似乎与地面格外接近，成片的乌云仿佛就压在头顶上方一般，伸手可及。

　　狴灵和狴音在前方带路，叶辰跟在她们后面，降落在一座悬空的大殿前，三人一齐走了进去。

　　这座大殿好像上好的玉石打造得一般，通体泛着澄澈的金碧之色，墙面上雕刻着精美的壁画，细看之下发现都是雷兽的浮雕，殿内极为宽广，一根根三人才能合抱的立柱像一列列士兵排布，立柱耸立，不知有多高，叶辰仰头一看，惊奇地发现，这座大殿的顶端竟密布着黑色的云团，那些立柱直直地没入这些云团之中。

　　朝大殿深处看去，只见那高远的王座之上，一个身穿金甲的青年傲然端坐，正眸光如电地向这边看来。

　　叶辰感觉到，这道目光如有实质一般，落在自己的身上，一股淡淡的气势迎面而来，虽然感觉不到太大的压力，但让人不由自主地产生一种高山仰止的崇敬感。

　　仅仅只是这样一种感觉，便让叶辰完全可以确定，狴灭的实力比战神堂展离、沙兽一族沙通天要强大得多，甚至比澹台绫亦要高上一筹的样子，不愧是号称东大陆第一强者的狴灭。不过现在狴灭和执法殿三位殿主，到底谁强谁弱，叶辰无法估计。

　　与王座上的狴灭视线遥遥相交，叶辰心中不由涌上一阵感慨，三年前，他还只是偏远小国一个毫不起眼的小家族里的废物少年，如今，却是已经能够和大陆上的第一强者同处一殿，虽然他现在的实力还比不上狴灭，但叶辰胸臆之间充斥着一股强大的自信，过不了多久，他一定可以超越狴灭！

　　叶辰的目光在大殿中扫了一眼，只见大殿两边还摆放了几排座位，展离、沙通天、雷兽一脉狴雷等三十多个人分列而坐，这三十多个人都是灵望境的强者，那九尾妖狐梁嫣儿也赫然在列，红唇勾起一个魅惑的弧度，目光中带着如水的媚意，向着叶辰看来。

　　展离朝这边看了过来，露出一丝淡淡的微笑，而沙通天则是一脸冷肃之色。

　　除了这些灵望境的高手，还有不少无始境九重十重的强者站在后面，狴牙站在狴雷的后方，目光阴沉地盯着叶辰、狴灵、狴音三人。

　　叶辰、狴灵、狴音三人进来之后，几乎所有人的目光都聚集在叶辰的身上，表情各异。

　　“这位就是今天刚来神雷之城的那个人？”

　　“听说他已经领悟了第一重领域，下午那一战连杀了十六个灵望境的人傀，功绩仅次于展堂主和沙族长！”

　　“竟有十六个这么多？！据说在此之前，他和狴灵联手杀了执法殿五个灵望境的强者，还重伤了一人。”

　　“看着挺年轻，不知道是哪个家族的，竟是从来没见过。”

　　“东大陆还是有不少隐世不出的世家的，有的世家传承比我们想象得古老悠久得多。”

　　众人看着叶辰，交头接耳，轻声地议论着，大多数人的脸上都是一脸惊叹之色。

　　狴牙耳边听着众人对叶辰的评价，神色越来越阴沉。

　　狴牙偷偷瞄了一眼王座上的狴灭，咬了咬牙，忍不住厉声喝问：“狴灵，此人是何来历你可清楚？今天下午若不是你贸然冲出禁制，兽皇陛下也不会冒险打开禁制，若不是兽皇陛下催动神雷法阵，你今天的举动会对神雷之城造成多大的损失？你可知罪？”

　　听到狴牙的话，众人顿时停止了说话，看向狴灭，只见狴灭依然神色不动地高坐在王座上，看不出什么意思，心中诧异，莫非雷兽一脉要追究狴灵的过失？

　　下方的狴雷轻轻皱了下眉头，却也没说什么。

　　“兽皇陛下和各族族长都在这里，他们都还没说什么，哪有你说话的份？”狴灵冷哼了一声，不屑地瞥了一眼狴牙，心中反感至极，这狴牙还真是条疯狗，迫不及待地跳出来要咬她一口，不知是他自己的意思，还是狴雷在背后授意。

　　“你……”狴牙被狴灵戳到了痛脚，气得脸色涨红，可是又无可奈何，狴灵太古血脉觉醒之后修为突飞猛进，其地位早就不是狴牙可以比拟的了，雷兽是一个很讲社会等级的族群，就算狴灵出手抽狴牙几个嘴巴，狴牙也只能打掉牙齿往肚子里咽，强忍着怒意，脸庞微微有些扭曲地争辩道，“在神雷之城生死存亡的关键时期，我却不能不说，你将莫名其妙的人带进神雷之城，可知道会有多大的风险！”

　　“兽皇陛下在，战神堂展离堂主在，沙通天族长在，你说会有什么风险？”狴灵懒得与狴牙多费唇舌，但事关叶辰的安危，她还是不敢大意，打量了一下四周，不知道兽皇陛下将这些人全部召集起来，所为何事，以兽皇陛下的气度，应该不是想要追究谁对谁错的问题。

　　“暂且不必追究这些问题了，我与狴灭兄、沙族长心中有数。”展离挥手打断了他们的争论，笑吟吟地看着叶辰道，“不知道这位辰夜兄弟来自哪个世家？我心中好奇，到底是什么样的世家，才能培养出如此惊才绝艳的少年天才。”

　　见展离发话，狴牙虽然极为不甘，却也只好闭上了嘴巴。

　　叶辰似乎丝毫没有受到狴牙责难的影响，不卑不亢地道：“展堂主，我不过是一个散修武者而已。”

　　听到叶辰的话，大殿之中顿时响起一阵嗡嗡嗡的议论声。

　　“散修武者，这怎么可能？！”

　　“一个散修武者断然不可能达到如此成就！没有大量的资源和高深的功法，怎么可能自行领悟领域力量？”

　　“看来此人不肯说出他背后的世家。”

　　叶辰守口如瓶，其他人想要问出点什么来，看来是比较困难的了。

　　此时，梁嫣儿眼珠转了转，掩嘴轻笑，用柔腻之极的声音说道：“既然辰夜不想说，我们也不必追问了，何必强人所难？辰夜的实力大家也看到了，灵望境一重，领悟了第一重领域，但是领域强度比普通第一重领域要强大得多，将是我方的一大战力，如此人才来到我神雷之城，大家不应该高兴吗？”梁嫣儿说着，换了一个坐姿，那妖魅的身姿引得众人纷纷侧目。

　　“可是，此人来历不明，若是不查，我等难以安心。”狴雷声音平静地说道，他的目光落在叶辰的身上，眼睛微微细眯了起来，不知道叶辰与狴灵、狴音到底是什么关系。

　　听到狴雷的话，狴灵气极，狴雷对狴音心存觊觎，这是狴灵早就知道的事情，此人阴险自私，和狴牙打着相同的主意，不得不防。

　　“诸位，可否容我说几句？”叶辰虽然说是诸位，却是抬头直接看向王座上的狴灭，神态从容，毫不慌张。

　　狴灭也正朝这边看了过来，他的目光深邃无比，看不出悲喜，但给人一种淡淡的威迫，点了下头示意叶辰说下去。

　　“兽皇陛下下令打开神雷之城禁制的时候，想必就已经料到执法殿会趁此进攻了吧？这一战神雷之城虽然有些损失，但还在可接受的范围之内，而执法殿却是损失了数万人傀，其中有两百多是灵望境级别的，对神雷之城而言，这是一场大胜。”

　　大殿上安静了下来，众人神色各异地听着叶辰的话。

　　“据我推测，这次打开神雷之城的禁制，是兽皇陛下对执法殿的一次试探！想必兽皇陛下通过这次试探，已经了解了不少讯息。今天执法殿没有趁神雷之城禁制大开之时大举进攻，而只是派遣了两个人傀小队试探，可见执法殿肯定有把握突破神雷之城的禁制，才会如此淡定！”叶辰一边说，一边观察众人的神情。


第491章 狴灭的领域

　　“你这是什么意思？”狴牙目光一闪，低哼了一声道，“我神雷之城的防御禁制，就连神海境强者也休想轻易打破！”

　　“我要说的，想必兽皇陛下都已经清楚了。神雷之城的禁制从外面确实是很难打破，但如果是从里面呢？执法殿肯定早有安排了！你们怀疑我没有错，毕竟我不请自来，在座诸位此前又从未见过我，但你们所有人也都有嫌疑，执法殿到底在神雷之城布下了多少暗子？”

　　叶辰的话一石激起千层浪，在场的人面面相觑，不得不说，叶辰的话是有道理的。

　　“兽皇陛下，这说不定是执法殿那边的攻心之计，如果我们受此人的话影响，互相怀疑，那谈何一起抗击执法殿？”狴牙似乎是打定了主意要跟叶辰作对，向狴灭拱手急声说道。

　　兽皇狴灭高坐在王座之上，大殿的顶端乌云滚滚，光线昏暗，他微微低着头，谁也看不清楚他的神色。

　　“辰夜说得没错，我们每个人都有嫌疑，执法殿确实在我神雷之城布下了一些暗子，不过狴牙说的也没错，互相怀疑是不可取的，此事我自有安排，你们不必多虑。”过了片刻，兽皇狴灭平静的声音响起，语气之中有一种平和宁静的力量，将众人心中的疑虑都安抚了下去，“不管怎么样，欢迎辰夜兄弟来到我神雷之城。”

　　“哈哈，辰夜小兄弟，欢迎！”下方展离率先响应狴灭的话，朗笑了一声向着叶辰举了举手中的酒杯。

　　“欢迎辰夜兄弟！”众人纷纷应和。

　　叶辰看了狴牙和狴雷一眼，狴雷皱了下眉，不过还是向叶辰举起了手中的酒杯，而狴牙则是瞥了一眼叶辰，冷哼一声转过了头。

　　叶辰勾了勾嘴角不以为意，笑着向众人抱拳回礼。

　　“狴灭兄，你似乎从未说起过，你们雷兽一脉还有另一位高手嘛，今天狴灵的表现可是极为抢眼哪，哈哈！”展离笑着说道，狴灵今天所展现出来的天赋，也是足以引起各大巨头的重视了，虽然也只是第一重领域，但似乎已经有了第二重领域的一丝味道。

　　尤其是，狴灵好像是在这一段时间突然崛起的。

　　“此前我一直不曾说起，既然展兄这么问了，那我也就不好隐瞒了，狴灵是我雷兽一脉唯一个太古血脉觉醒的人，这段时间修为突飞猛进，若是觉醒了第二重领域，那将会是对抗执法殿的一张王牌。”狴灭静默了片刻，声音平缓地说道。

　　狴灭竟是将狴灵太古血脉觉醒的事情说了出去，叶辰心中微凛，狴灭怕是有所打算，以狴灵为饵，诱使执法殿安排在雷兽一脉的棋子露出一些破绽！不过这对狴灵而言，是比较危险的，因为狴灵太古血脉觉醒，会促使执法殿那边不顾一切将狴灵除去！

　　叶辰微微皱了皱眉，不知道狴灭此举到底有没有私心，从狴灭的表情中是看不出什么来的。

　　“什么，太古血脉觉醒？雷兽的太古血脉，岂不是传说中的神兽狴兽？！”在场众人都被这个消息震惊了，连展离和沙通天这样领悟了第二重领域的超级巨头看向狴灵的目光都不同了。

　　如果真如狴灭所说，那狴灵确实很可能会成为对抗执法殿的一张王牌！

　　只要有足够多的时间，以太古血脉狴兽的天赋，突破第二重领域并不难，甚至还有很大的机会达到传说中的神海境界！

　　因为真正的狴兽，哪怕是刚刚出生的幼兽，都有神海境界的修为！

　　太古血脉觉醒之后，会有一个缓慢的过程，狴灵身上那些不纯正的血脉杂质将会被太古血脉缓慢改造，等改造完成，变成纯正的太古血脉之后，狴灵的修炼速度将会用神速来形容，领悟神海境界也变得极其简单。

　　众人相互小声地议论着，目光不时地瞥向狴灵。

　　狴音掩在面纱下的美目之中，划过一种说不清道不明的情绪，一方面她为狴灵感到高兴，另外一方面，她的心里也有一丝丝的伤感和落寞，她与狴灵之间的差距将会越来越远。

　　“既然如此，我们应当紧闭神雷之城的禁制！”一个人类超级世家的族长说道，眼眸中绽放出希望的光芒，他们被执法殿逼得退守神雷之城，心中充满了忐忑，不知道神雷之城到底能不能长期坚守下去，而现在狴灵让他看到了希望，只要能坚守住一段时间，以狴灵的血脉天赋，一定能够超越执法殿三位殿主！

　　“不错，半个月内神雷之城的禁制都会紧闭，今天召集大家前来，正是要说明此事，不管发生什么事情，任何人不得外出！”狴灭的声音不复刚才的平和，带上几分凌厉的气势，充满了威严，这是一个不容违抗的命令！

　　听着狴灭威严的命令，众人齐声应诺，有几个人却是目光一闪，心中在想些什么，就不为人知了。

　　“辰夜兄弟，你可否释放出你的领域，让大家一观？”狴灭宣布完那条命令之后，语气颇为亲切地道，他身体放松地靠在王座的椅背上，一点兽皇的架子都没有，仿佛刚才那个散发着威严气势的人并不是他一样，他对叶辰的领域很有几分好奇。

　　叶辰微微沉吟了片刻，便催动星辰领域释放而出，一股领域力量顿时将大殿笼罩了起来，九颗星辰的虚影在空中缓缓运转，顿时给众人造成了极大的压力，那些无始境九重十重的人都不由自主地被这股力量惊得后退了几步，他们仿佛感觉到，一旦叶辰催动这领域力量，他们就要被碾压得灰飞烟灭了一般。而那些领悟了第一重领域的灵望境强者也并不轻松，全力释放自己的领域与之对抗，才勉强抵住了压力。

　　“这领域叫什么名字？”展离问道，之前在战斗的时候，他没有仔细观察叶辰的领域，只是觉得叶辰的领域很特殊很强大，现在再次看到叶辰的领域，又别有一番感触。

　　“星辰领域！”叶辰的眼眸深处有九颗星辰在旋转，使得他的眸光格外深邃。

　　“星辰领域？”展离皱眉想了想，他却是从未听说过这种领域，就连战神堂那些古籍资料上，也没有关于星辰领域的任何记载，只是毋庸置疑的是，叶辰的领域极为高深。

　　沙通天感受到那星辰领域的力量之后，神色沉静，淡淡地扫了一眼叶辰。

　　“此领域之中含有淡淡的宿的味道，同时又有几分道的高深，十分了得。”狴灭的眼眸中闪过一丝摄人的光芒，眼底深处出现了一个淡淡的阵印，那阵印缓缓转动，将星辰领域的一丝领域力量，引入了那道阵印之中，轻声道，“这领域比狴灵的神雷灭世亦是高深不少，让我的领域又有了一些提升。”

　　狴灭一挥手，一股第二重领域的力量，笼罩了整个大殿，道：“我不想占你便宜，这是我的领域，你能参悟多少，就看你的造化了。”

　　叶辰眼睛一亮，这是一个难得的机会！若是能参悟狴灭的领域，对叶辰自己进入第二重领域将会有很大的帮助！

　　叶辰凝神感受着狴灭的领域力量，狴灭的第二重领域若有若无，无比玄奥，与那天地气机完全融合成了一体，狴灭并没有完全释放出第二重领域，若不是他刻意控制，只需释放出一丝领域力量，整个大殿将会瞬间化为飞灰。

　　“狴灭兄的领域，是展某见过的所有领域中最为驳杂精深的领域，似乎是融合了天地间所有的领域，狴灭兄曾让我等参悟，可惜我等能力有限，仅仅只是参悟了一丝而已。”展离感慨地说道。

　　沙通天也点了一下头，纵然是自傲如他，也不得不承认狴灭的第二重领域是他见过的所有高手中最强大的，当初就连执法殿的三位殿主也是甘拜下风，东大陆第一高手绝非浪得虚名。在执法殿的三位殿主没有挑战狴灭之前，这个称号依然还是狴灭的。

　　叶辰抬头看去，狴灭的第二重领域力量在天空中留下道道痕迹，宛如那上古铭文一般，他的领域确实跟展离所说的一样，十分驳杂，看着有点像澹台绫的生死领域，但是片刻之后，又变成了冥灭领域，半晌之后，仿佛又变成了弑绝领域，再往后，叶辰仿佛能够看到星辰领域的一丝痕迹，心中凛然一惊。

　　狴灭的领域确实非常独特，叶辰对领域有了更深的领悟，原来每一种领域都是共通的。叶辰并不想像狴灭学得那般驳杂，他只需要修炼星辰领域即可！

　　狴灵也是目不转睛地看着天空中狴灭的领域，眼眸中泛出阵阵异彩，同为雷兽，狴灭的领域对她的启发更大一些。

　　片刻之后，狴灭收回了他的领域力量。

　　狴灵微微闭上双目，似乎是在回味刚才看到的一切。

　　天空之中还残留着一丝狴灭的第二重领域力量，叶辰并没有急着收回星辰领域，而是不动声色地将那丝残余的力量吸收进了自己的星辰领域之中，星辰领域似乎又有了一丝增强。

　　星辰领域能够吸收其他人的领域，这是一种特殊的能力，将是叶辰的底牌之一。


第492章 何方神圣？

　　看到了叶辰的星辰领域，又见识了狴灭的第二重领域，大殿中人都细细地品悟着什么。

　　后来大殿中的众人还拿出一些俘获的人傀出来研究，想要搞清楚执法殿的这些人傀到底是怎么造出来的，为何会有如此之多，叶辰和狴灵退了出来，狴音见状也是跟了出来。

　　此时神雷之城已是入夜，叶辰住进了狴灵的别院里，狴音也是在狴灵的隔壁住了下来。

　　叶辰静静地坐在花园里的，参悟着第二重领域，还有之前获得的神境分身。

　　无数的思绪在脑海中闪过，叶辰感觉到，自己的大脑仿佛是一片浩瀚的星空，各种思维也是极其活跃。

　　神境分身第一重，将元神一分为二，凝化出一具一模一样的肉身，让元神入主其中。

　　神境分身融合了本体的领域力量，每个分身都拥有本体全部的战斗力，不过一旦某个分身被灭杀，那本尊的实力就会大幅度削弱了。第一重可以一分为二，继续往上修炼可以一分为三，甚至分身出更多。

　　战斗的时候施展神境分身可以造成出其不意的效果，打得敌人措手不及，两个分身心意相通能够发挥出双倍甚至是数倍的战力。平时施展神境分身，一个分身修炼，另一个分身处理各种事情也是不错，可以极大地提升修炼速度。

　　叶辰的大脑不停地运转着，各种思维的火花如群星闪烁。

　　将神境分身的法诀逐字逐句地领会，叶辰终于掌握了神境分身的一些诀窍。

　　天元秘法的难度，确实比星绝秘法还要难数十倍。

　　像这样一个神境分身秘法，普通人苦修几十年，也未必能够掌握。不过对叶辰来说，难度似乎不是很大。

　　自从脑海中的飞刀溢出大量玄气修复叶辰的经脉之后，他的修为勇猛精进，无可阻挡，并且修炼出了普通人没有的神魂以及那神秘强大的星辰领域，他的心里时不时会对脑海中的飞刀产生一丝好奇。

　　这把飞刀的创造者，究竟是什么样的超级存在？

　　或许对那种超级存在而言，灵望、神海境界的强者，都还只是刚刚入道的学徒而已。

　　不过想想，自己的修炼速度对普通人而言可能算得上快得离谱了，但对于那些出生就有神海的强者，却也不过如此。

　　至少要修炼到神海境界，才能接触更为高深的武道世界！

　　叶辰将意念沉入到了丹田之中，九颗星辰缓缓地运转，此时丹田处，俨然成为了另外一个世界，他的意念化作了拇指大一个小人，飞到了九颗星辰中间的虚空，缓缓盘坐下来，刚刚坐定，全身便绽放出万道金光。

　　在那金光的照耀之下，九颗星辰顿时变得熠熠生辉。被金光照到的地方绚丽夺目，没有被金光照耀到的地方则是黯淡无光，宛如星辰上的白天与黑夜。

　　叶辰意念所化的小人就像是一颗恒星，其余九颗星辰按照各自的轨迹，围绕这颗“恒星”转动，就像是前世的太阳系一般。

　　叶辰的体内世界，俨然化作了一个恒星星系。

　　看着九颗围绕自己旋转的星辰，叶辰心中震惊莫名，这些都是《九星天辰诀》衍化而出的！

　　感受着星辰的力量，叶辰的星辰领域又有了一番提升，他突然睁开眼睛，眼眸中神光乍闪即逝，九星闪烁，道道法诀在瞳孔之中一掠而过。

　　神境分身第一重那复杂的秘法，皆了然于胸。

　　“神境分身！”叶辰低喝了一声，只见他的神魂透体而出，分出一半，化出了一个分身，这个人与叶辰偷天换日后的长相一模一样，连一根细微的头发也都一般无二。

　　另外一半神魂则是回到了本尊体内。

　　两个一模一样的叶辰相互凝视，同时露出了满意的笑容。叶辰可以感觉到，两个分身脑域也是一模一样，二者之间存在着一种神秘的联系，有一种心意相通的感觉。

　　莫非这就是神的境界？

　　难怪这个天元秘法叫做“神境”分身！

　　果然是神才能踏足的领域！

　　两个分身一起修炼，修炼速度就是原来的两倍！

　　叶辰对新掌握的神境分身依然充满了好奇，心中兴奋不已。

　　试试神境分身的威力如何！

　　叶辰一个分身修炼奔雷闪，另外一个分身盘坐修炼九星天辰诀，竟是毫不影响。两个分身各修各的，等到重新合而为一的时候，所有修炼成果全都融合进本体里面，为自己所用。

　　就像是凭空多了一倍的修炼时间！

　　叶辰的眼眸中多了几分坚定，一定要尽快地修炼到神海境界！

　　虽然现在的他，才是灵望境一重。

　　神雷之城，那黑暗的静夜之中，街道上的人都已经散去了，显得有几分静谧，十几个身影在神雷之城的街巷中飞快地掠过。

　　“一切准备就绪！”

　　“我们只有十分钟的时间，注意躲避魂念追踪！”

　　这些人影身上闪烁着道道微光，这是专门用来躲避魂念追踪的秘法。

　　这些人飞掠的方向，是神雷之城的城墙，他们都是执法殿埋伏在神雷之城的奸细，准备给外面的执法殿传递讯息！

　　突然之间，一个身影出现在了他们的前面，那个人身形魁梧，脸膛黑红，须发怒张，正是沙兽一族的沙通天！

　　那些人看到沙通天之后，心中猛然一凛。

　　“杀！”十几个身影毫不犹豫地纵身而起，扑向沙通天。

　　“几个跳梁小丑，也敢与老夫叫板！”沙通天右手微张，只见道道沙束凭空出现，宛如绳索一般，将那十几个人全部捆住，右手猛地一捏，噗噗噗，十几个人头颅爆裂，鲜血飞溅，全部倒地毙命。

　　神雷之城另一处，还有几波人马骚动，都被战神堂堂主展离等人清除。

　　狴灭将狴灵太古血脉觉醒的消息传出去，正是为了引蛇出洞，清除神雷之城内部的一些奸细。

　　沙通天与狴灭魂念交流着。

　　“狴灭，这些都是小喽喽，正主到现在还没有出现！”

　　“不急，他们迟早会露出狐狸尾巴的。”狴灭淡淡回道，眼中深沉如海。

　　就在这时，神雷之城边缘的城墙上，一只宛如蚊蝇大小的飞虫，以闪电一般的速度，朝神雷之城禁制外飞掠而去。这只飞虫体积很小，周身布满各种秘纹，又是专门寻找神雷之城的一些缝隙飞行，普通人极难发现。

　　那飞虫避开了道道魂念的排查，嗖的一声，钻出了神雷之城的禁制，转眼间飞出了上百米。

　　此时，端坐在神雷之城顶端雷塔中的狴灭突然睁开眼睛，一股第二重领域的力量透体而出。

　　那只飞虫飞出神雷之城两百多米之后，突然被一股力量所束缚，它不停地挣扎着，却是无法挣脱开来，在那股力量的拉扯之下，身不由己地飞向了神雷之城顶端那雷电最为密集的地方。

　　狴灭伸出手来，那只小飞虫落在了他的掌心之中，他的目光骤然射出两道金光，在这只小飞虫身上扫了扫，只见这只小飞虫身上道道秘纹飘起。

　　“展离兄，抓住黑火魔豹一族族长黑渊！”狴灭给展离传递了一丝讯息。

　　“是他？”展离微微愣了一下，黑羽赴中央帝国帝都被杀之后，黑渊是黑火魔豹一族新一任的族长，没想到这黑渊居然投靠了执法殿，成为了执法殿的走狗！

　　嗖嗖，展离和沙通天的身影凌空掠起，朝黑火魔豹一族落脚的五雷别院飞掠而去。

　　静夜之中，一场激战陡然爆发，黑火魔豹一族黑渊带着一群族人叛乱，被展离与沙通天二人镇压。

　　叶辰的神魂查探到了黑渊与展离、沙通天二人交手的情况，黑渊状若疯狂，浑身魔性气息盘绕，竟是爆发出了不逊色于展离、沙通天二人的实力，让人震惊不已，在被展离和沙通天擒住之后，更是自爆身躯而亡，差点伤到了展离和沙通天。

　　叶辰看得清楚，黑渊的神情与此前在城外和他交手的那五个执法殿灵望境的人一模一样，都是眼神狂热无比，像是一个最忠实的信徒，毫无理智可言。

　　不知道执法殿是如何控制这些人，然后将这些人的实力大幅度提升到如此强横的程度。

　　黑渊自爆时那无比疯狂的样子，令叶辰捏紧了拳头，黑渊并非自愿成为执法殿的走狗，而是被执法殿控制了，最终死于非命，执法殿那三个老狗身上究竟背负了多少人命！

　　两个分身在狴灵家院子里修炼的时候，叶辰突然感觉到院子外一个身影一闪而过，眉头一皱，其中一个分身腾空而起，朝那个身影追踪了过去。

　　叶辰回头看了一眼，住在宅子里的狴灵和狴音都没有发现，她们都有魂念追踪，若是有人接近院子，应该会有所发现才对，但现在她们没什么动静，就只有自己发现了！恐怕此人是刻意骗过了狴灵和狴音，想要引自己出去！

　　叶辰心中多了几分谨慎，好在来的只是其中一个分身，自己还留有后手。

　　我倒要看看，你究竟是何方神圣！


第493章 大战将至

　　叶辰的神魂追踪那个身影一路掠去，那个身影速度奇快，飘忽不定，连神魂竟也无法锁定。

　　一直到了神雷之城极为隐秘的一处人造山林之中，那个身影这才停了下来，转过身朝叶辰这边看了过来，脸上笑意盈盈，有一种说不出的妖媚，身后九条红色的尾巴缓缓摆动，正是九尾妖狐梁嫣儿！

　　叶辰纵身飞落，直视梁嫣儿。

　　“这大晚上的，辰夜弟弟一直追在姐姐的后面，该不会是想对姐姐意图不轨吧？”梁嫣儿轻轻绞着自己纤细的玉指，一脸含羞带怯地看着叶辰，那轻纱在不时闪现的雷光之下，细腻的肌肤和高耸的玉峰若隐若现，有一种说不出的魅惑。

　　叶辰一脸被雷到的神情，道：“嫣奶奶，您老人家记性似乎不大好，我们可是差了好几辈呢，我怎么好意思叫您姐姐？而且，不是嫣奶奶自己把我引到这里来的吗？何苦装出这副害羞的样子，要是让别人知道您老人家居然也会知道羞，那大家可就有的忙了。”

　　“忙什么？”梁嫣儿虽然很不满叶辰说她老，但还是下意识地问道。

　　“忙着捡下巴咯。”叶辰摊了摊手，一脸淡定地道，这个梁嫣儿绝对是心怀不轨，叶辰损起她来也是毫无压力。

　　“你……”梁嫣儿脸上闪过愠怒的神色，看着叶辰的眼中闪过一道杀机，不过仅仅只是一闪而逝，脸上又恢复了笑盈盈的样子。

　　“哎哟——”梁嫣儿发嗲地娇吟了一声，撒娇似的搔首弄姿，“小弟弟可真不会说话，别听狴灵在那胡说八道，难道你不觉得，嫣姐姐比狴灵要漂亮多了吗？”梁嫣儿说着，诱惑地将胸前的轻纱往下拉了拉，露出那深深的沟壑，修长的双腿更极具诱惑地并拢了一下。

　　“不觉得。”叶辰冷着一张脸，毫不留情地打击道，“嫣奶奶，拜托别在这里倒人胃口了，有什么企图直说吧。”叶辰被梁嫣儿的嗲声嗲气惊出一身鸡皮疙瘩，实在不想跟她继续废话下去了。

　　叶辰感觉到，梁嫣儿在说话的时候，不时地用了一些幻术力量，不过叶辰根本没有受到她幻术的影响。他这个分身没有把迷幻宝珠带过来，只戴了一枚清神戒指，不过一枚清神戒指已经足以让任何幻术师头疼了。

　　“既然如此，我就直说了。辰夜，我知道你手里有迷幻宝珠，那迷幻宝珠乃是我妖狐一族遗落的至宝。只要你愿意把那迷幻宝珠给我，人家……人家随你怎么样都可以……”梁嫣儿楚楚可怜地轻咬着红唇，似有无限娇羞，双眸泛出一阵水光，双臂在胸前夹了一下，使得那对高耸的玉峰差点跳脱出来，姿态极为诱人，任何一个男人见了恐怕都早已不管不顾地扑了上去。

　　只可惜，叶辰丝毫不为所动，心中恍然，原来梁嫣儿的目的竟是迷幻宝珠。迷幻宝珠明明是狸猫一族的至宝，这梁嫣儿还真会睁着眼睛说瞎话，想让自己把迷幻宝珠给她，不说门都没有，窗户都不会有一个。

　　“不好意思，就算你把衣服脱光了，我也不会把迷幻宝珠给你的。”叶辰双臂抱胸，好整以暇地看着梁嫣儿，看她还会耍什么花招。

　　梁嫣儿魅惑人心的脸庞僵硬了一下，再也笑不出来了，这还是第一次，她无往不利的美色居然起不到丝毫作用，让她简直怀疑这个辰夜到底还是不是男人！她感觉到叶辰并没有把迷幻宝珠带在身边，否则她早就动手抢了。

　　梁嫣儿脸上神色变了几变，终于不再故作姿态，咬了咬牙道：“我可以用三件至宝与你交换！”她右手一动，手中凭空浮现出三件至宝，一把剑、一条项链、一枚珠子，全都绚丽夺目，居然也都是至宝级别的，她定定地看着叶辰，眼中有几许防备。

　　不知道梁嫣儿是从哪里获得这三件至宝的，不过想了想，这女人已经活了几千岁，有些珍藏倒是不足为奇。

　　“就算你拿出十件至宝来，我也不可能跟你交换，你还是死了这份心吧。”叶辰看了那三件至宝一眼便收回了目光，撇了撇嘴不屑地道。

　　“你确定？”梁嫣儿有些错愕地看向叶辰，迷幻宝珠对人类来说并没有太大的作用，自己已经舍下血本，没想到这人居然还是不肯跟她交换，真是油盐不进！

　　“嫣奶奶，您老人家的耳朵似乎不大好使啊，还要我再说一遍？”

　　“……”梁嫣儿看向叶辰的目光已经是杀机毕露了。

　　“想要动手吗？你也不过是第一重领域，想杀我没那么简单！”叶辰目光直视梁嫣儿，毫不畏怯，星辰领域力量在周身缓缓地流转，瞬间便将梁嫣儿释放出的杀机击溃。

　　叶辰手上有清神戒指，梁嫣儿的幻术力量根本奈何不了叶辰，若是对决，只能拼领域力量！

　　“我们走着瞧！”梁嫣儿寒声说道，嗖的一声，身影化作一道红色流光，消失在了漆黑的夜幕之中。

　　叶辰看着梁嫣儿的背影，神色不是很好，这个女人将来说不定会是个麻烦，但现在大家一同对抗执法殿，他却不好无缘无故地出手。

　　因为黑火魔豹一族的叛乱，神雷之城混乱了一晚上，到早上的时候，很多黑火魔豹族人得知黑渊是执法殿的奸细，这才停止对抗。

　　地面上的尸体全都清理掉了，不过神雷之城的上空依然弥漫着淡淡的血腥之气。

　　叶辰两个分身一个分身待在狴灵的别院里修炼，另一个则是在外面活动，跟狴灵、狴音二人逛了一下市场，这里交易的灵宝品质都相当不错，甚至有一些是人品的灵宝，不过能让叶辰看上的东西还是比较少。

　　叶辰将来时一路上击杀的妖王级魂兽的尸体全都放在市场上卖掉了，换了一些有用的东西回来，比如影金古币等等。

　　“昨天晚上那一战，兽皇陛下和沙族长、展堂主铲除了不少奸细，相信神雷之城肯定安全了很多。”

　　“没有人从内部攻破，想要从外面突破神雷之城的禁制是不可能的！”

　　“听说黑火魔豹的族长黑渊被执法殿控制了，不知道用了什么方法，实力提升得极快，竟比展堂主和沙族长稍逊了一点点！”

　　集市上很多人都在议论着昨天晚上的事情。

　　“执法殿的祖岩和祖冥出现了！”忽然，神雷之城城墙上，传来了这样一条消息，整个神雷之城顿时骚动了起来，每个人心头都感觉到一丝窒息般的恐慌。

　　执法殿的两个殿主祖岩和祖冥，仅仅只是在执法殿大营现身了一下而已。

　　“执法殿另外一个殿主神锻呢？”

　　“没有看到。”

　　“难道执法殿马上就要发起进攻了吗？”

　　“老天保佑，神雷之城一定要守住！”

　　执法殿三个殿主恐怖的实力，如今已不是什么秘密，众人都不由一阵紧张，心中默默祈祷着平安。

　　叶辰、狴灵、狴音三人相视一眼，腾空向着城墙飞掠而去，神雷之城城墙上已是戒备森严，朝执法殿那边看去，只见成群结队的人傀还有执法殿的强者已是凌空飞起，一副准备开战的样子。

　　那人群中，隐约可见身着灰袍的祖岩、祖冥二人的身影，一股可怕的威势，已是笼罩了整个神雷之城。

　　祖岩和祖冥似乎是在试探神雷之城禁制的强度，他们身上散发出来的气息，尽管隔着神雷之城的禁制，依然给人一种强大的威慑。

　　这是东大陆武道巅峰的两个绝世强者！

　　此时身处神雷之城顶端雷塔中的狴灭亦是神色凝重，他的第二重领域气息散发开来，笼罩了整个神雷之城。

　　按各方面的消息线索推算，执法殿至少应该在半个月后才会发动攻击，然而他们为何会在今天集结，准备进攻神雷之城？莫非执法殿那边知道了什么？

　　“既然执法殿决定开战了，那我神雷之城接下便是了！”狴灭身上，一股傲然的战意冲天而起，这不单单是神雷之城与执法殿的对决，也是他狴灭与执法殿三个殿主之间的巅峰对决！

　　神雷之城内外，气氛有些凝滞，马上就要开战了吗？

　　不过出乎所有人意料的是，执法殿的人傀和高手们凌空飞起之后，并没有立即开战，形成了包围圈包围住了神雷之城后，便原地待命，没有了动静。

　　一连三天，执法殿都没有任何动作，神雷之城这边不敢大意，守卫们在城墙上高度戒备，随时准备迎战。

　　执法殿到底有何打算？这是所有人心中的疑惑。

　　这三天，叶辰都和狴灵、狴音盘坐在城墙之上，以为执法殿会发动进攻，却发现他们迟迟没有动静，心中充满了疑虑。

　　神雷之城玄雷别院，九尾妖狐梁嫣儿的住处。

　　院子里的摆设与狴灵的别院有些相似，只不过这里到处悬挂着粉色的轻纱，充满了一种旖旎的暧昧。

　　这里的守卫都是一个个赤裸上身的壮汉，他们站在别院的各处，警惕地巡视着。

　　别院最里面的一间闺房中，粉色的薄纱随风轻轻摇曳，遮挡住了一室春光，时不时地泻出一两声腻人的娇吟。


第494章 神锻

　　云雨初歇后，梁嫣儿赤衤果着身体，半跪在床前。

　　“多谢神主雨露恩赐。”梁嫣儿的声音有着一丝沙哑，白玉般的身子通体晕红，就像是娇艳欲滴的水蜜桃一般，那高耸的玉峰划过一波波惊人的乳浪，她的眼眸中还带着丝丝水汽，神色却是恭敬无比，不敢有丝毫的放肆。

　　梁嫣儿的身前，一道黑色的阴影缓缓凝出真形，就像一个鬼魅凭空出现一般，若是叶辰、狴灭等人在此，一定会极为惊讶，此人不是别人，正是执法殿三位殿主之一的神锻！

　　“准备好了吗？”神锻黑衣整齐地立在房中，瞥了梁嫣儿一眼，声音低沉冰冷不带有一丝感情。

　　“回禀神主，都准备好了。”梁嫣儿立即点头道，看了看神锻，欲言又止。

　　“说。”神锻冰冷的眼神看向梁嫣儿。

　　“神主，我发现了迷幻宝珠……”梁嫣儿心中一惊，小心地观察着神锻的神情，生怕惹得他不高兴。

　　“拿下神雷之城，迷幻宝珠归你。”神锻淡淡说道，相比之前在中央帝国帝都那次大会，他现在说话似乎顺畅了很多，只是依然是惜字如金。

　　“多谢神主！”梁嫣儿激动地说道，她觊觎迷幻宝珠已经很久了。

　　神锻负手看向窗外的神雷之城，眼眸中闪烁着冰冷无情的光芒，宛如来自地狱的凶兽。

　　没有人知道神锻是如何进入神雷之城的，就算是狴灭、展离、沙通天等第二重领域的强者，也都没有察觉到神锻的所在。

　　神雷之城城墙上，叶辰与狴灵、狴音一起，三人盘坐在城墙上的一个角落。

　　叶辰已经进入了无我的修炼状态，宛如老僧入定一般。

　　远处的展离看到叶辰三人之后，朝这边走了过来。

　　感觉到展离过来，叶辰睁开了眼睛，向展离微微点头示意。

　　“年轻人，对第二重领域可有领悟？”展离微笑说道。

　　“劳前辈挂心，晚辈还仅仅领悟到一丝皮毛而已。”叶辰道，他领悟星辰领域才没多久，对第二重领域虽然有那么一丝感悟，但也只是那么一点点而已，想要修炼出第二重领域，还没有那么容易。

　　现在的叶辰，还不过是灵望境一重而已，至少要修炼到灵望境三重，才开始有领悟第二重领域的资格。

　　“灵望的意思是，心灵望之。我辈武道中人，修的是心、意、神三者，心指肉身，意指意识精神，神指灵魂，灵望指灵魂的一种状态，传说在心灵的深处，有一处彼岸，若是能够到达那里，便有人间美景，神境美地。灵望的意思便是遥望彼岸，达到灵望状态之后，意识精神便会有所突破，影响天地之间的气息，形成自身独特的领域世界。”展离看向远方天际，轻声说道，神色间似有些感慨。

　　听到展离的话，叶辰心中又有了一番全新的领会，诚恳地道：“多谢前辈点拨！”

　　叶辰的灵望境并不是自己修上去的，而是严海用神海渡过去的，所以在一些领悟上，还是差了一些。

　　“要领悟第二重领域，先要让灵魂纯粹，让身体与灵魂尽可能地契合，如此才有一定的可能。”展离收回了目光，看向叶辰道，普通人想要领悟第二重领域是何其艰难，但以叶辰的天赋，应该没有问题，他对这个年轻人，还是颇为欣赏的。

　　叶辰心中一动，身体与灵魂尽可能地契合，这不就是心神合一吗？而且比心神合一似乎还要简单一些。九星天辰诀的修炼方式有所不同，所以叶辰早早就达到了心神合一的状态，就连神海境的强者，也未必能达到叶辰那种程度的心神合一！

　　既然自己已经可以心神合一，那为什么还是不能领悟第二重领域，到底还欠缺些什么？

　　展离的指点，令叶辰获益匪浅。

　　就在这时，叶辰左掌掌心的天星印亮了起来。

　　“叶辰小子，执法殿的人已经在神雷之城里面，马上就要开战了，你们还浑然不觉，到时候怎么死的都不知道。”狮爷懒散的声音传来，“那个家伙好像是执法殿的殿主之一吧，那九尾妖狐梁嫣儿也是执法殿的人！刚才貌似还演了一场春宫大戏，啧啧。”

　　都什么时候了，狮爷居然还有这样的兴致。

　　叶辰霍地站了起来，对展离急声道：“前辈，执法殿的一个殿主已经在神雷之城禁制里面了，还请赶紧告知兽皇陛下！”

　　听到叶辰的话，展离皱了一下眉头：“这怎么可能？神雷之城的禁制东大陆无人可破，他们不可能进得来！”突然想到，执法殿那边神锻一直没有出现，展离心中一凛，莫非那个人很早就已经在神雷之城里面了？

　　就在叶辰和展离说话的时候，狴灭和沙通天的魂念在这边一扫而过，叶辰和展离的对话自然也落在了他们的耳朵里。

　　执法殿殿主神锻在神雷之城！

　　这个消息，怎能不令人震惊！

　　纵然是狴灭、展离和沙通天这样的高手，也不由得寒毛立了起来。

　　执法殿中，最让狴灭感到深深忌惮的，便是那不知来历的神锻了！

　　狴灭和沙通天的魂念，已经在瞬息间铺天盖地朝九尾妖狐梁嫣儿所在的玄雷别院蔓延了过去，展离也是腾空掠起，宛如一道雷光，直奔那玄雷别院而去。

　　若是不赶紧击杀神锻，执法殿里应外合，随时都有可能将神雷之城攻破！

　　神锻在神雷之城这么久，他们三个领悟了第二重领域的，居然都没有发现，这是重大的失误！不过此时，他们没时间追问叶辰究竟是如何发现神锻的。

　　狴灵和狴音就坐在叶辰旁边，自然也听到了叶辰的话，面上都露出了震惊的神色，不知道叶辰是怎么发现的，不过现在没有心思问这个，两人都立即站了起来。

　　叶辰、狴灵和狴音紧随展离之后，凌空而起，密切地关注着玄雷别院那边的情况。

　　玄雷别院中，梁嫣儿感觉到了什么，神色一凛，看向一身黑衣傲然而立的神锻，道：“神主，他们已经发现了这里！”

　　三股强者的气息压迫而来，都是第二重领域的力量，定然是狴灭、展离和沙通天。

　　神锻神色不变，身体已是腾空而起，声音冰冷地下令：“计划提前执行，你去吧。”

　　“是！神主请小心。”梁嫣儿眼中泛出一道奇异的光芒，一场盛宴即将开始！

　　她似乎对神锻极有信心，身形一闪，已是在原地消失。

　　玄雷别院上空，三道身影已是瞬息而至，神锻静静地凝立虚空之中，犹如一柄出窍的黑色利剑，与狴灭、展离和沙通天三人遥遥相望。

　　“你们终于来了。”神锻的声音宛如来自虚空一般空寂悠远，带着一丝叹息，似乎是觉得他们发现得太晚了。

　　“终于逮到只大老鼠，神锻，既然被我们发现了，你休想跑掉！”沙通天冷哼了一声，手上黄色的沙束凝化而出。

　　“不用跟他废话了，杀！”展离右手一动，祭出一柄巨大的血剑，朝神锻轰击了下去，大喝道，“看我血饮斩！”天空中顿时凝化出一柄血红巨剑，朝神锻斩落了下去，一剑当空，无可匹敌，似要斩碎虚空一般。

　　神锻眼中精芒一闪，一眼认出这是战神堂传承万年的血饮剑，身影突然虚化，那惊人的剑气从神锻的身上扫过，竟是根本没有伤到他，片刻之后，神锻的身影又渐渐凝实。

　　“居然是星绝秘法·灵虚之术！”狴灭心中一凛，这神锻果然有些门道，竟将星绝秘法·灵虚之术修炼到了第三重。

　　就在神锻身影凝实的当口，狴灭右手一动，只见神锻的背后突然出现了一个长相跟狴灭一般无二的人，伸手掐住了神锻的脖子，猛地捏了下去。

　　“咯嘣”一声，仿佛骨骼被捏爆了一样的声音。

　　神锻被狴灭杀了？

　　神雷之城下方那些人，都抬头仰望着天空中的四个身影，心中紧张万分，这可是真正的巅峰对决，决定着神雷之城的生死！

　　就在他们以为神锻死了的时候，只见神锻的身体突然化作道道黑影，朝四周流逝，片刻之后，又在千米开外的天空之中重新凝聚了起来，静静而立，丝毫无损的样子。

　　双方试探性的攻击，都没有讨得什么好处。

　　叶辰的神魂试图锁定神锻的位置，却发现神锻就像是一团雾气一般，飘忽不定，根本追踪不到他。神锻周身，第二重领域的力量流转，时空仿佛扭曲了一般。

　　一般的交战根本无法抓住神锻，除非使用领域力量！

　　几声低喝响起，狴灭、展离和沙通天纷纷祭出第二重领域，四道领域在天空中交错碰撞，迸发出道道火光，整个天空仿佛形成了四个独立的世界，在那一方世界之中，他们就是主宰！

　　天空中道道水桶般粗壮的雷柱落下，但瞬间就被四道领域撕成了碎片，根本无法突破进那四位强者的领域之中。

　　嘭嘭嘭！

　　四个强者裹挟着四股领域力量疯狂地对撞，神雷之城在这恐怖的威势之下战栗地颤抖，虚空破碎，风雷寂灭。

　　不时有几道剑气流射而出，落在神雷之城的几座高塔上，那高塔瞬间被削去大半。

　　轰隆。

　　座座高塔砸落地面，四分五裂了出去。

　　四个领悟了第二重领域，灵望境六重以上的强者之间的对决，那威势仿佛要毁天灭地一般。


第495章 真雷神柱

　　下面那些神雷之城的子民们，根本看不清狴灭、神锻等人的身影，只看到一个个影子快速地闪过，只有少部分达到灵望境的强者能够看得清楚，神锻一个人力敌狴灭、展离、沙通天三人，竟没有一丝落败的迹象，他的身周不时地幻化出一个个魔神的虚影，就像是一个绝世魔头一般。

　　神锻脸上的表情沉静如水，看不出一丝波澜，那目光之中不时地射出道道猩红光束。

　　狴灭、展离和沙通天三人不敢硬扛那猩红光束，他们可是亲眼见识到，黑火魔豹族长黑羽被那猩红光束一击毙命。

　　神锻的实力超乎了所有人的想象，就连狴灭也只能勉强与其打成平手而已，至于沙通天、展离，一时间甚至无法插入进去协助狴灭。

　　轰隆隆！神雷之城的建筑不断遭到波及而崩塌，要知道这些建筑都是用精金打造而成，坚固无比，可是在这几位强者的领域力量之下，就像是不堪一击的豆腐块一样，下方的人纷纷腾空而起，朝四周散去，有一些神尊、妖王甚至无始境的强者被那第二重领域力量擦到，瞬间消弭无踪，世间再也找不到他们的痕迹。

　　空中的战斗十分激烈，早已引起了所有人的关注。

　　“希望兽皇陛下能赢！”狴灵的眼眸中闪烁着坚定的光芒，一直以来，狴灭在他们雷兽一脉的族人心中都是无可匹敌的战神！

　　狴音也是紧咬着贝齿，紧张地关注着战况，一旦狴灭陨落，那雷兽一脉面对的，将是一场灭顶之灾！

　　“梁嫣儿在哪里？”叶辰忽然发现不见了梁嫣儿的身影，皱了一下眉头，神魂朝神雷之城当中扫去，“灵姐姐，与我一起去找梁嫣儿，他们一定有什么阴谋！”

　　狴灵和狴音也是神色一变，心中升起不好的预感。

　　叶辰请天星印中的狮爷帮忙寻找，狮爷很快就发现了梁嫣儿的所在。

　　在狮爷的指引之下，叶辰和狴灵、狴音直奔兽皇殿。

　　气势恢宏的兽皇殿中，狴雷正盘坐在那里，一阵阵雷光在他身上闪现，他自然知道外面发生的一切，但是兽皇陛下郑重交代过他，一定要守在这里。

　　他的身后，一根根雷柱岿然而立，这些雷柱是构成神雷之城禁制重要的一环。

　　忽然，悄无声息地，一个个身影出现在大殿中，领头的是九尾妖狐梁嫣儿，其中还有一个熟悉的身影，竟是狴牙！

　　一群人径直向着狴雷逼近过来。

　　“狴雷大哥，神主已经进入禁制之中，狴灭肯定不是神主的对手，你若是愿意归属神主，以后定是雷兽一脉新的掌权者！”狴牙上前几步，看向盘坐在那里的狴雷劝导说道。

　　狴雷在看到狴牙的时候，面色已经沉了下来，听见他的话，眼眸中更是射出道道寒光，冷冷地注视狴牙。

　　“我知道狴雷大哥喜欢狴音，如果狴雷大哥成为雷兽一脉新的掌权者，那狴音怎么可能不顺从？”狴牙仿佛没看到狴雷冰冷的目光，继续循循诱导，他瞟了一眼身旁体态丰腴的九尾妖狐梁嫣儿，目现痴迷之色，情不自禁地吞了口口水，像是下了大决心一般地道，“只要狴雷大哥想要，我愿意和您一起分享世间最美的女人！”

　　“我狴雷虽然会为了获取实力不择手段，也想成为雷兽一脉的掌权者，但我绝不会出卖雷兽一脉，你这个叛徒，该死！”狴雷狂怒地哼了一声，他知道狴牙已是被梁嫣儿迷惑，身上第一重领域力量透体而出，对抗梁嫣儿的幻术。

　　“狴雷太上长老又何必执迷不悟，你们认为，雷兽一脉真的能对抗执法殿吗？”梁嫣儿见狴牙劝说无效，体态婀娜地走上前来，笑意吟吟地说道，同时不断地释放幻术力量，如果能用幻术控制住狴雷，兵不血刃，自然是最好的。

　　“能不能与执法殿对抗我不知道，但只要我还有一口气在，就会和执法殿死战到底！你们以为，执法殿的三个殿主真的是我们兽皇陛下的对手？简直是痴人做梦！若是兽皇陛下发挥出他全部的实力，你们那三位殿主也必死无疑！”狴雷目光中绽开道道凶芒，直视梁嫣儿，将弥漫而来的幻术不断击退。

　　“死不悔改，既然如此，那就送你归西吧！”梁嫣儿那妖媚的脸上，闪现出凶狠的神色，他们时间不多，不能跟狴雷耗下去了，嗖嗖嗖，她身后三个灵望境的强者朝狴雷扑了上去。

　　这三个灵望境的强者都是一方势力的掌权者，他们眼瞳的深处，都带着一丝迷茫，显然是被梁嫣儿迷惑，丧失了神智。

　　狴雷大喝一声，周身电芒爆闪，雷系力量肆虐，与那三个灵望境的强者战成了一团。

　　梁嫣儿脸上露出一丝得意之色，忽然感觉到了什么，神色一变，道：“有人来了，务必速战速决！”她的身上，一道道幻术力量透体而出，锁向狴雷。

　　噗噗，狴雷一个失神，被一个灵望境强者击中，身上绽开两个血洞。

　　狴雷身后的雷柱，也被轰断了几根，神雷之城外面的禁制动摇了几分，不过它依然非常顽强，没有破碎。

　　就在这时，叶辰、狴灵和狴音嗖的一声，进入了大殿之中。

　　“狴灵，杀了狴牙这个叛逆还有这个可恶的女人，守护真雷神柱！”狴雷看到狴灵出现，眼中闪过一道亮光，大喝道，依然顽强地与三个灵望境强者激战。

　　叶辰见状，眼眸中骤然闪过一道杀机，锁定了梁嫣儿，抽出妖狼狂刀，已是朝梁嫣儿攻击了过去，他有清神戒指，可以有效地对抗梁嫣儿的幻术。

　　狴灵“铿”地一声抽出天元剑，冲了上去，狴音也是二话不说加入了战团。

　　整个大殿之中顿时陷入了全面的混战。

　　“任何人胆敢破坏神主的计划，杀无赦！”梁嫣儿眸中泛出红色的凶光，身后一群强者呼喝着朝狴灵和狴音扑了上去，她自己化成本体，变成了一只巨大的长着九条尾巴的红色狐狸，挥起利爪朝叶辰拍了过来。

　　轰的一声，叶辰的妖狼狂刀砍在九尾妖狐的利爪上，竟是差点被震得脱手。

　　再定睛一看，只见这只九尾妖狐高达两米，全身通红如火，但是眼眸漆黑，散发着阵阵魔气。

　　“这只老狐狸也修炼了魔功！”叶辰神色一凛，身上星辰领域透体而出，朝九尾妖狐笼罩了过去。

　　只见对面的九尾妖狐身周也是散发出了第一重领域的力量，与叶辰的星辰领域对抗。

　　整个大殿之中领域力量交错纵横，好几个不是灵望境的强者瞬间被撕扯成了碎片，狴音也才勉强能够在这恐怖的领域力量之中自保。

　　狴灵娇斥了一声，身上六道雷翼舒展开来，电光游走，犹如临世的雷电女神，挥起手中的天元剑，一剑朝围攻狴雷的三个灵望境强者斩杀了过去。

　　一场激战爆发，双方势均力敌，一时陷入了胶着。

　　就在这时，只听极遥远之处，几声剧烈的爆炸之声响了起来，整个神雷之城似乎都抖动了几下。

　　“神雷之城共有六处真雷神柱，现在已经有三处被破除，若是三个小时之内不能修复，神雷之城的禁制就会变得非常薄弱，到时候执法殿其余两位殿主就会联手破除禁制，你们神雷之城所有人都要死！”化出本体的九尾妖狐梁嫣儿咯咯地大笑道，“只要我再破除这里，最多只要半个小时，那两位殿主就能攻进来！”

　　说着，利爪翻飞，攻势越发凌厉了，叶辰挥动妖狼狂刀，与之对抗。

　　“噗”的一声，鲜血飞溅，只见狴雷被人一剑洞穿胸口，他之前已是受了重伤，强撑到现在，动作已经越来越迟缓。

　　“我神雷之城屹立万年不倒，想要破我神雷之城，没那么容易！”狴雷目眦欲裂，浑身是血，以同归于尽的架势，携着第一重领域的力量，一掌轰碎了其中一个灵望境强者的领域，嘭的一声，拍在了那个灵望境强者的脑袋上，那个灵望境强者的脑袋就像是落地的西瓜一般，炸得四分五裂。

　　狴雷整个身体倒飞而出，撞在大殿的墙上，摔落下来，已经奄奄一息。

　　“守护……真雷神柱！”狴雷圆睁着双目，朝狴灵和狴音看去，吐出了最后几个字，头一歪，死在了墙边。

　　狴灵和狴音以前虽然对狴雷没什么好感，因为狴雷一直图谋狴音的修为，但是这一刻，所有的怨恨都烟消云散，心中充满了敬意，狴雷是雷兽一脉的英雄！

　　“负隅顽抗，活该！”远处的狴牙冷哼了一声。

　　神雷灭顶！

　　听到狴牙的声音，狴灵心中燃烧起一团怒火，猛地一道雷柱朝狴牙轰击了过去。

　　轰！雷柱炸开，狴牙倒飞而出撞击在墙上，脑浆迸裂而亡，他钻营了一生，估计怎么也想不到自己会这样死去。

　　狴灵周身道道雷光盘旋，背后三对雷翼扇动，她冰冷的目光落在了剩下那两个灵望境高手身上，第一重领域力量悍然压迫而出。


第496章 快点脱！！

　　狴灵那边取得了一些优势，而叶辰这边，和梁嫣儿的对抗还是不相上下，难分胜负。

　　梁嫣儿毕竟晋入灵望境多年，其第一重领域已经臻至完美，甚至有了第二重领域的一些雏形，加上她修炼的，又是某种诡异的魔功，叶辰的星辰领域一时间也是奈何不了梁嫣儿。

　　战斗中，梁嫣儿感受到了叶辰身上那迷幻宝珠的气息。

　　“小子，把迷幻宝珠给我交出来！”梁嫣儿张狂地喝道，一爪子探向叶辰的胸膛。

　　双方的领域激烈地对撞，那一波波的冲击力量，轰击在大殿的墙上，令大殿的精金墙壁绽开了道道裂纹。

　　“死！”梁嫣儿杀意陡盛，利爪之上透出道道腐蚀性的魔气，这一爪之下，叶辰的星辰领域竟有一丝即将溃散的迹象。

　　好厉害的九尾妖狐！

　　感觉到梁嫣儿身上那宛如无数利刃钢刀的魔气，狴灵也是着急万分，右手一凝，一道雷柱已是朝梁嫣儿轰去。

　　轰的一声，狴灵的雷柱在梁嫣儿的本体上炸开，炸得她浑身红毛怒张了起来。

　　狴灵的神雷灭顶，也是不可小觑的，竟是从她的领域之中找到了一丝缝隙。

　　“你们不可能杀得了我，我有神主的神功庇护！”梁嫣儿挨了狴灵雷柱攻击之后，依旧猖狂无比地扑落下来。

　　看到梁嫣儿化身的九尾妖狐扑过来，叶辰眉头一皱，其他几处真雷神柱不知道怎么样了，必须速战速决，手中的镇魔钟和震天鼎已是随时准备出手。

　　就在这时，叶辰胸口处的迷幻宝珠突然凌空飞了起来，绽放出耀眼夺目的白色光芒，那白光之中出现了道道幻影，阿狸的身影出现在了迷幻宝珠的上空。阿狸此时处于本体状态，九条尾巴不停地摆动着，她的本体比对面那只九尾妖狐要小得多，通体纯白，那玲珑的身姿有一种说不出的可爱。

　　双方似乎在用幻术对抗，迷幻宝珠光芒炽盛无比。

　　幻术对决，比领域对抗还要惊险得多，稍有不慎，便会满盘皆输。

　　一瞬间，就仿佛过了数年一般。

　　九尾妖狐漆黑的眼眸，突然间有些迷茫和惶惑，在这幻术对抗之中，阿狸竟是凭借迷幻宝珠的力量，控制了身为灵望境强者的梁嫣儿！

　　梁嫣儿眉头紧锁，像是在挣扎着，想要挣脱阿狸幻术力量的控制，随着梁嫣儿的挣扎，阿狸身上的白光黯淡了几分，身体摇摇欲坠。

　　叶辰心中一紧，看向梁嫣儿，趁她病要她命！

　　叶辰第二重领域力量透体而出，轰的一声，撞碎梁嫣儿的领域，右手震天鼎猛地朝梁嫣儿砸了上去。

　　嘭的一声，不断变大的震天鼎轰击在梁嫣儿的胸口，将梁嫣儿砸得吐血倒飞而出。

　　梁嫣儿化作一道红光，想要逃离。

　　“给我收！”叶辰催动震天鼎追了上去，震天鼎鼎口顿时形成了一个激烈的漩涡，将那道红光卷了进去。

　　嘭嘭嘭，梁嫣儿尖叫着，不停地想要挣脱出去，但叶辰死死地控制住震天鼎，催动震天鼎的魂火祭炼。

　　震天鼎中传来梁嫣儿凄厉的惨叫声。

　　“放我出去，否则神主定会将你们碎尸万段！”梁嫣儿的声音尖锐，充满了惶惑，却依然嘴硬。

　　就在叶辰用震天鼎将梁嫣儿收入其中的瞬间，正跟狴灵对战的那两个灵望境强者，身体突然变得像烙铁一般通红，轰！轰！二人瞬间自爆开来，一股强横的力量以他们为中心，横扫而出，令人猝不及防。

　　狴灵距离这两个人最近。

　　“灵姐姐小心！”叶辰急声吼道，但是那二人自爆的速度太快了，叶辰根本来不及救援。

　　“灵儿小心！”看到那两个灵望境一重高手自爆，狴音心急如焚，她距离狴灵只有咫尺之遥，毫不犹豫地横身挡在了狴灵身前。

　　轰的一声，那股爆炸的威力横扫而过，轰击在狴音的后背，狴音整个身体甩飞了出去。

　　“音儿！”狴灵大叫了一声，她正准备施展领域力量，看到狴音挡在自己身前，眼眶顿时红了起来。

　　两股冲击力量扫过，一切归于平静，大殿里只有叶辰和狴灵还站着，受了一些轻伤。

　　狴灵飞身扑向倒地的狴音，眼泪已是夺眶而出。

　　“音儿，音儿，你怎么样了？”狴灵颤抖地抱起狴音，入手之处已是一片血迹，狴音身上穿了一件防御力极强的内甲，就算是灵望境强者也休想轻易击穿那件内甲，但现在这件内甲依然被那股冲击力量撕碎，狴音后背血肉模糊，鲜血迅速地涌出。

　　狴灵看着这样的狴音，眼泪不断地低落下来，泣不成声。

　　受了这么重的伤，哪怕狴音有着雷兽一脉那强健的骨骼，恐怕也要香消玉殒。

　　叶辰收回了震天鼎，看到狴音如此，目光也有些黯然，走到了狴灵的身边。

　　“灵儿……我听到了先祖的召唤……我走了以后……你要……照顾好自己……”狴音的面纱已经掉落，露出一张绝世容颜，苍白的脸上，微微展露出一丝绝美的笑颜，她的眼眸渐渐有些黯淡了下去。

　　“小弟弟，你快救她！求求你快救救她！”狴灵泪如雨下，看到叶辰走来，泪眼朦胧的双眸忽然绽放出一丝希冀的光芒，抓着叶辰的衣角，急声哀求。

　　“你快说我怎么才能救她？”叶辰急声问道，若是有方法能救狴音，叶辰绝对不会推脱！

　　“就像我们之前一样，你帮她激活太古血脉！”狴灵看着狴音越来越苍白的脸色，心急如焚。

　　“啊？”听到狴灵的话，叶辰一下子傻眼了。

　　“还站着干吗？快点脱衣服啊！”狴灵一边哭，一边心急，已经什么都顾不上了。

　　脱衣服？在这里？在这样的状况下？虽说狴音也是一个绝世美女，但在这样鲜血淋淋的情况下，也太惊悚了吧，再说就算自己跟狴音那个什么了，也未必能救狴音啊！如果狴音还是死了，那岂不是对死者的一种亵渎？

　　激活雷兽一脉的太古血脉，不一定要那种关系吧？

　　看到狴音那如同金纸一般的脸色，原本美丽如同出尘仙子一般的她，生命力正在迅速地消逝。

　　见死不救不是我叶辰的风格！

　　叶辰急得额头沁出了汗，突然想到了什么，眸光一凝，疯狂地运转起体内的九星，一股股雷系玄气汹涌而出，涌向了手指，手指之间雷声隐现，叶辰一指朝狴音的身上指了出去，轰隆一声，一股股精纯的雷系玄气朝狴音的身体轰击了进去。

　　狴音闷哼了一声，浑身颤抖了一下，体内似乎有某种东西正在迅速地苏醒过来。

　　有效！叶辰眼睛一亮，继续催动体内的玄气。

　　感觉到狴音体内的变化，狴灵也是重新看到了希望，精神振作了起来，刚才看到狴音马上就要香消玉殒，她确实是急疯了，以为叶辰跟狴音那个什么了，狴音就有救了，完全没想到根本不需要那个，叶辰也可以激活狴音那潜藏脊柱深处的血脉。

　　想到刚才自己慌乱之下的口不择言，狴灵的脸颊微微有些发烫，但也顾不得多想了，紧张地关注着狴音的变化。

　　“音儿，你一定要坚持住！”狴灵紧紧地握着狴音的手，轻声道。

　　叶辰不断地将体内精纯的雷系玄气注入狴音的体内，狴音的面色渐渐有了好转，整个身体就像是一个无法填满的漩涡一般，疯狂地吸收着一波又一波雷系玄气。

　　叶辰渐渐也有一些不支的感觉，只能赶紧催动脑海中的玄气飞刀。

　　轰隆一声，狴音的修为突破到了无始境十重，然后又轰隆一声，进入了灵望境，渐渐地，狴音身上一丝丝的领域力量不停地流转，身上的伤势也是迅速地好转。

　　狴兽身体的恢复速度是极其惊人的。

　　狴音本以为自己要死了，意识都陷入了一片深沉的黑暗中，但现在她渐渐恢复了一些知觉，身体情况竟是出奇地好，那深藏于脊柱之中的太古血脉，似乎是苏醒了，那流动的太古血脉竟是让她领悟了一丝领域的力量。

　　狴音缓缓睁开眼睛，看到叶辰的手指指在自己的胸口之处，眉头紧锁，极为吃力的样子，感觉到叶辰身上汹涌而来的雷系玄气，她微微顿了一下，刚才她马上就要死的时候，是叶辰救了自己一命？

　　叶辰竟是可以激活她体内的太古血脉！

　　狴音念头一动，便明白了很多事情，之前她似乎是误会了叶辰，原来灵儿的太古血脉也是他激活的，难怪灵儿说他并不贪图她的修为，心中对叶辰的芥蒂，也是烟消云散。

　　叶辰将体内的雷系玄气输给自己，似乎也是承受了很大的风险，狴音心中感激，她这条命和这一身的修为，都是叶辰救回来的。

　　叶辰的雷系玄气不断地泊泊涌出，就像是被抽水机抽走了一般，身体空荡荡的，若不是有脑海中的飞刀不断地补充玄气，叶辰恐怕早就支撑不住了。

　　这太古血脉果然霸道无比！


第497章 弃子

　　看到狴音苏醒过来，叶辰赶紧将手指抽了回来，嘴角溢出一丝鲜血。为狴音激活太古血脉，叶辰受了一些伤，还好受的伤并不严重。

　　“小弟弟，你怎么了？”狴灵看到叶辰如此，顿时紧张了起来，她的心完全系在了叶辰身上，看到叶辰嘴角的血迹，忧心不已。

　　“我没事。”叶辰擦掉嘴角的血迹，摇了摇头，上次跟狴灵双修，双方有一种交互的提升，而这次激活狴音体内潜藏的血脉，却是单方面的付出，对身体是有损害的，幸亏飞刀提供了非常多的雷系玄气，否则体内的雷系玄气怕是要被狴音给吸干了。

　　“怎么回事，我们上次应该是没事的啊？”狴灵疑惑地问道。

　　“咳，上次和这次，有些不同。”叶辰咳了一声，尴尬地摸了摸鼻子道，“幸亏狴音的修为没那么强，要是换做修为更高一些的雷兽高手，我恐怕就危险了。”

　　听到叶辰的话，狴灵心中一紧，以后说什么也不能让叶辰再帮其他人激活血脉了。

　　狴音的伤势已是恢复如初，而且实力比以前更强，已是晋入了灵望境，她站了起来，趁着叶辰转头的时候换了一身衣服，一身纯白的丝裙，衬得她飘然如遗落人世的仙子，澄澈的眼睛看着叶辰，轻声道：“谢谢你救了我。”

　　“不用谢我，你救灵姐姐，我救你，我们扯平了。”叶辰淡淡一笑道，毕竟狴音是为了救狴灵才受伤的。

　　听到叶辰的话，狴音轻轻点了点头，黑亮的眼睛看了眼叶辰，也不知道在想些什么，她对叶辰的态度，已是有了极大的转变。

　　叶辰默默运转体内飞刀释放出玄气，身上的伤势迅速地愈合了。

　　“音儿，你感觉身体怎么样了？”看到狴音死而复生，狴灵露出了开心的笑容，狴音跟她一起长大，情同姐妹，感情非常深厚。

　　“我感觉非常好。”狴音微微笑道，太古血脉的作用是相当强大的，她不但伤势恢复了，修为也是达到了一个巅峰。

　　狴灵感受了一下狴音身上的气息，微微蹙眉道：“你虽然达到了灵望境修为，但是太古血脉觉醒的程度似乎不是很高。”狴音的太古血脉并未完全觉醒！

　　“嗯。”狴音也是明显感觉到她和狴灵的差距。

　　狴灵看了一眼叶辰，心中想到了什么，莫非要与小弟弟水乳交融，太古血脉才会完全觉醒？想到这里，她的面颊又不禁绯红了起来。

　　看到狴灵的神情，狴音有些疑惑，灵儿怎么了？此时的狴灵，有一种说不出的动人媚态，任何一个男人见了恐怕都会忍不住心动。

　　叶辰却是没注意她们两人在说些什么，朝旁边那些雷光闪现的高大柱子看去，问道：“这些柱子是用来支撑你们神雷之城禁制的？”

　　“是的。”狴灵点头道，“这些柱子叫做真雷神柱，神雷之城共有六处真雷神柱！”

　　“刚才梁嫣儿所说可是真的？”叶辰皱眉问道，事情似乎有些麻烦了，这些真雷神柱是支撑神雷之城禁制的关键，现在多处被破坏，不知道神雷之城外的禁制还能撑多久。

　　“她说得没错，其他五处的真雷神柱被破坏掉，神雷之城上空的禁制依然能够维持三个小时，若是这里的真雷神柱也被破坏，那神雷之城上空的禁制就只能维持半个小时！”狴灵也是神色凝重，禁制一旦被攻破，神雷之城危矣！

　　“刚才梁嫣儿说有三处真雷神柱已经被破坏，这里的真雷神柱也有一部分受损，神雷之城的防御禁制还能支撑多久？”叶辰问道，神锻突然出现在禁制里面，这令所有人都始料未及，现在禁制又被破坏，他们剩下的时间不多了，不知道神雷之城能否抵挡得住执法殿疯狂的进攻，狴灭还有没有留什么后手？

　　“那五处真雷神柱，已经有三处被破坏，另外两处也是受损严重，防御禁制估计只能再支撑一个小时了。”狴音在一旁道，本以为凭借灵儿的血脉天赋，若是打持久战，说不定有打败执法殿的可能，没想到转眼间，他们就只剩下一个小时的时间了，狴音心中闪过一丝悲凉。

　　只有一个小时的时间了吗？叶辰心中沉了沉，眉头紧紧皱了起来。

　　就在这时，一股强大的魂念铺天盖地地朝这边延伸了过来。

　　“狴灵、狴音，你们二人带所有灵望境、无始境修为的族人和盟友退入神雷禁地！”狴灭的声音，宛如洪钟一般在耳旁响起。

　　“神雷禁地？”叶辰沉吟，这可能是神雷之城中另一处更为安全的地方。

　　狴灭让所有灵望境、无始境修为的人进去，而其他人，恐怕就只能放弃了，不过这也不能怪狴灭，若不是迫不得已，狴灭绝对不会走到这一步！

　　“是，兽皇陛下！”狴灵和狴音肃声应道，她们明白，神雷之城已是到了生死存亡的关键时刻。

　　狴灵和狴音迅速地以魂念通知其他人，神雷之城当中，一个个身影凌空掠起，朝神雷之城皇宫后方的区域急掠而去。

　　天空之中，狴灭、展离、沙通天和神锻的战斗依然还在继续，三对一虽然稍稍压制住了神锻，却无法将其围杀，神锻身负数种防身秘法，让狴灭、展离和沙通天无可奈何。

　　四人所到之处，神雷之城成片的建筑化为废墟，数千人死于非命。

　　神雷之城中无始境和灵望境的强者迅速地在皇宫后方汇集，叶辰的另一个分身也被他悄然收了回来，最后有三百多人来到了神雷禁地之前，狴灵和狴音在前引领，众人一齐进入了后方的一处禁制之中，这是神雷之城的第二道防御。

　　这片禁制方圆千米左右，比神雷之城外面的禁制更为牢固，里面仓库遍布，有大量食物和水还有各种灵宝兵器等等，最中央的地方还有一座宏伟的建筑，有一些雷兽一脉的强者守卫，不得靠近。

　　“既然这里这么大，为什么不让外面的人也都进来？”叶辰环顾四周问道，外面这么多人，能救一个是一个。

　　狴灵和狴音相顾黯然，他们何尝愿意看着外面的族人们死去？

　　狴灵解释道：“无始境以下的人，无法进入这片禁制。”

　　“难道我们要一直在这里等死？”其他各族的强者们纷纷问道，神色不甘。

　　狴音高声道：“诸位，此处是我雷兽一脉的神雷禁地，现在禁制还尚未开启，一旦禁制开启，所有人只能出不能进，无人可以攻破。这里还有充足的食物和水，三年之内，无人可以威胁到这里。以前我雷兽一脉遭遇过数次危机，但我们还是顽强地传承至今。还请诸位稍安勿躁！”她声音清越温和，有着稳定人心的作用。

　　听到狴音的话，各族强者都沉默了下来，他们明白，一旦神雷之城外围的禁制被攻破，再无人可以阻挡执法殿！他们只能暂时退居这里，留得青山在不怕没柴烧。

　　只是，外面的人就不得不牺牲了，外面有很多他们的族人！

　　所有人都心情沉重，握紧了拳头，然而，这是无奈的选择！

　　宗族终究是要延续下去，否则就算死了，也无颜面对死去的老祖宗。

　　所有人都抬头看向远处的天空，那四个身影依然在激战，那恐怖的领域力量使得整个天空都扭曲了。

　　他们暂时不能开启禁制，要让狴灭、展离和沙通天进来！

　　三位领悟了第二重领域力量的强者是神雷之城的主心骨，若是他们战死，所有人都会感觉未来毫无希望。

　　不管多危险，他们都要等！

　　执法殿大营那边，大队人傀还有大量高手就像是蝗虫一般，升腾到天空之中，铺天盖地地朝神雷之城这边飞了过来。

　　祖岩和祖冥二人释放出大量玄气，凝化出两只身高百米的黑甲妖兽，挥动那巨大的铁拳一拳拳地轰击在神雷之城的禁制之上。

　　支撑防御禁制的真雷神柱被破坏了太多，在两只黑甲妖兽的攻击之下，城墙外的防御禁制不停地颤抖着。

　　轰隆！轰隆！黑甲妖兽拳头捶击禁制发出阵阵惊人的炸响，这声音甚至掩盖住了雷鸣之声。

　　神雷之城的禁制用不了一个小时，估计就会被轰破！

　　神雷之城中，雷兽一脉还有其他各族的人抬头看天，他们发现神雷之城的禁制已经绽开了一丝丝裂纹，随时都会分崩离析。

　　无始境以上的强者都退入神雷禁地了，以他们剩下这些人的实力，根本无法与执法殿抗衡，等待他们的，将是死亡。

　　为了种族的延续，必须有人活下去。

　　“先祖的荣耀与我们同在！”

　　“死战到底！”

　　所有人都握紧了手中的武器，神情异常虔诚。虽然成为了弃子，他们依然无怨无悔！他们每一个人从小就生活在战争之中，颠沛流离，他们见过太多的人死去，终有一天会轮到他们。

　　只要，族里有人能够活下去，将宗族传承下去，他们可以战死！

　　不是在宗族中长大的人根本无法理解他们对宗族的忠诚。

　　狴灭、展离和沙通天与神锻激战，沙通天受了轻伤，神锻那边也好不到哪去。毕竟神锻以一对三，力敌三个领悟了第二重领域的巅峰强者。

　　狴灭魂念一扫，神雷之城外围的禁制已经开始破损，从跟执法殿开始对抗的时候，他就料想到这样的情况，所以他还留了后手，那就是神雷禁地。可是，要弃掉如此之多的族人，身为兽皇的他，也不由得满心苍凉，那些都是他的子民啊。

　　神雷之城外围禁制马上就要破碎，他们一定要在禁制破碎之前退入神雷禁地！否则祖岩、祖冥二人到来，就更加危险了。


第498章 从容赴死

　　“展兄，沙老大，我们要进去了！”狴灭给展离、沙通天传音道。

　　展离、沙通天的目光扫过下方的人群，眼眸中闪过一丝愧疚，最终他们不得不抛弃这些与他们一同奋战的族人和盟友，这是一种背叛，然而他们却不得不那么做。

　　下方的人群中，很多人朝狴灭三人微微鞠躬。

　　“兽皇陛下，一定要带着族人们杀回来，为我们报仇！神雷之城不能落在执法殿的手里，拜托了！”

　　“兽皇陛下、展堂主、沙族长，恳请照顾好我刘家的两位太上长老！”

　　……

　　众人高声说出自己的遗愿，他们的目光之中，都透着一股前所未有的坚定，以及赴死的坦然。

　　夕阳的余辉透过厚厚的云层，从天际斜射过来，在神雷之城的城墙上染上了一层余辉，殷红的色彩，宛如鲜血般悲壮。

　　饶是狴灭、展离和沙通天三个铁汉的心性，看到他们这些人虔诚和决绝的神情，也不禁眼眶发红。

　　这些族人和盟友都是可敬的英雄！

　　狴灭三人心中充满了愧疚和敬重，最终还是不得不放弃他们。

　　“走！”狴灭一发狠，咬牙道。

　　展离和沙通天相顾一眼，拼命轰出一击，击退神锻，然后迅速退走。

　　嗖嗖嗖，三个身影化作三道流光，瞬息进入了神雷禁地之中。

　　在狴灭、展离和沙通天三人进入神雷禁地之后，神雷禁地周围的防御禁制迅速地开启，这处防御禁制比神雷之城外面的禁制还要坚固数倍。

　　远处天空中，神锻远远地看了一眼狴灭三人的背影，并没有追击，凝立虚空之中，眼眸中透着晦暗不定的光芒。

　　叶辰朝神雷禁地外面看去，雷兽一脉、众多超级世家、上古血脉的妖兽玄兽还有那些不服执法殿的散修武者，一个个手持武器傲然而立，站在神雷之城那坍塌的废墟之上，准备与执法殿拼死决战。

　　他们明知道，这是必死之局！

　　一旦执法殿的大军进来，他们必死无疑，没有灵望境、无始境的高手，他们将会被单方面地屠杀。

　　那些人微笑从容的画面，将要永远地定格在夕阳的余辉当中。

　　叶辰的拳头捏得咯咯爆响，看着这些人死在执法殿的手下，与一个懦夫无异，可是就算他出去，他也奈何不了执法殿那三个老狗，出去只是白白送死！

　　狴灵站在叶辰的身边，伸手轻轻拍了拍叶辰紧握的拳头，她的眼眸中，也是满含泪光。

　　随着祖岩和祖冥的猛烈轰击，神雷之城外围的防御禁制上裂纹越来越多，终于“嘭”的一声绽裂开来，无数的人傀和执法殿高手如潮水一般涌入了神雷之城禁制之中，密密麻麻遮天蔽日，令整个神雷之城的上空为之一暗。

　　执法殿大军降临神雷之城！

　　下方雷兽一脉还有其他各族中的神尊、妖王强者们挥动手里的武器，怒吼着朝天空中冲去。

　　“卫我神雷之城！”

　　“杀！”

　　神雷之城这边的神尊、妖王强者们肆意怒吼着，奋力向上空冲去，挥洒着人生最后的辉煌。

　　祖岩凌空而立，看到那些人悍不畏死地冲上来，冷笑了一声。

　　“一群蝼蚁，也敢叫嚣！”祖岩身后玄气所化的黑甲巨妖当空一掌按了下去，嘭嘭嘭，那些神尊、妖王纷纷炸开，身首异处，鲜血漫天飞舞，那宛如震雷一般的声音，在神雷之城上空回荡，“所有胆敢抵抗者，杀无赦！”

　　嗖嗖嗖，一个又一个身影腾空而起，冲向祖岩。

　　嘭！嘭！嘭！一个又一个，没有冲到祖岩方圆千米的范围，便是凭空炸开，化作了纷飞的血雨。

　　“杀光执法殿的杂种！”

　　“卫我神雷之城，宁死不降！”

　　尽管一个又一个死在了天空之中，还是不断有人冲上来。

　　明知必死，他们也义无反顾，宁愿战死，也不愿意成为待宰的羔羊，即便用手中的武器挥出最后一击，那也是他们的荣耀！

　　“身可死，魂可灭，我雷兽一脉没有投降的孬种！”

　　“还有我刘家！”

　　“还有我黑火魔豹一族！”

　　“还有我沙兽一族！”

　　又有千百个身影飞上天空。

　　祖岩的目光中陡然射出道道杀机，只见那千百个身影瞬间全都炸裂开来，他宛如魔神一般，眼眸中射出道道黑光，直视神雷禁地，声如震雷：“狴灭，执法殿祖岩、祖冥、神锻在此，你这胆小鬼，只让手下的人过来送死，不敢出来一战吗？”

　　祖冥和神锻身化漫天黑幕，完全将神雷之城遮在了黑暗之中，他们凝视神雷禁地，整个神雷之城布满了道道杀机。

　　看到祖岩如此屠戮各族族人，神雷禁地里面一众强者眼眶全都红了起来。

　　“我要出去！”

　　“就算死，我也要与我的族人死在一起！”

　　嗖嗖嗖，几个身影不顾一切地冲出了神雷禁地，朝祖岩方向冲去。

　　“又是几个送死的小喽喽，真心没意思！”祖岩身后那黑甲巨妖挥动巨掌，将那几个身影抓在了手里，噗的一声，捏成血水，祖岩怪笑着讥讽道，“狴灭，你自诩东大陆第一高手，却连出来一战的勇气都没有吗？枉我高看了你一眼！”

　　所有人都看向了盘坐在神雷禁地一处高台上闭目修炼的狴灭。

　　“兽皇陛下，祖岩这是在用激将之法，您不能出去！”

　　“兽皇陛下，还请保重自己，以我雷兽一脉传承为重！”雷兽一脉众强者们纷纷跪地恳求道。

　　就在这时，兽皇狴灭突然睁开眼睛，眼眸中爆出道道神光。

　　神雷之城最高处的天台，突然间剑光闪动，无数的雷霆之剑宛如疾风暴雨一般，朝四面八方激射而出。

　　一队数以千计的人傀正围过来，想要破坏神雷之城的天台，突然遭到了剑雨的攻击，根本没来得及躲闪，便被无数的雷霆之剑洞穿，道道雷光闪动，剑雨所到之处，成片成片的人傀、执法殿高手被绞杀。

　　这雷剑实在太快了，就算是灵望境的强者也无法轻易躲过。

　　剑光所到之处，人傀还有执法殿高手的尸体就像是冰雹一般砸落下来，嘭嘭嘭，嘭嘭嘭，一波又一波。

　　眨眼间数万人傀和执法殿高手被绞杀，其中灵望境级别的也有上百之多。

　　祖岩、祖冥和神锻三人见状，面色一沉，暴怒不已，没想到狴灭这个瓮中之鳖还能发出如此犀利的攻击。

　　“区区一个剑阵，毁去便是。”神锻冰冷的声音响起。

　　祖岩和祖冥同时出手，玄气凝化出两只巨掌朝那神雷之城至高处的天台抓去，却见天台上出现了一层防护禁制，抵住了他们的攻击。

　　“给我破！”祖岩和祖冥释放出大量玄气，那两只巨掌的力量越来越大，防护着天台的禁制被这两只巨手抓得咯吱作响，禁制上慢慢绽开了道道裂纹。

　　狴灭眼眸中神光依然耀眼无比，那疯狂屠戮的剑光还在继续，哪里人多便往哪里扫，所到之处，那些人傀和执法殿的高手们根本来不及躲闪。

　　片刻之后，只听“轰隆”一声巨响，天台外的禁制被捏碎了，天台被祖岩和祖冥二人所化的巨手生生地掰折下来，捏成了粉末。

　　凌厉的剑光顿时消弭无踪。

　　这突然出动的剑阵，足足击杀了执法殿数万强者，令神雷之城上空空出了一大片。

　　“狴灭，就算这剑阵杀了我执法殿这么多人又如何？我执法殿还能培养更多的高手，制造更多的人傀出来，你们难道要一辈子龟缩在这方寸之地吗？”祖岩负手而立，傲然地俯视着神雷禁地之中的狴灭，不怀好意地冷哼道。

　　狴灭眼眸中神光收敛，缓缓地闭上了眼睛，盘坐在高台上一动不动。

　　神雷禁地之中气氛凝重，众人咬牙怒视着上方执法殿的三个殿主，拳头捏得死紧。

　　“噌噌噌”，这时一阵金属的摩擦声响起，身穿金色战甲的展离向着叶辰这边走了过来，那金属战甲与地面敲击，传来阵阵闷响。

　　所有人的目光都落在了展离身上。

　　看到展离过来，叶辰与狴灵、狴音都站了起来。

　　展离看了眼狴音，略微有些疑惑的样子，有些诧异狴音的修为居然提升得这么快，好像也有太古血脉觉醒的迹象。

　　“展堂主。”叶辰拱手道。

　　展离的目光落在了叶辰的身上，又看了他身旁的狴灵和狴音一眼，颇有些感慨地道：“在所有领悟第一重领域的人当中，你们三个是最有机会冲击第二重领域的，后继有人，我们也算放心了。”

　　听到展离的话，叶辰心中突然有一种不安的感觉。

　　狴灵与狴音相视一眼，也是微微有些不安。

　　看到叶辰三人疑惑的样子，展离微微一笑，道：“我、沙族长还有狴灭兄准备出去，与祖岩、祖冥和神锻决一死战，若是我三人战死，接下来的事情就交给你们了。”

　　“展堂主，还请你们慎重考虑，祖岩、祖冥和神锻三人实力强横，暂时应当避其锋芒。”叶辰急声说道，狴灭三人刚才三对一都未能击杀神锻，更遑论祖岩、祖冥和神锻三人！

　　“我等自然清楚，祖岩、祖冥和神锻三人的实力确实远超我们，但是外面有我们这么多族人，我们又岂能坐视他们被杀。我、沙老大和狴灭兄修炼的，乃是强者之心，一往无前，纵死无悔。若是今日退缩了，此生修为再难寸进，与其留三个废物在世上，不如战死沙场！”展离朗声一笑道，那笑容中有一种说不出的淡然从容。


第499章 助你一臂之力

　　“可是……”叶辰还想劝解。

　　展离摆了摆手，哈哈一笑道：“你放心，白白送死的事情，我们又怎么会做？我们三人将会催动一种绝世秘法，可使修为暴升数倍，到时候，未必不是祖岩、祖冥和神锻三人的对手！”展离抬头看着远方天空中的执法殿三人，神色中露出一丝狠绝。

　　“秘法？难道是我雷兽一脉的雷霆禁术？”狴灵微微一怔，声音带上了一丝哽咽，急声道，“展堂主，三位千万不可以！一旦施展雷霆禁术，三位最多只有一个小时的时间，此后便会魂飞魄散，肉身化为虚无！这是必死的禁术，任何方法都无法救回！”

　　听到狴灵的话，叶辰心中沉重万分，展离他们是准备燃烧自己的生命潜能，与执法殿三个老狗同归于尽吗？

　　展离却是相当坦然，微微笑道：“没有人愿意死，但是大丈夫有所不为，有所必为，你们不必劝说，我们三人早已做好战死的准备。”

　　叶辰的心，猛地触动了一下，朝远处的沙通天和狴灭看了一眼，虽然不太了解这三个人，但叶辰心中对他们充满了钦佩。以展离、沙通天和狴灭的修为，纵然不是祖岩、祖冥和神锻的对手，但是自保还是绰绰有余的，可是他们却做出了这样一种抉择。

　　这个世界，有像执法殿那三个老狗一样的人渣，有狴牙这样贪生怕死的败类，但是更有像狴灭、展离和沙通天这样可敬可佩的英雄，想着神雷禁地之外那些慷慨赴死的人，那一张张面孔在叶辰的眼前鲜明地掠过，叶辰心中也是默默做下了自己的决定！

　　“若我等战死，这里的人都交给你们了，拜托了！”展离郑重嘱托道。

　　“前辈言重了，我等纵然粉身碎骨，也会完成诸位前辈的嘱托！”叶辰神色坚毅地说道，这个时候，任何语言都显得那么苍白，只有叶辰自己明白，他的心中充斥着何等悲壮的情怀。

　　展离点点头，拍了拍叶辰的肩膀，神色间颇有几分欣慰，然后便朝狴灭所在的方向走去。

　　坐在远处的沙通天朝叶辰、狴灵和狴音这边看了过来，那一张严肃的雷公脸上，竟是破天荒地露出了一丝笑意。

　　看到沙通天的笑容，叶辰的鼻子忽然微微泛酸，眼眶发红，虽然此前有那么一些误会，但是现在，叶辰对沙通天充满了崇敬之心。

　　叶辰凝眉思索，神魂迅速地沉入了天星印中。

　　“狮爷，你有什么办法可以帮助狴灭他们击败祖岩、祖冥和神锻吗？”叶辰恳求地问道。

　　狮爷收起了吊儿郎当的样子，喟然叹息道：“他们都领悟了第二重领域的力量，我虽然能帮他们提升修为，但是需要的时间比较长，至少要十天以上，若想救下外面那些人，却是远水解不了近渴。他们若是施展雷霆禁术，应该差不多能与祖岩、祖冥和神锻一战，只是他们的结局已经注定。狮爷我很少佩服别人，但也不得不承认，他们是当之无愧的英雄！”

　　就连狮爷也没有办法吗？叶辰不禁黯然。

　　“狮爷，若是你现身，能不能救下他们？”叶辰不死心地问道。

　　狮爷苦笑道：“叶辰小子，狮爷我若是现身，非但救不了他们，还会害了你们所有人。我一出现，必然引来天威，到时候这里瞬间便会夷为平地。”

　　狮爷被困在天星印中几千年，这期间，它的实力依然在迅速地提升着，若是离开了天星印，便会立即招来强大的天威，这么多年累积下来的天威，可想而知会有多强，确实足以将这里的一切全部毁灭。

　　难道最终自己也无法做些什么吗？

　　想了想，叶辰一发狠，径直朝狴灭所在的方向走去，狴灵和狴音也跟了上来。

　　当知道狴灭、沙通天和展离决定施展雷兽一脉的禁术与祖岩、祖冥、神锻三人决一死战的时候，禁制之中的数百人都不禁心生悲凉，他们恨不能以身代之。

　　不管祖岩、祖冥和神锻三人结果如何，狴灭、沙通天和展离都会死。

　　看到叶辰朝狴灭走了过去，所有人的目光都落在了叶辰的身上，不知道叶辰此时准备做些什么。

　　“我说不定可以帮兽皇陛下激活太古血脉，助兽皇陛下一臂之力！”叶辰的神魂和狴灭对话道，体内的雷系玄气已经迅速地运转了起来。

　　狴灭抬头诧异地看了一眼叶辰，微微沉吟，点头道：“好，多谢！”虽然心中有些疑惑，叶辰怎么能激活他的太古血脉，但狴灵和狴音的太古血脉确实被激活了，这是不争的事实，看来这一切都与叶辰有关。

　　感觉到叶辰身上涌动的雷系玄气，狴灵忽然意识到了什么，紧张地拉住叶辰，道：“小弟弟，你可能会死的！陛下的修为太强了！”

　　听到狴灵的话，狴灭抬头略感诧异地看了一眼叶辰，没想到激活太古血脉，竟是有可能会付出生命的代价。

　　“大丈夫有所不为，有所必为。”叶辰看着狴灵，淡淡一笑道，眼神清亮，笑容之中有一种说不出的洒脱，他此时已是明白了展离等人的心境。

　　狴灵怔怔地看着叶辰，相比第一次见面的时候，叶辰的脸上多了几分刚毅和沉稳，身高也是比先前高了一截，他脸上那淡然的笑容，让狴灵心中有一种说不出的安定和踏实，看着叶辰的笑容，狴灵的泪水不禁模糊了视线，有些哽咽了起来。

　　狴音站在狴灵的后面，定定地看着叶辰，不知为何，这个身影在她看来，变得无比高大了起来。

　　叶辰胸口处，迷幻宝珠嗡嗡嗡地剧烈颤动了起来，发出道道白光，叶辰似乎感觉到了阿狸身上透出来的温暖，嘴角露出一抹笑容，如果他死了，以阿狸的实力再加上迷幻宝珠，应该也有自保之力。

　　叶辰一步一步走到了狴灭的身边。

　　“你不必这么做。”狴灭看向叶辰，他对眼前这个年轻人，有了一些新的认识，以他的眼力又怎会看不出来狴灵与叶辰关系匪浅，按理说他应该反对的，但是现在，他倒是觉得狴灵眼光不错。

　　叶辰坚定地摇了摇头道：“我与狴灭阁下、展前辈、沙前辈一样，都有自己心中的道。”

　　“心中的道。”狴灭喃喃自语，豪气顿生，朗声大笑，“不错，就是心中的道！”

　　叶辰身上，传来阵阵恐怖的雷鸣之声，脑海中的飞刀被疯狂地催动了起来，一股股玄气流泻而出，被叶辰转化成精纯的雷系玄气，叶辰凝起双指，朝狴灭的胸口指了出去。

　　“好精纯的雷系玄气！”狴灭目露诧异之色。

　　不远处，展离和沙通天等人也不禁惊异地看了过来，叶辰身上雷系玄气的精纯程度，确实令人震惊。

　　轰的一声，叶辰的雷系玄气轰击在了狴灭的身上。

　　这股雷系玄气一进入体内，狴灭便感觉到，脊髓深处，那深藏的太古血脉，竟有一丝蠢蠢欲动的迹象，叶辰的雷系玄气，果真能够激活隐藏的太古血脉！

　　狴灭的身体就像是一个永无止境的无底洞一般，不管叶辰输入多少雷系玄气，都是无法将其填满。

　　体内的雷系玄气很快就空掉了，叶辰只能拼命地催动脑海中的飞刀还有丹田处的九星。

　　不够多！

　　还是不够多！

　　叶辰脑海中的飞刀先是微微地颤鸣，后来摆动的幅度越来越大，再后来几乎是狂颤了起来，一股股玄气喷薄涌出。

　　这些玄气全被叶辰体内的九星转化成了雷系玄气，输入狴灭的体内。

　　九星的运转几乎已经是达到了极限，那九星中央意念所化的小人也是金光万丈。

　　体内那道玄武之气，也是不停地运转了起来。

　　轰轰轰，一波一波雷系玄气宛如潮水一般轰进了狴灭的身体，狴灭的神色越来越诧异，以叶辰的修为，怎么可以输出如此巨量的雷系玄气？这雷系玄气的量，就算是灵望境七八重领悟了第二重领域的人类强者也无法比拟，看来眼前这个年轻人身上有着很多的秘密。

　　狴灭感觉到，脊柱深处那隐藏的太古血脉已是苏醒了过来，一部分流淌在他的经脉血管之中，令他的修为迅速地提升，随着太古血脉的苏醒，慢慢地，神海竟有了一丝成形的迹象。

　　太古血脉不断加强着他的肉身，令他的肉身也是达到了极为惊人的程度。

　　狴灭的眼睛亮得惊人，若是叶辰再输出三倍的量，他觉得自己甚至可以突破至神海！

　　就在这时，叶辰嘴角溢出一缕鲜血，几乎是到达了极限，身体有些摇摇欲坠。这一次，他输出的雷系玄气的量比之前帮狴音激活的时候多了数倍不止，飞刀已是被他催动到了极限。

　　看到叶辰的样子，狴灭知道叶辰已经到达一个极限，给身体造成了极大的负担，若是叶辰再继续输出雷系玄气，那生命潜力将会直接耗干而死，狴灭一咬牙，推开了叶辰，他们之间雷系玄气的输送立即中断。

　　叶辰两眼一黑，晕了过去。

　　狴灭右手一动，一股平和的力量溢出，将叶辰托住，叶辰悬浮在了半空中。


第500章 诀别

　　在晕眩的时候，叶辰的大脑一片空寂，他能感觉到周围发生了什么事情，却无法动弹，也无法说出话来，就宛如身处于一片寂静的虚空之中，这片虚空隐约有一些星光闪烁。

　　自己终于也尽了一份力，叶辰的心平静无波。

　　旁边的狴灵一直紧张地关注着叶辰，看到叶辰晕过去，惊呼了一声，立即冲了上去。

　　狴灭用魂念查探了一下，对狴灵道：“他没事，照顾好他。”

　　狴灵轻咬了一下红唇，目光坚定地道：“陛下，请让我去激活雷塔吧！”

　　“不，还不到时候。”狴灭毫不犹豫地道，“记住，你是我们雷兽一脉的希望。”

　　“可是陛下……”狴灵有些焦急地道，却被狴灭挥手打断了话语。

　　狴灭看着狴灵，目光变得温和，坚决地道：“没有可是，我们一定可以成功！”

　　狴灵的泪水在一瞬间涌上了眼眶，看着狴灭重重点了点头。

　　狴灭转过头，看向展离和沙通天，微微点头。

　　展离和沙通天见状，也都露出一丝欣慰的神色，想来叶辰令狴灭的实力提升了不少。

　　虽然还是不一定能够战胜祖岩、祖冥和神锻，但毕竟胜算大了不少。

　　三人盘坐修炼了一会，开始运转秘法，准备最后的生死决战。

　　看到狴灭、展离和沙通天身上那道道雷霆玄气，如同一道道金色的光圈在三人身上盘绕，神雷禁地之中各族强者眼眸中都蕴含了悲凉和伤感之色。

　　一旦运行秘法，意味着狴灭、展离和沙通天再无生机！

　　此时，神雷禁地之外，所有雷兽一脉以及其他各族的子弟们全都被执法殿大军镇压，捆绑了起来，就像是垃圾一样，丢弃在神雷之城中央的广场上，偶尔传来几声妇孺的啼哭之声。

　　“不许哭，死也要死得有骨气！”其中一个雷兽一脉的壮汉怒喝了一声，他那壮实的肌肉被绳索捆得很紧，勒出道道血痕，手臂上根根青筋凸起。

　　听到那个壮汉的怒喝，其他人陆陆续续地止住了哭声。

　　祖岩凌空立在那些人的上空，脸上露出一丝轻蔑的笑容，朝神雷禁地里面看去。

　　“狴灭，你就眼睁睁地看着这些人全部死掉吗？原来所谓的东大陆第一高手不过是个缩头乌龟！哈哈哈，既然你不愿意出来，那就看着这些人受死吧！”祖岩右手随意地一动，只见一道无形的气机将那个雷兽一脉的壮汉给拎到了空中。

　　那个雷兽一脉的壮汉浑身肌肉紧绷，脸上却是露出了不屈之色。

　　祖岩微微冷笑，俯瞰下方众人，面色阴寒地道：“你们不过是一群蝼蚁罢了，我想杀你们，就跟捏死一群蝼蚁一样简单！”

　　他五指微动，只听“噗”的一声轻响，那个雷兽一脉的壮汉惨叫一声，身体瞬间四分五裂，爆炸开来，血雨纷纷而下。

　　下方广场上传来阵阵恐惧的哭声，这哭声令祖岩脸上，露出了些许得意之色。

　　“你们的兽皇陛下救不了你们，在他眼中，你们不过是一些弃子罢了！”祖岩脸上闪过一丝狰狞之色，“如果狴灭不出来，你们要一个接一个死，直到他出来为止！”

　　祖岩的声音森冷无比，就像是来自九幽地狱一般。

　　至于祖冥和神锻，虽然看不到他们在哪，但能感觉到，周围到处都是他们的气息，仿佛与天空融为了一体，他们的目光随时注视着下方。

　　祖岩朝神雷禁地方向看了一眼，神雷禁地那边依旧毫无动静，他冷哼了一声，右手一挥，只见一群执法殿的弟子们狞笑着扑向广场，宛如一群饿狼一般，扑向那些妇孺。

　　“听说雷兽一脉的女子，一生只忠诚于自己的丈夫。而雷兽一脉的少女，则会将她毕生的修为，全部奉献给她的丈夫，不知道是不是确实如此？”祖岩饶有兴趣似的说道，俯瞰着下方。

　　中央广场上传来阵阵女子的尖叫。

　　那尖叫声，仿佛让祖岩特别的享受，他发出猖狂的大笑：“狴灭，你们雷兽一脉的女人，还真是火辣性感！狴灭，这其中应该也有你的女人吧？”

　　神雷禁地之中，各族的强者看到外面的情况，都是双目通红，对祖岩恨得咬牙切齿。

　　“禽兽！”

　　“畜生！”

　　有几人忍耐不了地大吼一声，就想冲出去拼命，被身旁的人死死拉住了。

　　就在这时，狴灭突然睁开眼睛，手中已是多了一把寒光闪现的利剑。

　　“展兄、沙老大，走！”狴灭的眼神深沉无比，紧盯着天空中的祖岩，嗖的一声，身体宛如利箭一般，激射出了神雷禁地。

　　嗖嗖，展离和沙通天也是义无反顾地冲了出去。

　　看着狴灭三人离去的背影，神雷禁地中的人都是双眼含泪，目送着三位英雄慷慨赴死，在心中默默祈祷着，希望他们不要白白牺牲。

　　“狴灭，很好，你没有让我失望，你们终于出来了！”祖岩哈哈大笑，一股强横的玄气透体而出，黑甲巨妖伸手朝狴灭三人拍了过来。

　　狴灭眼神凌厉无比，宛如一柄战意冲天的巨剑，身体轰的一声撞了过去，将那黑甲巨妖的手臂生生撞断。

　　“吼！”祖岩没想到狴灭的实力竟忽然变得这么强，也是发挥出了全部的战力，与狴灭激战。

　　一股股第二重领域的力量在天空中碰撞，迸发出雷鸣般的炸响，所到之处一切化为虚无。

　　天空中那笼罩神雷之城的黑幕迅速地压了下来，两股更为强横的第二重领域力量覆盖而来。

　　天昏地暗，日月无光，星河陡转。

　　这是东大陆最巅峰的对决，战团中的六个人都是领悟了第二重领域的绝巅强者。第二重领域碾过，附近那些人傀还有执法殿的高手来不及躲避，纷纷惨叫着被碾压成了碎末。

　　哪怕是那些达到了灵望境级别的人傀，在这股强绝的力量面前也是不堪一击。毕竟这些人傀虽然拥有灵望境级别的实力，但最多也只相当于灵望境二三重而已，而且无法施展领域力量，哪是第二重领域力量的对手？

　　轰轰轰！第二重领域力量对撞的声音，将天空中的雷声也是完全吞没。

　　神雷禁地之中，所有人都在抬头紧张地观战，心都提到了嗓子眼，为狴灭三人捏了一把冷汗。

　　叶辰虽然躺在那里无法睁眼，但是神魂却是异常清晰，外面发生的一切就像是倒影一般，映入了脑海中。

　　狴灭、沙通天、展离三人施展了雷兽秘术，实力暴升了数倍，这才勉强与祖岩、祖冥、神锻三人打成平手，可以想象，若非叶辰激活了狴灭的太古血脉，他们三人又都使用了雷兽秘术，否则根本不是祖岩、祖冥、神锻三人的对手。

　　外面战况激烈，不管哪一方稍有不慎或是配合稍稍慢上一步，便会粉身碎骨。

　　然而，狴灭、沙通天和展离他们时间有限，他们只有一个小时，一旦一个小时结束，他们便会到达生命极限！若是不能尽快击杀祖岩、祖冥和神锻，他们就再也没有机会了。

　　狴灭、沙通天和展离早就抱了必死的决心，所以进攻的时候非常疯狂，全是不要命的打法，根本不给祖岩、祖冥和神锻三人任何的机会。

　　“杀！”狴灭眼眸中寒光闪现，凌厉地挥出一剑，斩向祖冥，只见祖冥的身体嘭的一声炸开了。

　　“成功了！”

　　“兽皇陛下杀了他们其中一个！”

　　神雷禁地里的众人眼眸中闪过一丝兴奋，施展了秘术之后的狴灭，果然是强到了绝巅，每一剑轰出，都有一种毁灭天地的气势。

　　然而这时，狴灭却是皱了一下眉头，挥剑斩向祖岩和神锻，祖冥被杀得有些太容易了，让他心里产生了一丝不好的预感。

　　轰隆隆！天空中的激战已经持续了半个多小时。

　　转眼间狴灭三人的时间就只剩下一半了。

　　狴灭、沙通天和展离一直没能杀掉祖岩和神锻，却见这时，天空中的黑影缓缓聚拢，迅速地凝化成了祖冥的身影，祖冥冷漠地一笑，嗖的一声，化作一柄黑色的利剑，直接穿透了沙通天的身体。

　　噗的一声，沙通天的身体炸裂开来。

　　“沙老大！”

　　狴灭、展离双目血红，额上青筋暴起，发出一声虎吼。

　　“沙族长！”无论是神雷禁地中的强者还是广场上的人，全都悲愤地大吼，滚滚热泪落下。

　　天空中漫天黄沙如同瀑布一般流泻而下，一个灵魂缓缓升起，正是沙通天的模样，他脸上的神情有着无穷的眷恋，他的目光凝望向狴灭和展离，似是有着太多太多的话要说。

　　“沙老大，你放心地走吧，我们会完成你的遗愿，杀了他们！”展离的声音带着一些嘶哑，浑身肌肉紧绷，忍耐着巨大的哀痛。

　　沙通天脸上露出一抹笑容，最后看了狴灭和展离一眼，又朝广场上看去，那些族人们的身影，一个个远去，他的一生都在守护着他的族人，沙兽一族对外嚣张霸道，但是内部却是无比团结，而沙通天，一直是沙兽一族的精神支柱，然而，他终于无法再守护他的族人了，他该休息休息了。

　　沙通天的灵魂，飘荡着消散在了天空之中。


第501章 巨妖！

　　“哼，这就是跟我们作对的下场！狴灭、展离，接下来你们谁先死？还是你们二人一起死？”祖冥看着沙通天消散的灵魂，发出嘎嘎的怪笑之声，这声音尖锐无比，完全不似人类的声音，就像是催命的恶鬼一般，“你们以为，雷兽秘法就能奈何得了我们三人吗？我们有神主的庇护，我们所拥有的力量是你们根本无法想象的，你们根本杀不了我们！”

　　祖冥刚才明明死在了兽皇陛下的剑下，为何还是活了过来？

　　神雷禁地之中，各族强者悲痛的同时不禁有些绝望，沙族长死了，还剩下兽皇狴灭和展离，他们会是祖岩、祖冥、神锻三人的对手吗？

　　“杀！”狴灭没有与祖岩、祖冥、神锻三人废话，召唤出雷兽一脉传承的神雷战甲，挥起利剑，扑了过去。

　　展离眼眸中寒光一闪，也是召唤出了两件至宝，扑向祖岩。

　　在祖岩、祖冥和神锻三人之中，祖岩是最弱的一环，先杀了祖岩再说！

　　嘭嘭嘭，天空中陷入了激战，狴灭和展离不顾生死地扑向祖岩，仿佛要与祖岩同归于尽一般！

　　时间一分一秒地流逝。

　　二十分钟一下子就过去了。

　　还剩十分钟，狴灭和展离的生命就会走到尽头！

　　到时候，他们将会魂飞魄散，肉身化为虚无，从这个世间彻底消失。

　　所有人都握紧了拳头，时间不多了！

　　如果兽皇狴灭和战神堂堂主展离也死了，他们将再没有一丝希望。

　　神雷之城被毁，东大陆所有反抗势力被踏平，其余势力全部投靠执法殿，他们这些人被困死在神雷禁地，未来将是一片黑暗！

　　他们心中几乎绝望了，狴灭和展离能是祖岩、祖冥、神锻三人的对手吗？

　　天空中第二重领域力量激烈碰撞，发出轰轰轰的巨响，整个神雷之城剧烈地震动着，仿佛随时都会在这股力量中彻底沦为废墟。

　　“就算我死，也要拉你们几个陪葬！战魂不灭，战神永存！”展离怒吼着，眼眸中爆发出道道惊人的神光，手中的巨剑和尖矛两件至宝朝祖岩、祖冥和神锻三人激射而去。

　　轰！

　　轰！

　　两件至宝猛然爆裂开来，那狂暴的力量横扫了出去。

　　祖岩一个躲闪不及，被那股力量卷中，整个人被炸得粉碎。祖冥受到那股力量的冲击，狂吐鲜血倒飞而出。

　　神锻站的位置比较远，却是没被那股力量击中。

　　“展离，跟我一起杀了神锻！他是关键！不然就算杀了祖岩和祖冥，他们也能复活！”狴灭狂吼，挥动手中的利剑，冲向神锻。

　　展离微微一凛，原来如此，难怪刚才祖冥被干掉依然还是活了过来。

　　看到狴灭和展离扑过来，神锻眼眸中寒光闪烁，没想到狴灭眼睛这么锐利，看出一切的关键都在自己身上。

　　“以你们的实力，根本不可能杀得了我！”神锻不屑地冷笑了一声，身体突然化作一阵黑烟消散，漫天黑雾，无影无形，与天地融合，“我倒要看看，你们怎么杀我！”

　　时间还剩下三分钟！

　　若是三分钟之内杀不了神锻，那他们就再也没有翻盘的机会了！

　　狴灭和展离相视一眼，像是做了一个什么决定。

　　“狴灭，我展离这一辈子，只服过你一人！来世我们再做兄弟！”展离哈哈狂笑，身上一道道决然的杀气伴随着第二重领域的力量，杀向天空中的黑幕。

　　狴灭手持神雷利剑，天空中无穷的雷柱从四面八方聚拢而来，轰击在狴灭的身上，狴灭身上的神雷战甲发出耀眼夺目的光芒，他的身后，一只体型巨大的雷兽昂然而立。

　　“我狴灭纵横一世，今日能与展兄、沙老大一起战死，乃是我狴灭的荣幸！”狴灭也是豪气冲天，持剑指天，那道道神雷之光冲向天空，将天空中那片广大的黑幕撕得四分五裂。

　　第二重领域力量，纠缠在天空之中。

　　远处黑暗的阴影聚合，隐隐幻化出祖岩的身影。

　　受了重伤的祖冥，目光之中也是骤然爆出道道魔光。

　　天空之中，似乎幻化出了千万只魔眼，那猩红的光芒，宛如一道道利剑，从四面八方朝狴灭、展离二人轰落了下来。

　　“杀！”天空之中，传来阵阵魔音，犹如远古凶兽的怒吼。

　　“陛下小心！”

　　“陛下！”

　　“展堂主小心！”

　　神雷禁地之中的各族强者还有外面被捆绑在神雷之城广场上的那些人都感到了一阵窒息般的恐慌，发出了忧急的呐喊。

　　万道魔眼红光之下，狴灭傲然立在半空之中，他的气势如同山岳一般，脸上挂着一抹淡定从容的笑容，纵然是死亡，亦无法动摇他坚定的意志。

　　这已是生命最后的终点！

　　狴灭最后看了一眼已经毁灭得如同废墟一般的神雷之城，这里是他成长的地方，无人可以理解他对这座城池那种独特的感情。

　　别了，神雷之城！

　　别了，我的族人们！

　　狴灭的身体就像是炽热的太阳一般，骤然爆发出万道白色的光芒，那刺目的光芒似要将天地万物全部洞穿。

　　看到狴灭如此，展离也是露出了视死如归的微笑，他的身体骤然间闪耀出万道金光。

　　两个光团瞬间爆裂。

　　就像是恒星爆炸的瞬间，吞没一切。

　　天地瞬间变得一片寂静。

　　看到这样的情况，祖岩、祖冥二人面容失色，转身想要逃离，但是一瞬间，炽热的光芒已是将二人吞没，两道光芒撕开了漫天黑幕，那常年笼罩在神雷之城上空的浓厚乌云，亦是瞬间消弭，露出了上空蓝色的天幕。

　　轰隆隆！叶辰的眼睛看不到任何东西，只听见耳边那恐怖的爆炸声。

　　隐约间，叶辰的神魂似乎看到了狴灭和展离淡然的微笑。

　　“拜托了。”

　　似乎是狴灭和展离临终时的嘱托，二人的身影渐渐地化为虚无。

　　片刻之后，强光消退，所有人的视线慢慢恢复，朝神雷禁地外面看去，整个神雷之城已经被夷为平地，执法殿的大军全军覆没，广场上被困缚的各族子民也都死了，祖岩、祖冥和神锻三人全部消失无踪。

　　外面一片废墟，光秃秃的一片，仅剩下神雷禁地的禁制突兀地撑在那里。

　　“兽皇陛下和展堂主成功了？”神雷禁地里面，各族的强者双眼含泪，喃喃自语。

　　他们心中却是怎么都高兴不起来，整个神雷之城死得只剩下他们三百多个人了，神雷禁地之外，一片空旷与孤寂。

　　兽皇狴灭与战神堂堂主展离最后自爆的那一幕，永远地留在了他们的心中，再难磨灭。

　　在狴灭和展离自爆的那一瞬间，有一种无比强烈的道念，深深地植入了叶辰的心中，叶辰感觉到，自己的神魂仿佛得到了一次洗礼和升华，这是一种深刻的领悟，他渐渐苏醒了过来，睁开了双眼。

　　“小弟弟，你醒了？”狴灵看到叶辰醒来，清澈的眼眸中含着热泪。

　　整个雷兽一脉如今就剩下他们几个人，狴灵和狴音心中满是苍凉。

　　“我们出去吧？”其中一个灵望境的人类强者说道。

　　“不行，我们还不能出去。”叶辰忙支撑着坐了起来，阻止道，皱眉朝远处的天空凝望，那澄澈的天空中，还有一团乌云没有化开。

　　听到叶辰的话，各族强者心中猛地一颤。

　　“执法殿的人都已经死了，包括祖岩、祖冥和神锻！”其中一个超级世家的强者郑重地道，像是在安慰自己一般。

　　叶辰微微摇头，虽然愿望很美好，现实却是异常残酷，他的神魂感受到了不远处天空之中那道阴暗恐怖的气息。

　　各族强者的心都沉到了谷底，狴灭、展离和沙通天全都战死，若是执法殿那边还有人活着，还有谁能为他们而战？

　　狴灵和狴音也是秀眉紧蹙，抬头看向远处的天空。

　　那团乌云越来越大，再度笼罩了神雷之城，在那黑压压的乌云之中，一声恐怖的吼叫席卷而至，在这恐怖的声音之下，整个神雷之城都不禁战栗。

　　“那是什么东西？”神雷禁地中的人都不禁骇然失色，难以置信地看着上空。

　　抬头看去，只见一只巨大的妖兽出现在了他们的视野之中，这只妖兽身长足有上千米，通体覆盖着黑色的鳞片，身体就像是一条巨蛇一般，有着长长的尾巴，它浑身长满倒刺，两侧长着三对利爪，爪子上透着黑亮的寒芒，它那脖子上更是长着三个巨大的兽头，分别呈现赤、金、黑三色，它的背后有着三对覆盖着细密鳞片的翅膀，正呼呼地扇动着，刮起的狂风使得下方神雷之城中的废墟倒塌得更加彻底。

　　这只巨妖在天空中翻滚，天空中乌云滚滚，道道黑色的雷柱落下。

　　它的有些鳞片剥落了，上面依稀还带有一丝血迹。

　　“该死的狴灭和展离，居然害得我不得不变化本体，你们死有余辜！”那巨妖其中一个覆盖着赤色鳞片的兽头口吐人言，声音居然跟执法殿三个殿主中的神锻一模一样。

　　“狴灭和展离已经死了，东大陆再无人能与我们抗衡！”另一个覆盖金色鳞片的头张狂地说道，竟是祖岩的声音！

　　祖岩、祖冥和神锻三人，竟化作了这个巨妖！


第502章 三头噬魂狱魔

　　“他们虽然死了，我们身上的伤却也要很久才能恢复，要过一两个月才能恢复到巅峰状态，实在可恨！”黑色兽头口中发出祖冥的声音，“这里如此之多的死魂，正是我们的食粮！”

　　“没错，惨死的灵魂，这是最美味的食粮！”金色的兽头附和道。

　　那赤、金、黑三个兽头几乎同时张开了血盆大口，疯狂地吞噬着，只见无数道灵魂从四面八方汇聚而来，那些灵魂惊恐地挣扎着，却是不由自主地被黑鳞巨妖吞入了腹中，黑鳞巨妖身上的那些伤势，似乎隐隐有一些恢复的迹象。

　　“神雷之城的余孽，马上从神雷禁地里滚出来，臣服我执法殿，否则杀无赦！”黑鳞巨妖扑落下来，抓在神雷禁制上，神雷禁制不停地颤抖战栗，像是马上就要破碎了一般。

　　神雷禁地之中的幸存者看到这头黑鳞巨妖出现的时候，全都惊呆了，直到黑鳞巨妖扑落下来，才回过神来，心中彻底绝望了，若是那黑鳞巨妖破开神雷禁地的禁制，那他们必然死路一条！

　　黑鳞巨妖不停地攻击神雷禁地的禁制，却没能将神雷禁地的禁制打破。

　　“这只黑鳞巨妖究竟是什么修为？”有一个紫貂一族的灵望境强者颤声问道，虽然隔着神雷禁地的禁制，他依然能够感受到那恐怖的压迫。

　　“那只黑鳞巨妖估计已是仅次于神海境的存在了！”叶辰小声地对狴灵和狴音道，神色前所未有地凝重，没想到执法殿的三个殿主竟能化作如此恐怖的巨兽。

　　“现在我们应该怎么办？”狴音有些无助地问道，神海境界，那根本不是他们能够匹敌的。

　　叶辰摇了摇头，沉默了片刻道：“我也不知道，不过那黑鳞巨妖暂时应该无法突破这里的禁制。”要怎么样才能干掉这只黑鳞巨妖？

　　这只黑鳞巨妖被狴灭和展离自爆所伤，暂时无法恢复，但是这神雷之城附近有很多死者的灵魂，这些死者的灵魂似乎是这只黑鳞巨妖的食物，要是等黑鳞巨妖恢复过来，就更难对付了。

　　叶辰感受了一下体内的状况，狴灭和展离自爆时给叶辰神魂造成的冲击，令叶辰对第二重领域又有了一番全新的感悟，若是能够领悟第二重领域，说不定能有机会与这只黑鳞巨妖一战！

　　黑鳞巨妖不断地吞噬周围死者的残魂，那恐怖的吼叫声回荡在已经成为废墟的神雷之城上空。

　　那声音传入神雷禁制里面，宛如死神的召唤，令各族幸存者心生恐惧。

　　“看来我们要被困死在这里了！”

　　“我们杀出神雷禁地，与那黑鳞巨妖决一死战！轰轰烈烈地战死，也好过被困死在这里！”

　　神雷禁地里面弥漫着一种绝望的心情。

　　不知道这里的禁制，能够抵挡住黑鳞巨妖多久。

　　或许等黑鳞巨妖伤势恢复，就是他们的死期！

　　想到战死的狴灭、展离和沙通天，他们不禁黯然神伤，就连他们心目中最强大的战神都已经战死了，他们还有希望吗？

　　“出去是送死！”

　　“不出去也是死！”

　　狴音和狴灵相视一眼，朝周围这些人看去，神雷禁地之中还有三百多人，其中有近三分之一是雷兽一脉的强者，剩下的各族都至少有两三人。

　　“诸位，请大家静一静，听我一言。”狴灵傲然而立，神情郑重地大声道，她穿着一身红色的雷甲，脸上少了几分妩媚，多了几分英气，像是一个英姿飒爽的女武神。

　　神雷禁地中，原本骚动的人群安静了下来，大家都静静地看着狴灵。

　　“在场的诸位都是各族中顶尖的高手，我狴灵代表雷兽一脉真诚地感谢大家对神雷之城的援助！兽皇陛下战死，展堂主战死，沙族长战死，还有千千万万的战士都战死了！”狴灵眼中带着沉痛的悲哀，但是脊背却挺得笔直，她的语气逐渐高昂，“但是，无论如何绝望，大家都不要忘记，你们还有族人在外面等待着你们回去，如果你们都死了，他们肯定无力与魂兽对抗了。所以不管怎么样，你们不能死，因为你们是宗族唯一的希望！”

　　各族的强者听着狴灵的话，都是眼眶发红，想到那些留在族中的族人们熟悉的音容笑貌，心中的滋味百味杂陈，太多的人死在了这里，他们却还要坚强地活下去，为了宗族，这是他们不得不担起的责任！

　　“诸位，我雷兽一脉一定会竭尽全力，想一个办法，让大家离开这里，请大家给我们一点时间。”狴音站在狴灵的身边，绝美的容颜满是坚定的神色，她的声音宛如山间的清泉一般，轻柔悦耳，将众人浮躁的心情安抚了下来。

　　“谢谢。”有人向着狴灵和狴音拱了拱手，静静地盘坐了下来。

　　“雷兽一脉兽皇陛下为我们战死，我们没有理由要求什么。如果雷兽一脉有什么吩咐，我等在所不辞！”说话的是战神堂的几位强者。

　　“我沙兽一族也唯雷兽一脉马首是瞻！”

　　“我们几个古世家也是！”

　　各族强者纷纷说道，他们明白，生存下来的希望十分渺茫，如果不杀死执法殿三位殿主所化的黑鳞巨妖，就算他们出了神雷之城，又能跑得到哪去？整个东大陆再无他们的立足之处！

　　众人都默默地盘坐下来，浮躁的心慢慢宁静下来。

　　黑鳞巨妖在神雷禁地上空飞过，天空一下子暗了几分，那黑鳞巨妖恐怖的身躯，让人产生一种末世来临的感觉。

　　抬头看向天空，那黑鳞巨妖正从天空中掠过，身上那黑色的鳞片宛如穿了一层厚厚的战甲。

　　叶辰想起了一些东西，是从护臂空间主人的资料上看来的。

　　三头噬魂狱魔，上古魔物，最邪恶强大的几种妖兽之一，靠吞噬各种生物的灵魂为生，凶残暴戾，同时拥有惊人的智慧。如果是真正的三头噬魂狱魔，刚刚出生便拥有神海级以上的修为。

　　这只三头噬魂狱魔勉强达到了神海级修为，应该不是真正的噬魂狱魔。

　　祖岩、祖冥和神锻三人，都是人类，可以修炼玄气！所以还有另外一种可能，祖岩、祖冥和神锻三人修炼了某种魔功或者秘法，并且将三头噬魂狱魔的血液注入到了自己体内，拥有了一部分三头噬魂狱魔的肉躯。

　　三头噬魂狱魔以肉身强悍著称，难怪祖岩、祖冥、神锻三人可以抵挡住狴灭和展离最后的解体秘法。

　　“小弟弟，跟我来！”这时，狴灵给叶辰传递了一丝讯息。

　　叶辰跟着狴灵，朝神雷禁地中央那一座建筑掠去，狴音想了一下，也跟了上去，嗖嗖嗖，三人进入了那座雷兽一脉强者守护的大殿。

　　在狴灵的带领下，三人在这处大殿的走廊上飞掠着。

　　“灵姐姐，我们这是要去哪？”叶辰跟在狴灵的身后，一边打量着周围，一边说道。

　　这座大殿建造得极为奇特，就像一座金字塔一般，墙面和柱子上都布满了各种浮雕，这些浮雕讲述的是一个雷系神灵的府邸，无数强大无比的守卫四处征战，捍卫神祗的威严。

　　在大殿中行走，那浓郁的雷系玄气扑面而来。

　　“在我神雷之城的族典里，神雷之城的核心位于神雷禁地中央，是一座雷塔，不知道那座雷塔能否帮我们击杀那只黑鳞巨妖！”狴灵沉默了片刻道。

　　“雷塔？”叶辰疑惑，在之前他刚刚昏迷的时候似乎也听到过狴灵和狴灭提起雷塔，问道，“若是雷塔能够击杀那只黑鳞巨妖，为何之前不用？”

　　“数千年来无人可以驱动那座雷塔，包括兽皇陛下也不行。既然如今已经没有什么希望，我想去试一试！”狴灵眸中微微有些黯然，轻声说道，她纵身飞落，落在了一处大厅之中。

　　这座大厅的四壁不知是用什么特殊的物质筑成的，竟可以清晰地看到神雷禁地外面的情况，大厅里极为空旷，别无他物，只在中央的位置放着一座小塔，这座塔约有一人多高，共有九层，通体散发着厚重的紫金色泽，小塔的塔身上雕刻着极为精致的图纹，那些图纹就像是一个个繁复深奥的符文，流泻出淡淡的金色，塔身上隐隐有一道道雷电盘绕，仿佛随时都会爆发出惊人的力量。

　　叶辰隐约可以感觉到，这座雷塔蕴含着无尽的威能！

　　后方的狴音也是轻盈地落下，目光落在了这座雷塔上，眼眸中闪过一丝忧虑，随即走上前站在了狴灵身旁。

　　“我们神雷之城常年笼罩在雷电之中，雷电轰击在神雷之城上，一部分化为浓郁的雷系玄气，另外一部分则是隐入了这座雷塔之中，经年累月地积蓄起来。根据族典上的记载，在万年之前，这座雷塔强大到足以轰杀神玄强者。但是数千年来，已经没有人可以操控这座雷塔。”

　　原来如此，叶辰点了点头，这座雷塔每时每刻都在不停地收集着外面的能量，应该蓄积了十分恐怖的力量，只可惜他们没有足够的实力完全激发这股力量。

　　“操控雷塔的人实力越强，这座雷塔可发挥出的威力也会越强。以我的实力，不知道能不能催动雷塔，而且催动之后能否击杀黑鳞巨妖也是两说，但无论如何，我都要试一试。”狴灵说着，看了看叶辰，她的眸光之中，似有几分留恋，却依然无比坚定。

　　叶辰看着狴灵，忽然觉得有些不对劲，问道：“催动雷塔会不会有危险？”

　　“不会。”狴灵立即回道，笑容妩媚地道，“小弟弟，姐姐现在可是雷兽一脉最大的希望了，我怎么会轻易冒险？”

　　叶辰点了点头，姑且相信了狴灵，自己一直待在狴灵身边，若是她有什么危险，到时候阻止她便是了。


第503章 狴灵的告别

　　站在这座大厅之中，外面的一切都形成了清晰的影像，倒映到了这个大厅之中，雷塔的操纵者随时可以观察到外面的一切，然后催动雷塔攻击。

　　朝大厅上方看去，可以清楚地看到，一只黑色的黑鳞巨妖在天空中飞过，而雷塔的气机，则不时地锁定在这只黑鳞巨妖的身上。

　　身处神雷禁地之中，有了最强的防御，再催动这座雷塔，就有了最强的攻击，任何身处神雷之城上空的敌人都必死无疑，难怪神雷之城存在了这么久都没有陷落。

　　可惜的是，神雷之城已经很久没有人能够催动这座雷塔了。

　　狴灵站在雷塔前，不时地蹙眉，身上围绕着一股股雷电气息，不时与那雷塔沟通。

　　狴音也在全力释放着身上的气息，试图进入雷塔之中。

　　叶辰看着她们，心中想着，不知道她们能不能催动这座雷塔，若是能够催动雷塔，倒可能有几分胜算。

　　叶辰可以感觉到，这座九层雷塔之中，似乎沉睡着一个强大的意识，脑中灵光一闪，莫非这座雷塔，就跟至宝一样，是某个雷兽一脉的前辈用自身炼制而成的？

　　狴灵似乎比狴音先一步取得了雷塔的控制权，一股股气息彼此交融，那雷塔终于有了一丝苏醒的迹象。

　　狴音神色间有一丝慌乱，担忧地看了一眼狴灵，欲言又止。

　　“音儿，你先去外面，我和辰夜说几句话，不要让别人进来。”狴灵展颜一笑，看向狴音说道。

　　狴音的眼神中露出几分挣扎，张了张嘴却是什么都没有说，最后重重点了点头，掠身而出，守在了大厅的外面。

　　狴灵会心一笑，扬手布下一片禁制，将这座大厅和门外的狴音都笼罩在禁制之内。

　　狴音站在门外，心里有些疑惑，不知道狴灵到底要对叶辰说些什么，为什么非得叫她走出大厅，用魂念交流不就可以了吗？

　　大厅中只剩下叶辰和狴灵两人，狴灵上前几步，来到叶辰的面前。

　　“小弟弟。”狴灵的玉手轻轻地抚过叶辰的面颊，露出一丝妩媚的微笑，“这一次，不知道我们能不能战胜那黑鳞巨妖活着出去，谢谢你能够在这个时刻陪着姐姐。”

　　叶辰正要说些什么，却见狴灵已经靠得很近了，那清幽的香风扑面而来，低头看去，便看到狴灵胸口那白皙的肌肤和深深的沟壑，那一身雷甲，将她胸部的曲线勾勒得更加完美，有一种呼之欲出的饱满。

　　靠得如此之近，叶辰不禁微微有些窘迫了起来，他坚定地说道：“我会想办法带着灵姐姐离开这里的！”

　　狴灵眼眸中依稀闪过一丝水光，定定地看着叶辰，似要将叶辰的每一丝轮廓都深深地印刻在脑海里。

　　“不管怎么样，你一定要离开神雷之城，以你的天赋一定可以晋升到神海境，然后前往天元古陆！”狴灵看着叶辰认真地道。

　　叶辰微微皱眉，不管如何，叶辰不会抛下狴灵一人，不然算什么男人，他想着，不知道能不能用天星印带狴灵和其他各族强者出去。

　　狴灵凑近了过来，轻轻咬着叶辰的耳垂，用一种极其诱惑的声音，在叶辰的耳边呢喃：“小弟弟，再爱姐姐一次！”狴灵那一套紧身的雷甲忽然滑落，露出了里面完美的胴体，宛如一尊美丽无比的雕塑一般，那嫣然粉红的肌肤就像是水蜜桃一般，嫩得可以滴出水来。

　　叶辰微微一愣，看着狴灵，眼中闪过一丝怜惜，伸手抱住了狴灵，双手从狴灵光滑的玉背上滑过。

　　狴灵狂野地解开了叶辰的衣服，胸口的那一对丰满被挤压得有些变形，那瓷实丰满的感觉令叶辰也情不自禁。

　　生命即将走到尽头，或许他们只剩下这最后的时光了，叶辰虎吼一声，将狴灵抵在了墙上，心中弥漫着一丝丝的悲伤。

　　“小弟弟，请怜爱姐姐。”狴灵魅惑的声音更是令叶辰身体里面一股强烈的欲火噌的一声升腾了起来。

　　似乎是末日将临的压抑，令他们心中都有一种按捺不住的躁动和狂野，大厅上到处留下了叶辰和狴灵爱的痕迹。

　　时间已经过了很久，狴音站在大厅之外，有些忧心忡忡。

　　“不知道灵儿在里面干些什么。”狴音想着，将魂念延伸进入了大厅之中，大厅之中的场景令她“呀”的惊呼了一声，脸颊顿时变得粉红燥热了起来，她根本不会想到，狴灵居然与叶辰在里面做这种事情。

　　狴音将魂念嗖的一下抽了回来，狴灵那狂野和愉悦的表情，让她的心不禁嗵嗵直跳，就像怀揣了一只兔子一般。

　　狴音许久都没办法平静下来，刚才的一切对她造成了强烈的心理冲击，这还是她从小到大第一次看见这样的事情，心乱如麻，脑海中不时浮现出刚才的画面。

　　狴灵那诱惑的呻吟，也不时地回绕在她的耳边。

　　突然想到了什么，狴音心中一紧，灵儿该不会是想把所有的修为都给这个辰夜吧，可是就算给了也没有用啊，辰夜依然不会是那黑鳞巨妖的对手！

　　狴音在外面踌躇了半天，终于按捺不住，又一次将魂念延伸进了大厅之中，她想看看狴灵怎么样了，但是不可避免的，会看到一些不该看的东西，一时间羞涩得脸颊滚烫无比。

　　整个大厅里面，满是旖旎。

　　狴音诧异地捂住了樱唇，心中疑惑万分，为什么会这样？

　　她感觉到狴灵的修为非但没有减弱，还有不停增强的迹象，再仔细地看去，只见叶辰身上，一道道雷系玄气朝狴灵的体内汹涌了过去，两者似乎有一种灵魂上的契合与升华。

　　狴灵身上的太古血脉，变得比之前更加浓郁和强大了！

　　狴音这时候才明白，原来狴灵说得是真的，叶辰真的不会觊觎她们的修为。因为叶辰和狴灵就算发生些什么，也不会夺走狴灵的修为。

　　似乎是知道狴音在窥视，狴灵愈发疯狂地索求，在叶辰的耳边轻声地呢喃，那声音有一种说不出的勾人心魄：“小弟弟，姐姐爱死你了！”

　　听到狴灵的声音，狴音脸颊绯红地啐了一口，将魂念收了回来，片刻之后，又忍不住偷看。

　　叶辰不停地催动脑海中的飞刀，他想给狴灵更多的雷系玄气，给狴灵的雷系玄气越多，狴灵的修为就增强得越多，接下来催动雷塔，激发的力量也会越强，击杀黑鳞巨妖的把握就更大。

　　飞刀不停地颤鸣，雷系玄气激涌而出，与狴灵体内的太古血脉完全的契合。

　　不知道能不能帮助狴灵领悟第二重领域，如果狴灵能够借机领会第二重领域，他们活下来的机会便会大上很多。

　　又过了半个小时，狴灵和叶辰的灵魂似乎是升华到了极致。

　　狴灵的玉手轻抚着叶辰的胸口，含着叶辰的耳垂，轻轻地说道：“小弟弟，睡吧，外面的一切就交给姐姐吧。”

　　突然间，叶辰感觉一阵困意袭来，他心中一惊，不知道狴灵这句话是什么意思，狴灵该不会想要一个人和黑鳞巨妖对抗吧？他拼命想要抵住即将垂下的眼帘，张开嘴焦急地想要让狴灵不要去，但他说不出话来，很快就迷迷糊糊地沉睡了过去。

　　狴灵在叶辰的脸颊上亲吻了一下，缓缓地站了起来，她身上没有穿衣服，赤足站在地上，大厅外朦胧的光线透进来，勾勒出她完美的身形，她抬头看着天空上一掠而过的黑鳞巨妖，眸光中迸发出凛然的杀意。

　　叶辰的旁边，迷幻宝珠漂浮在那里，发出莹莹的白光，一只九尾狸猫的身影显现了出来，正是阿狸。

　　阿狸立在空中，莹润的双眸看了一眼地上的叶辰，又看了看狴灵。

　　“凝儿妹妹，谢谢你帮我，不然单单以我雷兽的秘法，根本无法让他睡过去。”狴灵温柔的一笑，那深邃的眼眸中却是闪过一丝黯然。

　　“姐姐你真的决定这么做吗？”阿狸的声音清脆悦耳，眼眸中写满了忧虑，她虽然答应狴灵借助迷幻宝珠的力量将叶辰迷昏，但心中一直十分挣扎。这一刻，她也是心甘情愿叫狴灵姐姐了。

　　“但这是我们唯一的机会，杀了那只黑鳞巨妖，小弟弟才能活下来！”狴灵的目光落在叶辰的身上，满是留恋，但随即又变得无比坚定，“以后代我照顾他！”

　　狴灵转身朝大厅中央那座雷塔走去，那俏丽的背影和决绝的身姿永远地刻印在阿狸的脑海中。

　　阿狸的眼睛中落下了晶莹的泪滴，顺着她白色的皮毛滑落下来。

　　此时，狴音从大厅外走了进来。

　　“灵儿，你真的准备那么做？让我帮你一起催动雷塔吧！”狴音急声说道。

　　狴灵摇了摇头，淡淡一笑道：“不必，这座雷塔只有太古血脉能够催动。十天之前兽皇陛下将操控雷塔的法诀告诉了我，如果陛下战死，那催动雷塔便是唯一的机会，只是不知道我的修为够不够。”

　　狴灵刚刚之所以诱惑叶辰，也是为了在催动雷塔之前，提升一下修为。


第504章 催动雷塔

　　“我也是太古血脉。”狴音急声说道，“你可以将操控雷塔的秘法教给我！”

　　狴灵摇了摇头，道：“音儿，我的修为比你强，也没什么把握催动雷塔，更不用说你了。”

　　“如果雷塔反噬，你会死的！”狴音哽咽说道，根据雷兽一脉族典的记载，至少要神海境以上太古血脉觉醒的强者才能催动雷塔！狴灵强行催动雷塔本身就是冒了极大的危险。

　　狴灵回头深深地看了一眼叶辰，又看向狴音道：“音儿，如果我死了，你就代我跟随小弟弟吧，他能够催动你的血脉，你们两个能够互相照顾，我也就放心了。”面对死亡，狴灵就像狴灭、展离和沙通天一样，从容自若，纵然有着很多的不舍，但还是义无反顾。

　　狴音咬着贝齿，痛苦地看着狴灵，她明白，这是他们唯一的机会了。

　　“灵儿，我……”看到狴灵恳切的眼神，狴音含着泪点了点头。

　　见到狴音答应下来，狴灵这才展颜一笑：“音儿，谢谢你。”她穿上了一身雷甲，径直朝前方那座雷塔走去。

　　看着狴灵那窈窕的背影，狴音泪水溢满了眼眶，啜泣失声。

　　狴灵一步一步走近雷塔，雷塔突然间光芒大亮，周围恐怖的雷电盘旋，宛如太阳一般耀眼夺目，狴灵的身影渐渐隐没在了那雷光之中。

　　神雷禁地之中，各族的强者们虽然盘坐了下来，但随着时间的推移，心中还是越来越焦躁不安。

　　天空中那黑鳞巨妖不时地从上方掠过，宛如一片巨大的死亡阴云笼罩在他们的心头。

　　黑鳞巨妖不时会撼动一下神雷禁地的禁制，随着大量吞噬周边的灵魂，黑鳞巨妖身上的伤势渐渐有了复原的迹象，等黑鳞巨妖伤势完全恢复，不知道会不会突破神雷禁地的禁制。

　　虽然数千年前，神雷禁地的禁制能够抵挡得住神玄境界的强者，但是现在已经不如当初了。

　　轰轰轰！黑鳞巨妖的利爪不时地轰击在这片禁制上。

　　禁制不停地动摇，仿佛随时都会崩塌。

　　悲观绝望的情绪在所有人心中蔓延。

　　很多人并不惧怕死亡，他们怕的是，一旦他们死去，那些身处其他地方的族人，就再也没有生存的希望了。

　　他们盘坐在那里拼命地修炼，准备应对最后那一场决战，虽然明知道会死，他们也要英雄地战死。

　　突然，神雷禁地中央传来一阵剧烈的震动，那里出现了一个巨大的塔状虚影，高达十多米，塔身共分九层，浑身散发着紫金色泽，绚丽夺目。

　　“那是什么？”

　　神雷禁地里面，为何会突然出现这样一座塔状物体？

　　这座塔状虚影上，围绕着一道道水桶般粗壮雷柱，一股浓郁的雷系玄气朝四周蔓延了出去，上面散发出来的强大威压，几乎令人窒息。

　　雷兽一脉的狴灵、狴音带着那个年轻人进入神雷禁地中央的那座建筑之后，便一直没有出来，究竟发生了什么事情？那塔状虚影到底是什么？

　　“是我神雷之城的雷塔！”

　　“狴灵太上长老催动了神雷之城的雷塔！”

　　那些雷兽一脉的无始境强者们纷纷惊呼，神情激动，振奋不已。

　　神雷之城的雷塔？

　　不知道这雷塔有什么用处，但看到这些雷兽一脉无始境强者们那兴奋的神情，所有人心中都升起了一线希望，这座雷塔能够击杀天空中那恐怖的黑鳞巨妖吗？

　　只见那雷塔上，雷电环绕，每一道雷电之中，都蕴含着无上威能，渐渐地，雷电的力量越来越强大，似要冲破天地一般，一股劲风吹得神雷禁地中所有人都抬不起头来。

　　天空中，执法殿三个殿主所化的黑鳞巨妖看到那突然出现的雷塔虚影，终于意识到了危险，扭头往外飞掠。

　　“走！”那代表神锻的赤色头颅怒吼了一声。

　　黑鳞巨妖以极快的速度朝外面飞掠。

　　雷塔突然间光芒大放，一道恐怖的宛如巨矛一般的雷电，“咻”的一声，朝黑鳞巨妖轰击了出去。

　　雷光比黑鳞巨妖的速度要快得多！

　　轰！！！

　　几乎是眨眼间，一道雷光轰击在黑鳞巨妖的翅膀上，噗的一声，黑鳞巨妖的翅膀被这雷光轰断，鲜血飙射而出。

　　这雷光浓郁到已然凝化成了实质，锋利无比！

　　黑鳞巨妖惨叫着在天空中打着旋往下方坠落。

　　“它被击中了！”

　　“它被击伤了！”

　　神雷禁地里面各族强者一片欢腾，要知道这黑鳞巨妖可是仅次神海境界的存在，居然被一击轰断了翅膀，他们突然看到了赢的希望，神色前所未有地振奋。

　　“杀了它！”

　　各族强者怒吼着，双目赤红，他们心中，对执法殿三个殿主充满了刻骨的恨意。

　　“啾——”的一声爆音，又一道雷光劈向黑鳞巨妖。

　　噗！！！

　　雷光将黑鳞巨妖的身躯洞穿，黑鳞巨妖的胸口出现了一个偌大的血洞，那黑色厚重的鳞甲在这雷光之中简直不堪一击。

　　黑鳞巨妖三个兽头同时发出凄厉的惨叫声，不断地挣扎，试图逃出雷塔的攻击范围。

　　神雷禁地中央的雷塔上，那道道流动的雷电，释放着恐怖的威能，给人一种无可匹敌的感觉。

　　“雷塔好强！”

　　“那黑鳞巨妖马上就要死了！”

　　“再来一击！杀死它！”

　　各族强者全都激动得浑身颤抖，看着苦苦挣扎的黑鳞巨妖，感到由衷的快意，纷纷呐喊起来。

　　他们没注意到的是，每次轰出一道雷电，那雷塔上围绕的雷电力量就会减少几分。

　　狴灵身处雷塔之中，她感到自己的生命能量正在飞快地流逝，被雷塔所吞噬。她咬牙一次又一次催动雷塔，只感觉眼前越来越模糊，头脑一阵阵发空，就要支撑不住了。

　　模糊的视线中，那只黑鳞巨妖还在挣扎。

　　不行，还差一点，我一定要坚持住！

　　小弟弟……还有族人……

　　狴灵狠狠地咬在自己的舌尖上，头脑恢复了一丝清明，用自己的生命潜能，发出了最后的攻击。

　　轰轰轰！一道道雷电轰击在黑鳞巨妖的身上，黑鳞巨妖发出阵阵怒吼咆哮声，它的身躯被无数次洞穿，身体化作了一团焦炭，翅膀和利爪都被打断了好几只。

　　伴随着最后一次轰击，那黑鳞巨妖轰然躺倒在地，扬起漫天的灰尘，不再动弹了。

　　“它死了？”

　　有人轻声迟疑地问道，瞪大了眼睛死死地注视着那头倒下的黑鳞巨妖，生怕这一切不过是一场梦幻。

　　“它死了！！！”

　　片刻之后，神雷禁地中的人爆发出一阵欢呼之声，每个人都落下了激动的泪水。

　　他们活下来了！

　　他们的宗族能够延续下去了！

　　神雷禁地中央那座大厅，道道雷光之中，一个修长窈窕的身躯从雷塔中摔落了出来，软倒在地上，狴灵双目紧闭，面如白纸，嘴唇上被咬出了一道深深的血痕，她躺在那里，宛如一朵凋零的玫瑰，失去了生命的颜色，但她依然是那么美。

　　看到狴灵那苍白的脸颊，叶辰的心就像是被撕裂开来一般，传来阵阵痛楚。

　　他只被迷晕了一会，仅仅只是那么短暂的一分钟就清醒过来了，然而等他醒过来，狴灵已经进入了雷塔之中。

　　叶辰心中充满了懊悔，他应该早点阻止狴灵去冒险的！

　　“灵姐姐，快点醒来！”叶辰将狴灵抱在怀中，在她耳边呼唤，不断地将身上的玄气注入狴灵的身体里面，然而狴灵始终没有苏醒的迹象，心跳越来越微弱。

　　感觉到狴灵迅速流逝的生命力，叶辰心如刀绞，想到狴灵那妩媚的笑容，叶辰泪水模糊了视线。

　　“我不许你死！”叶辰的嗓音低沉嘶哑，脑海中的飞刀疯狂地颤鸣了起来，那飞刀突然发出耀眼的红色光芒，体内的玄气宛如大海一般，涌向狴灵。

　　迷幻宝珠静静地悬浮在旁边。

　　迷幻宝珠之中，化身人形的阿狸看着状若疯狂的叶辰，眼眸中含满泪水。

　　“老祖宗，凝儿是不是错了？”阿狸低声喃喃地说着。

　　一个身穿白色袍子的老妇人走了过来，慨然一叹，慈祥地摸了摸阿狸的秀发。

　　“凝儿，如果换做是我们，也会这么做的。”这个世间，有着太多的无奈。

　　“老祖宗，你们有没有办法救灵姐姐一命？”阿狸泪眼朦胧，希冀地看着白袍老妇。

　　“……罢了，将她收进迷幻宝珠中，或许还有一线生机。”白袍老妇叹息了一声道。

　　大厅一旁，狴音脸颊苍白地看着狴灵，脑子里不断地闪过与狴灵有关的种种，泪水顺着绝美的面颊滑落了下来。

　　叶辰凭着体内汹涌的玄气，死死地守住狴灵的最后一口气息，但是狴灵的生命力却是越来越微弱。

　　这一刻，叶辰才明白，他再难忘记这样一个女人。

　　她妩媚妖娆，风情万种，成为了他的第一个女人。

　　她淡然从容，毅然用自己的生命，换取了所有人最后的一线生机。

　　若是狴灵死了，这一辈子叶辰再难原谅自己。

　　就在这时，迷幻宝珠飞到了狴灵的上空，一道道白光倾泻而下。


第505章 叶辰的决定

　　“叶辰哥哥，把灵姐姐交给我吧，老祖宗说不定能救灵姐姐。”阿狸的声音传到了叶辰的耳朵里。

　　看着面若金纸、气若游丝的狴灵，叶辰眼眶发红，缓缓地点了点头，他只能守住狴灵最后一口气息，若是不对狴灵实施救治，她随时都会死去。

　　叶辰缓缓退开一步，只见白光之中，狴灵的身体缓缓地漂浮而起，进入了迷幻宝珠之中。

　　看着狴灵进入迷幻宝珠之中，叶辰痛苦地闭上了眼眸，希望，阿狸的老祖宗们能够有办法救活狴灵。

　　神雷禁地之外，三个雷兽一脉的无始境强者落在了黑鳞巨妖的上方。

　　他们是自发出来查看情况的，其余人等还在神雷禁地之中等待他们的消息。

　　“它应该已经死了！”一个雷兽一脉的无始境强者用脚踩了踩黑鳞巨妖的尸体说道。

　　黑鳞巨妖的身体散落在了各处，连头都掉了一个，身体上有好几个恐怖的大洞，全身被雷电烧灼得一片焦黑，黑色的鲜血流了一地。

　　“活该！”其中一个雷兽强者狠狠地蹬了一脚黑鳞巨妖的赤色头颅。

　　“罪有应得！”另一个雷兽强者咬牙切齿地说道，挥起手里的八品灵宝利剑一剑斩落了下去。

　　八品灵宝利剑砍在那黑鳞巨妖其中一个头颅上，“叮”的一声脆响，甚至无法在上面留下一个凹痕。

　　“吼！”突然之间，一声恐怖的低吼，黑鳞巨妖那赤色头颅突然抬了起来，张开血盆大口，将其中那个雷兽强者吞了下去。

　　“它还没死！”

　　剩下两个雷兽强者神色大变，转身想跑。

　　黑鳞巨妖那颗赤色兽头突然张嘴，吐出一道恐怖的火焰，将那两个雷兽强者吞没。

　　黑鳞巨妖踉踉跄跄地扇动仅存的两只翅膀摇摇晃晃地飞了起来，身上那几个大洞开始缓缓愈合，爪子和翅膀也开始慢慢地长了出来。

　　“黑鳞巨妖还没死！”

　　它居然又一次复活了，难道它是不死之躯吗？

　　神雷禁地里的各族强者骇然地看着那只黑鳞巨妖，眼眸中充满了恐惧，到底要怎么样才能杀死这只黑鳞巨妖？

　　“快用雷塔攻击！趁它还没恢复过来，快点杀了它！”

　　“只有神海以上的强者才能催动雷塔，狴灵太上长老因为强行催动雷塔，已经死了！”片刻之后，雷兽一脉那边传来了这样一个令人沉痛的消息。

　　黑鳞巨妖复活了，唯一能够催动雷塔的狴灵却死了……

　　神雷禁地中的人们再度陷入了绝望之中，比之前更深的绝望。

　　再也没有其他办法了吗？

　　难道这就是无法逃脱的宿命？

　　黑鳞巨妖的第三个头颅也慢慢地长了出来，它飞出很远，在神雷之城周边飞行，发出阵阵暴怒的吼声，虽然极为愤怒，但在恢复过来之前，它暂时不敢再进入神雷之城了。

　　但是，它是不会善罢甘休的！

　　这是它第一次受到这么严重的伤害。

　　叶辰站在大厅之中，看到外面那只黑鳞巨妖复活过来，飞出了神雷之城，叶辰死死地捏紧了拳头，指甲在手心处几乎抠出血来，狴灭、展离和沙通天战死，狴灵也是危在旦夕，此仇不报，誓不为人！

　　一定要杀了那黑鳞巨妖！

　　叶辰心中充满了愤怒，一股战意冲天而起。

　　狴音贝齿紧咬下唇，心中暗暗做了一个决定，虽然不知道如何催动雷塔，但她一定要做最后的尝试。

　　叶辰的神魂潜入到了天星印中。

　　“狮爷，请告诉我，要用什么样的方法才能击杀那只三头噬魂狱魔！”叶辰恳切地说道，那黑鳞巨妖是仅次神海境界的超级存在，叶辰想破脑袋，也没有任何办法。

　　“叶辰小子，你的境界跟它差得太多了！这根本不可能做到。”狮爷无奈地道。

　　“狮爷，求你了！不管用什么方法，不管付出什么样的代价，我都愿意！”叶辰坚决地道，如果狮爷也没什么办法，那他唯有出去一战！

　　“办法倒也不是没有，但是非常危险，你有可能会死！”狮爷默然许久，“即便这样，你还是决定要试一试吗？”

　　“是的，不试也会死！”叶辰眼睛一亮，坚定地说道。

　　“不试不一定会死，我有几种方法可以让你安全地离开这里！”狮爷劝道，如果仅仅只是逃出神雷之城，那就简单多了。

　　“就算逃出去了又怎样，执法殿照样会在整个大陆追杀我们，神雷之城被灭，那星殿也难逃一劫，而我，则是一个彻头彻尾的懦夫，修为再难寸进。”叶辰眼眸中闪过一丝决然之色，“若是如此，还不如为了最后那一线生机战死！”

　　“叶辰小子，既然你这样决定了，那狮爷我就支持你！你现在唯一的机会，就是接受狮爷我成为你的护体神兽！”狮爷面色凝重地说道，“但是以你现在的实力，想要承受狮爷我的力量，实在太难了。”

　　“那我应该怎么做？”

　　“你体内有一道玄武之气，倒是可以利用一下，吸收掉我一部分力量，但这还远远不够，如果你的身体无法承受住狮爷我的力量，你将会爆体而亡，成功率仅有三成。”

　　尽管如此，还是只有三成的成功率？

　　“当初在北海你也体验过了，我的紫火力量有多强，那时我仅仅只是将其中一丝力量传递给你而已，而现在，我则是要带着所有的力量进驻你的身体！虽然我能控制住绝大部分，但是流散出去的，也足以让你爆体而亡。”

　　三成的成功率……叶辰默然片刻，郑重地说道：“我愿意一试！”

　　之前狴灵决定催动雷塔，可能连三成的成功率都没有，但她还是做了！

　　想到生死未卜的狴灵，叶辰心中坚定，该轮到自己做些什么了！

　　“这神雷禁地实在太小了，无法宣泄多余的力量。有一个方法可以提升一些成功率。”狮爷想了一下道。

　　“什么方法？”叶辰问道，现在不管什么方法都要试一试。

　　狮爷在叶辰耳边说了几句，叶辰的眉头渐渐紧锁了起来……

　　“辰夜，如果黑鳞巨妖再来，我会进入雷塔之中。灵儿进入雷塔之前曾拜托我照顾你，我只能抱歉了，你要自己照顾好自己。”狴音清澈地眼眸看着叶辰，缓缓说道。

　　叶辰抬头诧异地看了一眼狴音，他没想到狴音竟会做出这样的选择，问道：“你知道如何催动雷塔？”

　　“不知道，催动雷塔需要雷兽一脉的某种秘法，灵儿进入雷塔之前并没有将秘法告诉我，但是不管怎么样，我还是要试一试！”

　　叶辰摇了摇头道：“这是无谓的牺牲，灵姐姐已经试验过了，雷塔无法将那只黑鳞巨妖轰杀，我们现在只能用其他的办法。”

　　“还有其他的办法吗？”狴音讶然地看着叶辰。

　　“我不知道这个方法能不能成功，但正如你所说，我们还是要试一试！”叶辰抬头看向天空，杀意凛然。

　　狴音抬头看着叶辰那刚毅的脸颊，她知道，此刻任何一种方法都有可能会付出生命做代价，叶辰还是愿意一试吗？狴音感觉自己的内心被触动了一下。

　　“不管付出什么代价，我都会助你！”狴音认真地说道。

　　叶辰微微点头，对狴音道：“我们出去吧，除了你，我还需要其他人的帮助！”

　　叶辰招手将迷幻宝珠收到手中，握紧了迷幻宝珠，灵姐姐，你一定要活下去！

　　狴音看着迷幻宝珠，眼圈又红了，但她强忍住了眼泪，神色变得格外坚定。

　　叶辰和狴音一起，朝外面走去。

　　神雷之城外围，黑鳞巨妖身上的伤势正不断地复原着，但是它明显有几分虚弱，被雷塔重伤之后，它的实力相比巅峰之时逊色了很多，幸好这里有着大量残魂，可以迅速地补充它的体能。

　　黑鳞巨妖不停地张口吞进神雷之城附近的游魂，身上的伤势以肉眼看得见的速度恢复着。

　　就在这时，神雷之城天际的尽头，忽然降下一道七色神虹，一个蓝色的身影随着神虹朝这边飞掠而来。

　　她身穿湛蓝色的铠甲，将凹凸有致的曲线展露无遗，那精致的容颜，清冷的眉眼，有一种说不出的冷艳高贵，手持海神三叉戟，如一个踏虹而来的神女。

　　她正是澹台绫！

　　“澹台绫，想不到你居然也来了！”黑鳞巨妖上那个金色的兽头发出嘎嘎的怪笑，“就算我们受伤了，以你的实力能够战胜得了我们吗？”

　　“我们会让你知道，龟缩在北海不出，才是你正确的选择！”黑色兽头的祖冥阴沉地道。

　　“你没有回去的机会了。”当中那个赤色兽头的神锻则是言简意赅，目中露出嗜血的凶残之光。

　　澹台绫看着眼前庞然大物般的三头噬魂狱魔，眼底冰冷一片，声音如寒霜般地道：“我本就没有回去的打算，不过你们也一并留下吧。”

　　“狂妄！”

　　“你自动送上门，倒省得我们再去一趟北海了。”

　　“你死后，我会吃了你所有的族人。”

　　三个兽头的眼睛都是猩红一片，同时发出阴森森的笑意。

　　澹台绫没有再多说什么，举起三叉戟，遥遥指向黑鳞巨妖，身体蓦然消失，再次出现的时候，便已是在那黑鳞巨妖的身边，手中的三叉戟朝黑鳞巨妖轰击了下去。

　　黑鳞巨妖将那巨大的身躯横撞了过去。

　　轰隆隆！

　　劲气的流射使得成为废墟的神雷之城更加破败，大片的断壁残垣被震成了粉尘。


第506章 融合！

　　神雷禁地之中。

　　绝望的各族强者们突然感觉到了剧烈的震动。

　　“发生了什么事情？”

　　“快看那边！”

　　众人的目光朝远处的天际看去。

　　只见黑鳞巨妖犹如一座移动的巨型堡垒，一道蓝色的身影在它面前显得格外纤细，然而正是这个小小的身影，却是和黑鳞巨妖陷入了激战，时不时打得黑鳞巨妖愤怒咆哮。

　　“那个人是谁？”

　　“是海王澹台绫！她在与黑鳞巨妖对决！”有人认出了那道蓝色身影，激动地喊道。

　　众人不由屏紧了呼吸，暗暗祈祷，希望澹台绫能够将黑鳞巨妖击杀，虽然他们明白，希望非常渺茫，他们见识了黑鳞巨妖的强大，狴灭、展离和沙通天都死了，就连神雷之城强大的雷塔都无法将黑鳞巨妖轰杀，澹台绫恐怕也不会是黑鳞巨妖的对手。

　　“叶辰小子，那海妖小美人也来了，看来你要快点了，不然那海妖小美人必死无疑！”狮爷在天星印中说道。

　　叶辰心中一紧，他绝不能让澹台绫出事！

　　时间愈发变得紧迫。

　　“我有一个办法，有可能能够击杀黑鳞巨妖，但是需要大家的协助。”叶辰看向各族强者，朗声说道。

　　听到叶辰的话，在场的各族强者都把目光投注在了叶辰的身上。

　　“辰夜兄弟尽管说，只要能够击杀黑鳞巨妖，我们赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“一旦使用这个方法，有一部分人可能会死。”叶辰的目光扫过众人。

　　“只要能够击杀黑鳞巨妖，死又算什么，反正迟早也要死！”众人纷纷说道，这里的所有人都已经抱了必死的决心。

　　“如果我们死了，烦请照护我们的族人！”

　　看到一张张热切的脸，叶辰眼眶也是微红了起来，为了守护这样的一群人而死，纵死无憾了！

　　“好！”叶辰神色郑重地看向众人道，“我要融合一件至宝的力量，这件至宝的力量太过强大，我的身体可能无法承受，所以要将多余的力量宣泄出来，但是靠我自己一人，宣泄的速度还不够快，可能还未等与那股力量融合，便爆体而亡了。因此，我需要大家帮我将多余的力量引导出来。在这个过程中，有很多人可能会死，但是我别无选择。”

　　各族强者面面相觑，问道：“辰夜兄弟，这个成功的概率有多少？”

　　“如果成功融合，有多大的可能能够击杀黑鳞巨妖？”

　　“融合成功的概率不超过三成，但是如果成功，绝对能够击杀黑鳞巨妖！”叶辰的身上战意冲霄，看着远处黑鳞巨妖的身影，眼中爆出道道精芒。

　　神雷禁地中出现了短暂的沉默，众人都在皱眉思索。

　　“既然辰夜兄弟愿意拿生命冒险，我们又怎能退缩！”

　　“三成的概率，足够了！”

　　“如果不试，我们连一成活下来的概率都没有！”

　　“辰夜兄弟，事不宜迟，尽快开始吧！”众人纷纷站到了叶辰的身前。

　　看到这些人视死如归的神情，叶辰心中就像是被什么堵住了一般，眼眸中泪光闪现，按照狮爷的说法，这些人中有很多人会死。

　　“那我就开始了！”时间不等人，在短暂的伤感之后，叶辰的神情片刻便变得冷静严肃了起来。

　　“好！”众人点头道。

　　叶辰将神魂延伸进了天星印中，道：“狮爷，开始吧！”

　　左手缓缓上托，天星印漂浮了起来，距离掌心只有一寸之遥，光芒四射。

　　看到那浮起的天星印，周围众人目不转睛地看着，这枚印章应该就是叶辰所说的至宝了，这件至宝真的有这么恐怖的威力？

　　不能破开天星印，一旦破开天星印，狮爷就有可能引来浩荡天威，在场所有人都得死，叶辰将神魂延伸进天星印中之后，将天星印中的阵法小心而缓慢地打开，将狮爷接引过来。

　　嗖的一声，只见狮爷化作一道紫火，通过叶辰的手掌进入了叶辰的体内。

　　瞬时间，叶辰感觉到一股炽热的火焰，一路从左掌掌心朝身体里横扫了过来，那股灼热的力量，像是要将身体融化了一般。

　　这股力量宛如洪水一般不可阻挡，叶辰的左手噌的一声，燃烧起了熊熊的紫色火焰，眨眼间，那股恐怖的力量已经涌遍全身，叶辰的整个身体瞬间便全都被紫色火焰给吞没了。

　　整个人仿佛在那紫色火焰的烧灼下沸腾了起来。

　　叶辰强忍着灼人的痛楚，那轮廓分明的脸颊痛得几乎扭曲了起来，迅速地引导紫火的力量涌向右掌的玄武之气。

　　玄武之气一开始似乎还很兴奋地吞噬这突如其来的强大力量，但片刻间便像充满了气的气球般，被紫火力量填满了，再多一分便有爆开的危险。

　　叶辰停止了对玄武之气的引导，不断地催动丹田中的九星运转，疯狂地吸收那股力量，脑海中的飞刀也是不断激涌出玄气，将那股紫火力量融合。

　　但是这还远远不够，吸收的速度还是太慢，紫火力量在叶辰体内横扫，带来非人的痛楚。

　　身体仿佛要在紫火中融化了一般，叶辰终于忍不住地痛哼出声。

　　“叶辰小子，忍着点！”狮爷的声音传入了叶辰的耳朵里。

　　叶辰感觉到，自己身体里面到处都是狮爷那汹涌澎湃的力量，身体仿佛随时都会炸开一般，必须尽快将这股力量宣泄出去，否则肉身根本坚持不了多久了！

　　叶辰的眼睛被紫火烧得通红，他张开双臂，引导体内的力量尽情向外宣泄，叶辰周身的空气顿时都带上了灼热的气息，紫色的火焰噌的一声燃烧了起来，向着周边蔓延了出去。

　　各族强者们惊得倒退了几步，骇然地看向叶辰，好可怕的力量！

　　那仿佛来自远古的气息，令他们心中不由得产生一种虔诚膜拜的心理。

　　一部分力量宣泄出去之后，叶辰好受了一些，但还是远远不够！

　　他一个人的引导速度还是太慢了，叶辰的目光朝前方那些人看去。

　　身体是一个容器，能够容纳惊人的力量，这些人帮助叶辰引导宣泄紫火力量的同时，自身也会吸收这股力量，如果他们能够化为己用，修为将会得到大幅度地提升，但是如果来不及转化为自己的力量，那容器就会爆掉，意味着死亡。

　　感受到叶辰的目光，众人眼中露出坚毅的神色，纷纷上前。

　　“我先！”

　　“我先！”

　　最先引导的人最危险，狮爷身上的力量实在太惊人了，哪怕只是溢出一点点，也足以让很多人爆体而亡！

　　这神雷禁地之中的各族强者，都是自愿前来神雷之城赴死的人，没有一个是孬种。

　　一个无始境的雷兽强者凝练出护体罡气，抵御住紫火的侵袭，将手搭在了叶辰的后背，引导叶辰体内的力量通过他宣泄而出。

　　这个雷兽强者只觉得他的手一接触叶辰的身体，便有一股可怖的力量流窜进他的体内，连忙引导这股力量透体而出，宣泄出去。

　　但是这股力量实在太过霸道强横，他宣泄的速度远远赶不上力量进入的速度，不过片刻，他便觉得自己达到了极限，脸上露出了痛苦的表情。

　　他坚持了一会儿，不得不收回手，退了出来。

　　那个雷兽强者往前走了几步，身体毫无预兆地忽然炸开了。

　　叶辰看着那个雷兽强者爆体而亡，眼中闪过痛苦的神色。

　　众人见状，微微顿了一下，但紧接着还是有人走了上来，其中一个便是狴音。

　　“我是第二个！”狴音撑起护体罡气，走到了叶辰的身前，眉宇之中有一种说不出的坚定之色。

　　狴音伸出手，搭在了叶辰的肩膀上，顿时有一股力量如洪水一般冲进了狴音体内，狴音脸上显现出了痛苦之色。

　　狴音咬牙忍住那股烧灼入骨的疼痛，拼命引导叶辰体内的力量宣泄出去。

　　很快地，她的身体也到了极限，但她还是强行忍耐着。

　　“快退走！”叶辰大喝了一声，将她推了出去。

　　狴音脸上满是忧虑，但她确实不能再引导更多的力量了，只好迅速地盘坐下来，炼化体内四处蹿动的力量，只有尽快把这股力量化为己用，她才能更好地帮助叶辰！

　　“狴音小姐都上了，我们这些爷们，岂有退却的道理！”

　　一个黑火魔豹一族的强者走了上来，向着叶辰伸出了手。

　　这些人每一个都替叶辰引导出去一部分，确实减轻了不少叶辰所承受的压力！

　　这期间，不时地有人因为承受不住紫火的力量爆体而亡。

　　叶辰看着这些人为了自己而不断死去，心中充满了沉痛。

　　在那股紫火力量的冲击之下，叶辰感觉到自己全身的各处穴道一一打开，修为不断地攀升。

　　灵望境二重！

　　灵望境三重！

　　灵望境四重！

　　紫火力量还没有停止，狮爷可是上古时期的超级存在，仅仅只是极小的一部分逸散的力量，就极为惊人了。

　　叶辰感觉到，自己的脑海像是要被撑得炸裂掉，丹田处也因为那巨量的紫火力量疯狂地扩张着。

　　轰隆！

　　丹田不断地扩张。

　　灵望境五重！

　　灵望境六重！

　　灵望境七重！

　　叶辰的修为以一种恐怖的速度攀升着。


第507章 狮王撼天拳！

　　周围的各族强者看着叶辰，都是一脸的难以置信。叶辰融合的这个至宝实在太强大了！刚刚叶辰还不过是灵望境一重而已，眨眼间那修为就噌噌噌地攀升，达到了一个他们无法企及的高度。

　　任何天才在叶辰的面前，都要黯然失色。

　　照这样发展下去，只要叶辰能够成功融合至宝的力量，确实有机会干掉那黑鳞巨妖！

　　各族的强者都坚定了神色，更加卖力地帮叶辰引导那可怕的力量。

　　吼！一声震耳欲聋的狮吼响起，一只通体燃烧着紫色火焰的巨大雄狮的光影，在叶辰身体外面显现而出。

　　在紫火力量的洗礼之下，叶辰感觉自己的身体发生了极大的蜕变，体内的玄武之气与紫火力量完全融合在了一起，叶辰的后背渐渐浮现出了一个雄狮的纹身，那纹身闪烁着紫火，光影流转。

　　体内那股躁动的紫火力量依然没有平息下来，叶辰只能将那股力量倾泻出去，让其他人帮自己引导。

　　在这过程中，共有三十九个人因为无法承受紫火的力量爆体而亡，不过狴音倒是活了下来。

　　到后面，那些替叶辰引导紫火力量的人就安全了很多，因为叶辰体内那恐怖的紫火已经渐渐平息了下来。

　　在经历那种痛彻骨髓的洗礼之后，叶辰以为自己要死了，但是没想到，自己居然承受了下来，整个身体脱胎换骨，仿佛获得了新生一般，全身都充满恐怖的毁灭性的力量，叶辰感觉到，自己的神魂与狮爷相互契合。

　　右手轻轻挥出，便有点点紫色火星迸射而出。

　　狮爷它终于成为了叶辰的护体神兽，叶辰随便挥出一击，就会动用狮爷的一部分力量，而且叶辰可以将狮爷召唤出来战斗。当然，召唤出来的狮爷实力受到了限制。

　　一幕幕影像出现在了叶辰的脑海之中，是一套拳法！

　　狮王撼天拳！

　　霸道无比，刚猛绝伦的拳法，一拳可以撼动天地！

　　在狮爷紫火力量的催发之下，叶辰感觉到自己的脑域得到了极大的拓展，仅仅只是看了一眼，这狮王撼天拳便被叶辰深深地铭记在了脑海之中。

　　明皇腰带、震天鼎和镇魔钟也跟叶辰一同接受了紫火的洗礼，变得比以前更为强大。

　　奔雷闪、偷天换日、神境分身等秘法也有了新的领悟，除此之外，叶辰的第二重领域终于形成。

　　星辰领域第二重，天衍星辰！

　　不知道这第二重领域力量能够强大到何种程度，叶辰感觉到，自己虽然只有灵望境第七重的修为，但是凭借狮爷那恐怖的力量，硬撼神海境界也完全没有问题。

　　狮爷成为他的护体神兽之后，执法殿那三个殿主想要突破狮爷的防御伤到自己，也是非常难的。而自己一旦动用狮爷的力量，别说普通的第二重领域，就连神海照样可以击破！

　　“马马虎虎，幸亏狮爷我控制力惊人，你小子总算承受住了，终于可以从天星印那鸟地方里出来了，可惜融合度有点低，狮爷我只能动用万分之一的力量，不然随便溢出一点点，你就爆体而亡了。不过对付神海级别的，应该是绰绰有余了。”狮爷微微一笑道，成为叶辰的护体神兽之后，他随时都可以出来到处走动，只不过得要压制力量，不然叶辰会很危险。

　　一般情况下，他都会隐没在叶辰后背的纹身里。

　　仅仅只是万分之一的力量，对付神海境强者就绰绰有余了？不知道狮爷到底是什么级别的存在！叶辰心中震惊。

　　“叶辰小子，你是不是有些疑惑，狮爷我到底是什么实力？”狮爷得意地一笑道，“告诉你吧，就算去了天元大陆，狮爷我也是一方霸主。在天星印的这段时间，狮爷我已经突破到了战皇二阶！”

　　神海、神玄、道玄上面才是战皇！

　　仅次于侍神级别！

　　狮爷说得确实没错，战皇级到了天元大陆，依然是一方霸主级的存在。

　　原来狮爷竟然这么强大！叶辰震惊得无以复加。

　　周围各族强者紧张地看着叶辰，融合成功了吗？

　　他们中大半的人帮叶辰引导了多余的力量，有些无法承受那股力量，爆体而亡了，剩下的一部分还在苦苦抵抗体内那股暴虐的力量，想要炼化为自己的力量。

　　以叶辰为中心，一股强大的力量朝周围横扫了出去。

　　各族强者都抬起头来，朝叶辰看去，眼眸中闪烁着震惊和振奋。

　　这是，第二重领域力量！

　　不，比第二重力量还要强大！

　　叶辰的目光朝周围各族强者看去，扫过盘坐在那里的狴音。

　　“接下来交给我吧！”叶辰环顾四周沉声说道。

　　这是一个承诺！

　　如果不是这些人的牺牲，他根本无法融合狮爷的力量！

　　“辰夜兄弟，一定要杀掉那只黑鳞巨妖！”

　　众人都目光热切地看着叶辰。

　　“辰夜兄弟，拜托了！”

　　“拜托！”

　　叶辰抬头看向远方，澹台绫还在跟黑鳞巨妖激战，随时都会有危险。

　　噌，叶辰宛如一枚炮弹一般，腾空而起，朝战斗的中心激射而去。

　　“辰夜兄弟，保重！”

　　神雷禁地中众人目送着叶辰，心都提了起来，叶辰的身上寄托了他们所有的希望。

　　远处天空之中，澹台绫与黑鳞巨妖正在疯狂地战斗，但是她根本不是黑鳞巨妖的对手，处于节节败退之中，若非她身上的白绫抵挡住了黑鳞巨妖的一部分攻击，海神三叉戟也令黑鳞巨妖颇为忌惮，恐怕她早已落败了。

　　嘭嘭嘭！黑鳞巨妖的巨尾不断地甩击向澹台绫。

　　在那股恐怖力量的冲击之下，澹台绫不断后退，她身周的水系玄气也不断被击散了出去。

　　黑鳞巨妖巨尾攻击之时蕴含了一丝神海的力量，即便仅仅只有一丝，也不是澹台绫能够抵挡的。

　　噗！澹台绫喷出一口鲜血，在刚才的战斗中，她已经受了很严重的内伤。

　　“澹台绫，你的天赋确实不错，竟然能在如此之短的时间里将第二重领域力量完全掌握，但是你终归不是我们的对手。如果你愿意归顺我执法殿，我们倒是可以放你一条生路，还有你的海妖一族！”黑鳞巨妖中央的赤色兽头冷声说道。

　　“让我海妖一族归顺你们执法殿，简直是痴人做梦！别以为我不知道你们想做什么，你们不过是想用大量的死魂修炼魔功而已，所有归顺的势力都会变成你们的垫脚石。”澹台绫擦掉嘴角的血迹，手持海神三叉戟傲然而立，战意凛然。

　　“哼哼，既然你知道了，那就留你不得，原本还想跟你再多玩一会，现在看来，没这个必要了！”黑鳞巨妖仰天狂吼，三个巨头同时喷出三道烈焰，朝澹台绫轰去。

　　烈焰熊熊燃烧，灼热无比，似能将一切全部融化。

　　烈焰喷射而出的时候，道道第二重领域附带一丝神海力量，朝澹台绫困缚了过去。

　　澹台绫释放出第二重领域，试图与黑鳞巨妖的领域对抗，但片刻之间，便被挤压得无法动弹。

　　黑鳞巨妖的第二重领域实在太强了！

　　澹台绫短时间根本无法挣脱，抬头看去，三道烈焰已是喷射而来，就算用手里的两件至宝抵挡住黑鳞巨妖的火焰，恐怕也要受重伤，到时候更不是黑鳞巨妖的对手。

　　澹台绫仰头看去，无所畏惧，只是这一瞬间，她的脑海中闪过很多个念头，有关于她的父亲母亲，有关于她的族人，还有关于叶辰。

　　这些都成为了她心中不可磨灭的印记。

　　眼看着三道烈焰即将命中澹台绫，就在这时，一个身影快如闪电地激射而来，裹挟着一股强横的第二重领域横撞了过来，嘭的一声巨响，黑鳞巨妖的第二重领域被撞得动摇了一下。

　　叶辰嗖的一声，在澹台绫的身边掠过，将澹台绫拉扯了过来。

　　三道烈焰擦着叶辰的身体扫过，轰的一声在天空中炸开，热浪翻滚。

　　澹台绫稍微镇定心神，抬头看去，却看到了一张陌生的脸。

　　“是我，叶辰。”叶辰低头说道。

　　澹台绫知道叶辰可以改变容貌，她眼眸中闪过一丝讶异，有点难以置信，叶辰居然在这么短的时间内从无始境突破至灵望境，不但领悟了第一重领域，甚至掌握了第二重领域！竟是毫不逊色于她了！

　　这样的速度，实在是太过惊人了，她却是不知道，叶辰受到严海前辈的帮助，激发了体内的第一重领域，又和狮爷融合，这才有了现在的实力。

　　强敌在侧，她无暇细想，再次举起了海神三叉戟。

　　叶辰和澹台绫在天空之中站定，朝对面的黑鳞巨妖看去。

　　黑鳞巨妖三个兽头都朝这边看了过来。

　　“又一个过来送死的！”黑鳞巨妖中央的赤色兽头张口说道。

　　“居然又是一个领悟了第二重领域的。”代表祖岩的金色兽头说道，微微有些惊讶，什么时候东大陆冒出来这么多第二重领域的强者了。

　　“没想到此人的第二重领域竟不逊色狴灭，不过纵然如此，想杀我们还是不可能！”黑色兽头的祖冥目光森冷地盯着叶辰。

　　三个兽头口吐人言，眼眸中闪烁着摄人的寒光，目光落在叶辰和澹台绫的身上，蕴含着无尽的藐视之色。


第508章 神境分身！！

　　“执法殿的三个老狗，别以为你们变成了三个头的怪物就可以横行无忌了！我早就看你们执法殿不爽了，今天就让你们死在这里，然后去灭了你们那鸟什么执法殿！”叶辰怒斥了一声，第二重领域天衍星辰的力量在身周流转。

　　“哈哈哈！”黑鳞巨妖仿佛听到了什么极为好笑的事情，仰天发出震耳欲聋的大笑之声，“以你们的实力也敢口出狂言。不过是刚刚领悟了第二重领域而已，而我们则是达到了神海境界的存在，而且还有不死之躯，我倒要看看，你们怎么杀我！”

　　“哼哼，那你看好便是了！”叶辰凝聚玄气，一股股力量涌入明皇腰带之中，“不死黑凰、天麟白犀、血鳞妖蛇、天炎神牛、震雷玄鹰，给我上！”

　　与狮爷的力量融合之后，叶辰已经能够极大地催动明皇腰带了，明皇腰带总共能够召唤八只妖兽，现在的叶辰除了能够召唤不死黑凰和天麟白犀之外，还能召唤出血鳞妖蛇、天炎神牛、震雷玄鹰。

　　而且这几只神兽跟叶辰一样，都是灵望境七重的存在，可以释放出它们各自的第二重领域！

　　根据狮爷所说，那埋葬于禁域之地地底的那位明皇，也很有可能是一位战皇级的存在，他留下来的明皇腰带，其威力可想而知！

　　一下子出现了五只第二重领域级的神兽，它们凌空掠下，朝黑鳞巨妖扑了上去。

　　不死黑凰身上燃烧着熊熊的黑色火焰，其体型只比黑鳞巨妖稍逊一筹而已，其他几只也差不多，天空中血雾升腾、火焰灼灼、雷声阵阵，散发出一种令人骇然的威势。

　　它们都是神兽级的存在，可惜并不是神兽本体，但饶是这样，也依然强大无比。

　　五只第二重领域的神兽从天空中飞落，朝黑鳞巨妖扑落了下来。

　　“怎么回事，难道这是传说中的召唤之术，为何他能召唤出如此之多的巨兽！”黑鳞巨妖眼眸中骤然闪过一道黑暗莫名的光芒，它自然可以认得出来，这些都是远古神兽级的存在，虽然仅仅只是灵望境，但也不容小觑。

　　轰轰轰！黑鳞巨妖和不死黑凰等五只神兽混战在了一起，天空顿时变成了巨兽的战场。

　　澹台绫正准备与黑鳞巨妖对决，没想到叶辰突然召唤出了五只神兽围攻黑鳞巨妖，不禁诧异万分地看了一眼叶辰。

　　“这些都是从那条明皇腰带里面召唤出来的，让他们先打一会吧，我们先休息休息！”叶辰看向澹台绫，微微一笑道。

　　轰隆隆！

　　风云溃散，天地震动。

　　神雷禁地之中，众人遥遥眺望着战斗中心，看到忽然出现五只巨兽，围攻黑鳞巨妖，他们一个个惊讶中带着狂喜。

　　“这五只巨兽都是辰夜兄弟召唤出来的？”

　　“太强大了，五只巨兽都是灵望境第二重领域！”

　　他们心中突然产生了一丝强烈的期望，说不定叶辰真的能够击杀黑鳞巨妖。

　　“辰夜兄弟，为兽皇陛下、展前辈和沙族长报仇！”

　　似乎是听到他们的呐喊一般，不死黑凰等五只神兽发动了更加疯狂的攻势。

　　六股第二重领域力量在天空中不停地碰撞，虽然黑鳞巨妖的领域力量最为强大，但同时面对这么多第二重领域力量，也有点吃力。

　　第二重领域所到之处，所有的一切都被碾压成了碎片。

　　黑鳞巨妖张口吐出三道烈焰，将天麟白犀击伤，但随即，天炎神牛从旁边横冲而出，用它那尖锐的牛角“噗”的一声，顶在了黑鳞巨妖的肚子上，三只兽头同时发出一阵凄厉的惨叫声，肚子上一道血柱喷射而出。

　　黑鳞巨妖虽然强大，但之前与狴灭、展离、沙通天一战，消耗了不少实力，又被神雷之城的雷塔轰击，伤势严重，还没等恢复过来，现在又被五只第二重领域的巨兽围攻，终于有点抵挡不住了。

　　黑鳞巨妖狂暴地怒吼，通体燃烧起黑色的火焰，疯狂地与不死黑凰、天麟白犀等五只神兽冲撞。

　　时间迅速地流逝，巨兽之间想要分出胜负却不是那么简单的。

　　这是一场持久战，周围天昏地暗，让人分不清白天和黑夜。

　　一天，两天，三天……

　　激战了三天三夜之后，黑鳞巨妖终于将天炎神牛轰杀。到了第五天的时候，黑鳞巨妖将血鳞妖蛇和震雷玄鹰轰杀。到了第十天，不死黑凰和天麟白犀也被轰杀。

　　但是经历了整整十天十夜的激战，黑鳞巨妖浑身上下都是伤口，很多伤口恢复了又受伤，受伤了又恢复，如此反复，已经将黑鳞巨妖的生命潜力折腾得消耗了十有六七。

　　黑鳞巨妖遍体鳞伤，狂暴地怒吼。

　　“我要杀了你们！”黑鳞巨妖三对铜铃般的大眼通红一片，狠狠地盯着叶辰和澹台绫，恨不得生啖其肉！

　　经过十天十夜的休整，叶辰和澹台绫都已经恢复到了最佳状态。

　　而黑鳞巨妖的实力，则只有巅峰期一半都不到。

　　叶辰看了一眼澹台绫，眸光熠熠生辉，沉声道：“轮到我们上了！”叶辰催动了狮爷的一部分力量，身上顿时燃烧起了道道紫色火焰。

　　那恐怖的力量绝大部分融合在了叶辰的身体里，还有一部分被右臂上的玄武之气所吸收。

　　澹台绫和叶辰相视一眼，看向黑鳞巨妖，浑身绽放出炫目的七色神光，身上战意凛然，经过十天的休养，她之前在战斗中所受的伤早就好了，而且观战了十天，对黑鳞巨妖的攻击已经有了全面的了解。

　　“就算你们将我伤到这种程度，你们也不可能杀得了我！”黑鳞巨妖狂啸一声，扇动翅膀扑下。

　　澹台绫低叱一声，挥起海神三叉戟冲了上去。

　　狮王撼天拳！

　　叶辰挥起拳头，朝黑鳞巨妖砸去。

　　轰隆隆！

　　天地震撼，叶辰一拳轰击在黑鳞巨妖的腹部，黑鳞巨妖发出一声惨叫，整个身体都蜷缩在了一起。

　　嘭嘭嘭！叶辰、澹台绫和黑鳞巨妖激战，三股第二重领域力量互相撞击。

　　天衍星辰！

　　九颗巨大的星辰出现在了天空之中，星辰变化，似乎蕴含了一丝天地道之衍化的规律的，一种玄奥沉重的压力，朝黑鳞巨妖镇压了下去。

　　轰轰轰！

　　黑鳞巨妖的第二重领域竟有一丝破损的迹象。

　　“我不相信！这怎么可能！”黑鳞巨妖怒吼咆哮，他的第二重领域力量居然不是叶辰的对手！

　　若是在巅峰期，黑鳞巨妖的第二重领域绝对可以压制叶辰，毕竟黑鳞巨妖已经领悟了一些神海的力量，而叶辰掌握第二重领域才没多久而已。但是现在，黑鳞巨妖经过了十天十夜的激战之后，其修为已经大幅度削弱，而叶辰、澹台绫则是最巅峰的状态。

　　叶辰的身周出现了一个巨大的雄狮身影，那巨大的前掌轰轰轰地拍击在黑鳞巨妖的第二重领域上，那恐怖的力量令黑鳞巨妖的身体遭到阵阵闷击，身体不停地翻滚挣扎。

　　狮爷的力量，纵然是第二重领域也只能阻挡一部分，其余力量全都渗透了进去，轰击在黑鳞巨妖的肉身上。

　　若是普通妖兽，恐怕早已被这股力量压迫，碾压成了粉末，但黑鳞巨妖的肉身也是强悍到了极致，这股力量也仅仅只是将其重创而已。

　　黑鳞巨妖也没想到，叶辰居然如此之强，在领域力量的对抗之中，它俨然已经处在了下风，这令它暴躁不已。

　　“去死吧！”黑鳞巨妖三个头张嘴吐出三道烈焰火柱，朝叶辰喷射了过来。

　　看到三道烈焰火柱迎面扑来，叶辰眼中爆出精芒，不退反进，一拳轰了出去。

　　狮王撼天拳！

　　随着叶辰一拳轰出，一个巨大的雄狮虚影朝前扑出，与那三道火柱撞击在一起，轰的一声炸开，消弭无踪。

　　与此同时，叶辰使用了神境分身，火柱消散后，另一个与叶辰一模一样的身影凭空出现，两人分立两侧，与澹台绫一起将黑鳞巨妖围困在中间。

　　“区区一个分身又能奈我何？”黑鳞巨妖看着多出来的叶辰，不屑地哼道，一般分身的实力只有本尊的五六成，它根本不看在眼里。

　　叶辰两个分身的嘴角同时勾起一抹意味不明的笑容。

　　澹台绫收到了叶辰的魂念传音，知道叶辰的分身与众不同，见他施展出来，也全力释放自己的第二重领域力量，牢牢地将黑鳞巨妖围困住。

　　叶辰两个分身同时释放出第二重星辰领域，虚空中，十八颗庞大的星辰各自转动，几乎将天空都完全遮挡，一股巨大的撕扯力肆虐而出，轰向黑鳞巨妖。

　　十八颗星辰形成的撕扯力比之九颗星辰时强大了数倍有余，黑鳞巨妖的第二重领域在这股可怕的力量面前，犹如摧枯拉朽一般，瞬间被攻破。

　　“什么？这不可能！”黑鳞巨妖神色大变，怎么也想不到叶辰的分身会如此强大，转身想要突破出去，却被后方的澹台绫死死截住。

　　黑鳞巨妖的实力若处在巅峰期，澹台绫万万挡不住它，但现在它已经精疲力竭，想要突破澹台绫的领域，短时间根本办不到！


第509章 乌云散尽

　　看着黑鳞巨妖失去了领域力量的防护，叶辰其中一个分身右手一挥，镇魔钟横飞而出，在空中迅速地化成数百米高、直径几十米宽的超级大钟，向着黑鳞巨妖镇压而下。

　　轰隆！

　　黑鳞巨妖被镇魔钟当头罩下，愤怒地咆哮：“放我出去！”

　　嘭嘭嘭！

　　黑鳞巨妖巨大的身躯不停地在钟体里面撞击，镇魔钟不断地战栗颤抖，马上就要被震飞出去一样。

　　有了鬼王魑魅之后，镇魔钟已经不需要丹药就可以自行运转了，但是威力还是不够强悍，叶辰神色一凛，扬手一挥，上千万凝气丹形成的恐怖丹河哗啦啦地朝镇魔钟轰去。

　　这还是叶辰第一次用镇魔钟镇压黑鳞巨妖这样的超级存在。

　　镇魔钟得到巨量玄气的支持，朝下面轰击而下，嘭的一声，砸在了下方的山体之上。

　　叶辰两个分身和澹台绫相视一眼，三道身影迅速地飞落在钟体上，一掌又一掌不断地轰击在钟壁上。

　　轰轰轰！镇魔钟发出阵阵恐怖的钟音，音波扩散而出，周围的山体都纷纷化作了粉尘。

　　身处镇魔钟内部的黑鳞巨妖顿时凄厉地吼叫了起来，三道不同的声音咆哮着，挣扎地越发凶猛，镇魔钟有点镇压不住，不停地颤抖。

　　叶辰低喝一声，再次将上千万的凝气丹砸了上去。

　　叶辰两个分身和澹台绫丝毫不敢停歇，疯狂地拍击镇魔钟的钟壁，用钟音消耗黑鳞巨妖的实力。

　　黑鳞巨妖被折磨了足足半个多小时，还是没办法冲出镇魔钟。

　　“叶辰小子，干得不错，差不多了！”狮爷的声音传入耳际。

　　“明白！”叶辰郑重地微微点头，不再使用丹药轰击镇魔钟。

　　黑鳞巨妖被镇魔钟镇压折磨，无数次的想要冲出去，但都被镇压了回来，它简直郁闷到了极点，这镇魔钟的钟声实在太可怕了，令它感觉就像是待在九幽地狱一般，虽然不能对它造成致命的伤害，却是极大地消耗了它的实力。

　　黑鳞巨妖突然感觉到镇魔钟有点松动，它的三对眼睛顿时发出耀眼的黑芒。

　　就是这时候！

　　黑鳞巨妖仰头狂吼，朝上方冲去，嘭的一声，镇魔钟冲天而起，被黑鳞巨妖顶开。

　　黑鳞巨妖化作一道乌光，想要逃离。

　　“催动这口钟肯定需要消耗不少玄气，就算灵望境七重的修为，也完全不够消耗！想凭一口钟就将我镇压，简直是痴人做梦！”黑鳞巨妖溜出了镇魔钟，正有几分得意。

　　突然之间，旁边一口高百米的巨鼎朝它横撞了过来。

　　轰隆！

　　那百米巨鼎撞击在黑鳞巨妖的头上，令黑鳞巨妖一阵晕眩，鼎口出现一股强大的吸力，嗖的一声，将黑鳞巨妖给吸了进去。

　　震天鼎中炽热的魂火燃烧了起来。

　　黑鳞巨妖惨叫连连，不停地撞击震天鼎，想要出去，但不管它变大还是变小，震天鼎都会随它的身体变化，那黑色的魂火不断烧灼它的身体，在黑色魂火的烧灼之下，它的身体渐渐有一丝融化的迹象。

　　叶辰这是准备将它祭炼成丹药！黑鳞巨妖惊怒无比。

　　“放我出去！”

　　“该死！我要杀了你！”

　　黑鳞巨妖不停地吼叫，但随着时间的推移，它的吼叫声渐渐低了下去。

　　叶辰右手虚空一指，震天鼎落在了一处山巅之中。

　　“它被收了？”澹台绫看了一眼那口震天鼎，叶辰震天鼎的威力她还是知道一些的，但没想到这震天鼎连黑鳞巨妖这么强大的存在也能收进去。

　　“嗯，它被收了！不过为了防止它跑出来，你要帮我护法，等我将它炼制成丹药，才算安全。”叶辰道，这黑鳞巨妖太强了，他不敢大意。

　　叶辰两个分身不断地催动玄气，一同祭炼震天鼎。

　　震天鼎里，那黑色魂火中，黑鳞巨妖的身体渐渐融化。

　　祖岩、祖冥发出凄厉的叫声，就像是厉鬼一般。

　　魂火之中渐渐浮现出神锻的身影，他显得极为平静，抬头向上凝望，仿佛能够透过震天鼎看到叶辰一般。

　　“没想到我竟然阴沟里翻船，折在了你的手里，不过我想迟早有一天我们还会见面的。”神锻露出一丝狠厉的笑容，渐渐融化在了魂火之中。

　　听到神锻的话，叶辰心中一凛，以后还会见面是什么意思？

　　澹台绫与叶辰相视一眼，她明显也听到了神锻的这句话，两人心中都不由有些沉重。

　　大概需要五六个小时左右，才能彻底将黑鳞巨妖炼化成丹药。

　　神雷禁地之中，发现外面的战斗平息，有几个胆子大一些的玄兽强者将魂念延伸出神雷禁地之外查探，发现黑鳞巨妖已经被叶辰镇压在震天鼎中，整个神雷禁地之中顿时发出阵阵欢呼之声。

　　“黑鳞巨妖被辰夜兄弟收了！”

　　“我们赢了！”

　　“活下来了！”

　　这一战，终于赢了！

　　他们的眼眶之中溢满泪水，站起身来朝远处看去，雄伟的神雷之城已然成为了一片废墟，无数的英雄战死在这里，只剩下他们两百多个人。那矗立的断壁残垣，似乎在吟唱着一曲哀歌。

　　狴灭、沙通天、展离、狴雷、狴墨，还有生死不知的狴灵……一个个名字深深地印刻在了他们的心中，这些人将被他们所有人铭记。

　　他们看着远处的叶辰和澹台绫，二人的身影在他们眼中无限高大起来。

　　笼罩在神雷之城上空的乌云渐渐散去，一缕和煦的阳光投射了下来，照射在神雷之城的废墟上，那断裂的墙角，一朵神雷之花静静绽放。那一片寥落的断壁残垣之中，似乎隐藏着一丝勃勃的生机。

　　……

　　中央帝国，执法殿总部。

　　高耸的城墙上，到处都是巡逻的执法行者。

　　大部队去了神雷之城后，整个帝都总共剩下几十个灵望境强者，其中有一部分人都是投靠执法殿的各方势力的强者，以防他们反叛，执法殿加强了戒备。

　　傅羽等人站在执法殿几个太上长老的身后，巡视着城池。

　　“不知道神雷之城那边怎么样了。”

　　“三位殿主应该很快就能攻下神雷之城，到时候我执法殿就能一统整个东大陆。以三位殿主的实力，一定能带着我们前往天元古陆！”太上长老李钧笑眯眯地说道，他是执法殿实力仅次于杨鸿的太上长老，杨鸿随三位殿主前去攻打神雷之城，他便成了目前帝都中实力最强的人。

　　傅羽等人垂首听着李钧的话，心思各异，要说前往天元古陆，估计怎么也轮不到他们，除非他们的修为能够提升到神海境界，否则肯定会成为执法殿的弃子，于是他们一个个都抓紧时间修炼。

　　药乘、玄翎几人也都站在城墙上，眼中闪过一丝隐忧，若是神雷之城抵挡不住执法殿的进攻，那就再无人能够阻挡执法殿那三个老家伙了。近段时间，药王城和灵宝阁悄悄调查之后发现，执法殿那三个老家伙果然正在修炼一种魔功，这魔功靠吞噬大量死魂来迅速提升修为。要是执法殿胜了，那必然是生灵涂炭。

　　“你们看那边！”忽然，有人惊声叫道。

　　众人闻言纷纷朝城外眺望，只见那遥远的天际尽头，一股高达数百米的海啸汹涌而来，一路横扫，所有一切都被那海啸吞没。

　　“是海妖！”

　　“海妖来了！”

　　“全员戒备，防御！”李钧神色一变，沉声下令道，海妖一族还真是胆大包天，竟敢趁三位殿主不在，前来攻打执法殿的大本营！

　　随着命令一层层下达，执法殿的执法行者们都紧张地忙碌了起来。

　　药乘和玄翎看着远处奔涌而来的海啸，眼睛不约而同地亮了起来，相视一眼，微微点了点头，忽然腾身往城内飞去。

　　药乘和玄翎立在空中，大声喝喊，声震如雷。

　　“所有药王城弟子听令，执法殿逆天行事，涂炭生灵，我药王城替天行道，杀！”

　　“所有灵宝阁弟子听令，剿灭执法殿！”

　　帝都里顿时混乱了起来，药王城、灵宝阁的弟子与执法殿的弟子展开了激烈的混战，执法殿那边也有一些势力倒戈相向，药王城、灵宝阁这边，也有一部分人成为了执法殿的忠实走狗，包括袁义、轩明等等。

　　“药乘、玄翎，你们居然敢背叛我执法殿！”李钧神色阴沉，大声怒吼。

　　“执法殿涂炭生灵，人人得而诛之！”药乘目现精光，举起手中利剑朝李钧斩去。

　　玄翎也与其他执法殿太上长老发生了激烈的战斗。

　　一时间，帝都中四处都是混战。

　　轰隆！海啸以无可阻挡之势轰破了中央帝国帝都的城墙，无数的海妖乘着海啸，犹如洪水一般涌入了帝都之中，战斗更为激烈，刀光剑影，尸横遍地。

　　执法殿共有弟子数百万，海妖那边也有数百万，再加上中央帝国的各方势力，整个帝都乱成一片，很多时候甚至无法分辨是敌是友。

　　“我海妖一族奉海王之命，剿灭执法殿，降者不杀！”司空镜明在海啸顶端大喝。

　　“小小海妖一族，也妄言剿灭我执法殿！”

　　嗖嗖嗖，执法殿那边几个灵望境的太上长老凌空而起，朝司空镜明扑去。

　　轰轰轰！一股股第一重领域的力量在天空中碰撞。

　　天昏地暗。


第510章 神海妖丹

　　执法殿那边足有几十个灵望境强者，纵然有几个人反叛出了执法殿，也占据了绝对的优势。

　　很快地，执法殿已经隐隐压制住了海妖一族。

　　此时，帝都之外，一支又一支部队接连涌入了城中，加入了讨伐执法殿的大军。

　　“杀光执法殿的杂碎！”

　　“杀！”

　　这些人来自各方势力，他们中有一部分强者去了神雷之城，而剩下的这部分人，也不甘寂寞，加入了海妖一族围攻执法殿的行动。

　　“得道者多助，失道者寡助！执法殿狗娘养的，去死吧！”药乘目光凌厉，怒吼着，与玄翎一起催动第一重领域扑向李钧。

　　“药乘、玄翎，你们以为凭这些虾兵蟹将，就能威胁到执法殿？哼！若你们束手就擒，老夫到时候向三位殿主请示，留你们一个全尸！”李钧冷哼了一声，指挥后方的一众灵望境强者将药乘和玄翎团团围住。

　　海妖一族、药王城、灵宝阁这边只有十五个灵望境强者，而执法殿那边却有整整二十七个，二十多个灵望境强者，执法殿足以横扫！

　　执法殿的大军开始了全面的反击，海妖一族和药王城、灵宝阁等几股势力节节败退。

　　“哈哈，等三位殿主回来，你们就等着承受我执法殿的怒火吧！”李钧张狂地笑道。

　　就在这时，很多人手中的星辰水晶亮了起来。

　　“我是雷兽一脉的狴音，在此通告整个东大陆，执法殿的祖岩、祖冥和神锻三人已被辰夜和澹台绫格杀！”狴音的影像出现在星辰水晶上，她没有戴面纱，沉声昭告，随即绝美的容颜上闪过一丝哀痛之色，“兽皇陛下、展堂主、沙族长战死！”

　　众人顿时被这一连串的消息给震惊了，执法殿三个殿主死了？

　　兽皇狴灭、展离和沙通天也全部战死了？

　　辰夜又是谁？

　　众人震惊之后，便是难以言喻的惊喜，执法殿三个殿主终于被杀了！他们再也不用畏惧执法殿！

　　李钧则是感到难以置信，三位殿主怎么可能会被杀？这不可能！东大陆根本不可能有人会是三位殿主的对手！

　　李钧双手情不自禁地发颤，捧着星辰水晶观看，星辰水晶上录下了神雷之城的状况，虽然神雷之城已经化为一片废墟，但狴音等人都还活着，而执法殿三位殿主那边却没有任何消息传来，这足以证明一切了。

　　难道，三位殿主真的死了？

　　这个叫辰夜的是什么人？莫非是隐匿于山林之中的绝世强者，看不惯执法殿的三位殿主，然后出手将他们击杀？

　　李钧身后那些执法殿的灵望境强者面面相觑。

　　嗖！

　　一个灵望境强者挥起手中的利剑，朝李钧的后背斩去。

　　猝不及防之下，李钧被一剑砍中，“噗”的一声，鲜血飞溅，李钧痛叫了一声，没想到自己身后这些人居然这么快就倒戈相向了。

　　“执法殿残酷嗜杀，惨无人道，人人得而诛之！”

　　“剿灭执法殿！”

　　见有人动手了，剩下那些执法殿的灵望境强者一拥而上，李钧顿时被乱剑分尸，死前依然双目圆睁，死不瞑目。

　　药乘、玄翎、司空镜明等人微微楞了一下，估计李钧怎么也想不到，他居然会落到这般结局，目光落在执法殿那些倒戈的人身上，他们的脸上闪过一丝嫌恶的神情，这些都是墙头草两边倒的小人，不过他们也懒得追究了，经历了这场浩劫，死的人实在是太多了，他们还要面对凶猛的魂兽兽潮，不能再自相残杀了。

　　执法殿所有胆敢反抗的人全被剿灭，大局已定。

　　药乘、玄翎、司空镜明等人相视一眼，如释重负，如果不是执法殿三位殿主被击杀的消息传来，估计他们还要面临一场恶战，到时候究竟有多少人能够活下来？

　　药王城、灵宝阁清除了一些叛徒，包括袁义、轩明等人，都被擒住。

　　“饶命啊！”

　　“城主，饶命！”轩明满脸惊恐，不停地叫喊。

　　“杀！”药乘一挥手，这些人此前一心归属执法殿，不惜对同门痛下杀手，实在是死不足惜！

　　噗噗，几颗人头飞起，对于这些叛徒，各方势力是断然不会留情的。

　　“没想到狴灭、展离和沙通天都战死了，东大陆的绝巅人物一下子少了三人，实在是可惜可叹。”

　　“狴灭、展离和沙通天都是可敬的英雄！”

　　帝都中的战乱已基本平息，余下一些事宜交给了下属去办，几个灵望境的强者凑在一起，发表着各自的感慨。

　　“不知道那位辰夜是何人，此前从未听说过，没想到一出手便是石破天惊，竟杀了执法殿三个殿主。”药乘唏嘘不已，若非这个辰夜出手，恐怕整个东大陆都要沦为执法殿三个殿主的狩猎场了。

　　“辰夜？”海妖一族太上长老司空镜明突然想到了什么，莫非是叶辰？他随即摇了摇头，哑然失笑，叶辰不过无始境的修为，怎么可能是神海境的对手？他想不到的是，这个辰夜，正是叶辰！

　　执法殿被灭，神雷之城倒塌，战神堂和沙兽一族等强大势力损失惨重，东大陆的势力格局有了极大的变动。

　　现如今，东大陆只剩下了三方势力，一方以星殿为主，东大陆有很多势力都迁往了星殿，包括雷兽一脉、沙兽一族、战神堂等等，那些幸存下来的人都选择留在了星殿。雷兽、沙兽等上古血脉种族在连云山中有了一片自己的领地繁衍生息，战神堂以及其他各大超级世家则被允许在星殿这边的城池招收弟子。药王城和灵宝阁在权衡之后，也搬迁到了星殿所在的连云山。

　　星殿俨然已经成为了整个东大陆的中心。

　　第二方势力便是海妖一族，依然占据北海。

　　第三方势力是执法殿那残存的二十多个灵望境强者收拢了一批人，他们本想加入星殿，但被叶辰给拒绝了。这些墙头草叶辰才不予理会，他们没办法，只好在中央帝国帝都死守，不知道以他们的实力能不能抵挡得住越来越肆虐的魂兽兽潮。

　　自此以后，整个东大陆都流传着辰夜的传说。

　　辰夜已经成为了当之无愧的东大陆第一强者。

　　有人说辰夜是一个活了几百岁的老者，修为已经达到了传说中的神海境界，也有人说，辰夜是一只强大无比的玄兽，在执法殿三位殿主没有进攻神雷之城前一直隐居在山林之中。

　　很多人都在猜测着，叶辰的实力到底到达了什么境界，他们的心中充满了崇敬之情。

　　此时，叶家山谷之中，叶辰正赤着胳膊盘坐在灵木之下，仰头看去，灵木上绿叶片片晶莹，阳光透过叶片的缝隙漏下来，洒下一片金色的光辉，层层叠叠的绿叶之间，隐伏着一颗颗五颜六色的果子，宛如天空中的点点繁星，散发着光辉。

　　果子的清香飘荡在叶家山谷中，让小翼等一群小馋猫口水直流，每日都要到树下看看，果子成熟了没有。

　　“灵木啊灵木，你到底是一棵什么树呢？”叶辰仰头看着灵木，喃喃自语。

　　阿狸趴坐在叶辰的肩膀上，九条尾巴缓缓地摆动。

　　想起迷幻宝珠之中依然命在旦夕的狴灵，叶辰的目光不禁有些黯然，不知道狴灵还有没有苏醒的可能。

　　经过那一战之后，澹台绫回了北海，她要潜心进修冲击神海。

　　唯有晋阶神海才能前往天元大陆！跟叶辰一样，澹台绫肩膀上背负着族人们的希望。

　　“阿狸，这是给你的。”叶辰拿出一枚赤色丹药，这枚丹药是炼化了九尾妖狐梁嫣儿之后获得的。

　　阿狸眨眨眼睛，一对肉乎乎的爪子捧起了那枚赤色丹药。

　　叶辰右手微动，他的右手多了另外一枚黑色的丹药，这枚黑色丹药是黑鳞巨妖炼化而成的，上面蕴含着一丝神海之力。如果叶辰将其炼化，说不定能有一线机会冲击神海。

　　一旦达到神海境界，便意味着有了前往天元古陆的资格。

　　星殿之外，已经出现了大量妖王巅峰境界的魂兽，叶辰击杀了一些之后，获得了几十万影金古币，但是距离一千万影金古币还是差得太多了，一千万影金古币才能引渡一人而已！

　　外面那些魂兽简直杀之不绝，杀光之后不知道从哪里又冒出来很多。

　　唯一摆脱危机的方法，那就是将星殿迁往天元古陆。

　　可是星殿这么多人，要怎么才能把他们迁过去？

　　想了想，叶辰将这枚黑色丹药收了起来，以自己的能力，即便不用丹药，应该也有机会晋阶神海前往天元古陆，这枚丹药关键时刻说不定能救下一个人。

　　但也仅仅只能救下一个人而已，难道就看着这么多叶家子弟还有跟随自己的星殿弟子被魂兽兽潮所吞没？

　　就在这时，一个身影突然出现在了离叶辰不远的地方，正是天元古陆过来的神海强者，严海。

　　“你跟执法殿那三个殿主对决的一战，我看到了。没想到你居然有了神兽护体，而且还是传说中的紫火星狮。”严海目光落在叶辰的身上，啧啧赞叹，笑道，“紫火星狮作为护体神兽，这即便在天元大陆，也是十分稀罕的事情。有了紫火星狮相助，估计你用不了多久就可以突破神海了。未来你的成就，绝对远超我之上。”


第511章 六位强者

　　听到严海的话，叶辰却没有任何轻快的感觉，反而有几分沉重。

　　“严海前辈，我要怎么样才能救我的族人？”

　　严海沉默片刻，平静地说道：“人终归无法逃脱死亡，你不可能将他们所有人都带往天元古陆。天元古陆的律法是非常严格的，即便他们躲在至宝之中，也无法偷渡进去。就算进去了，也很容易被察出来，他们依然会被驱逐出境。”

　　叶辰心中一凛，自己心中的一些想法都被严海看穿了。

　　“那我难道要看着我的族人死在魂兽之下吗？”

　　严海定定地看着叶辰，叹道：“整个天元星都处在危机之中，就算他们迁进天元古陆也依然有可能会死。”

　　“我是绝对不会放弃我的族人还有这些星殿的兄弟姐妹的！”叶辰郑重地说道，捏紧了拳头，就算违背天元古陆的一些律法规则，叶辰也要做，哪怕与一些人对抗亦在所不惜。

　　“天元大陆神海强者多如牛毛，更有很多巅峰级的存在，你根本不可能逃脱他们的耳目。”严海看着叶辰那坚定的眼神，让他想起了死去的儿子，片刻之后，他慨然一叹道，“倒也不是毫无办法。”

　　“什么办法？”叶辰眼睛一亮，看向严海问道。

　　“办法是，你尽快晋阶神海，然后随我前往天元大陆。到了天元大陆，你看一看天元大陆的律法就知道了，有三种方法可以在律法的许可之下，将你的族人带进天元大陆。”严海道，“不过那三种方法都是非常困难的，而且你最多只有两年的时间，两年之后，那几只嗜血金甲就会成长到神海境，能不能成功就得看你的造化了。”

　　“嗜血金甲不是要五年才能成长到神海境界吗？”叶辰微微一愣。

　　“那是以前的嗜血金甲，这些魂兽被星玄星主改造之后，生命力比以前强大了数倍不止。”严海摇了摇头道。

　　叶辰眉头紧皱，按理说魂兽屠杀了这么多人，叶辰应该恨星玄才对，但他心里却怎么也提不起恨意，因为星玄的那句话：所有的罪孽由他一人承担。星玄星主担负着整个天元星的生死存亡，很可能也是迫不得已才那么做的。

　　两年，他只有两年时间！若是不将族人们引渡到天元大陆，一旦魂兽兽潮中出现大量神海级的嗜血金甲，他们所有人都会沦为嗜血金甲的食物！

　　“我如果前往天元大陆，还能不能回来？”叶辰沉默许久之后问道。

　　“如果不是执行任务，天元大陆的神海强者从禁制之中出来需要支付一千万影金古币，回去也要支付一千万。至于神玄、道玄级别的，则更贵一些。”严海说道。

　　原来还有这样的规定，一千万影金古币，对于神海境界的强者已经算是一笔不菲的财富了。

　　叶辰到现在总共也才能弄到几十万影金古币而已，想要弄到一千万影金古币何其困难。

　　这么多族人和星殿弟子，引渡一个就需要一千万影金古币！

　　不知道还有没有其他办法将其他人引渡过去，得要到天元大陆看看那边的律法才能知道。

　　不能让族人和星殿弟子们在这里白白死去！

　　“接下来我会尽力冲击神海境界，到时候烦请严海前辈带我前往天元大陆。”叶辰下定了决心，眸中精光内敛，看着严海郑重道。

　　“好的，一旦你达到神海境界，我就会来接你。”严海点头，想了想说道，“你们东大陆加上你，总共有六个人马上就能冲击神海了，就看你们谁是第一个了。”

　　“六个人，都是谁？”叶辰眉毛一挑，这个人数有点超出他的预料，看来还隐伏着一些他不知道的高手。

　　“你，还有你身边这只小狸猫，你的元神与这只小狸猫融合度极高，你晋阶第二重领域之后，她很快也能领悟第二重领域，等你晋阶神海，她应该也不差了。还有一个你很熟悉，就是那个海妖一族的天才，澹台绫。”严海看了眼叶辰肩上的阿狸，笑道。

　　叶辰低头看了一眼阿狸，他感觉到阿狸和自己的神魂契合度越来越高，神魂造成了一些独特的反应，加上迷幻宝珠还有她的血统，她已经开始慢慢领悟第二重领域了。

　　第三个是澹台绫，这个叶辰早有预料，澹台绫比他先一步领悟第二重领域，之前和黑鳞巨妖那一战她也颇有感悟，加上她天资卓越，能够晋阶神海也不稀奇。

　　“那其他三个是谁？”叶辰开口问道，对另外三人十分好奇。

　　“有一个最强大最让我看不穿的人，是一个年轻人，直到前几天他晋阶，主动释放出第二重领域力量，我才发现他的所在。他的体质极为特殊，晋阶对他来说似乎就像喝水一样简单，若不是他强行压制修为，现在恐怕早就是神海境界了。他之所以强行压制修为，应该是为了后期提升实力做准备，而且此人有不少强大的传承秘法，就连我也自叹弗如，恐怕就连天元大陆也很少有这样的天才。”严海感慨说道。

　　叶辰心中震惊不已，果然是天外有天，人外有人，能让严海如此夸赞的人，绝对强大得离谱，此人到底是谁？

　　“他叫南宫泽。”严海道出了此人的名字。

　　南宫泽？叶辰心中一惊，立即想起了在地底琼楼遇到的那个年轻人，想起了南宫泽施展的印法还有身法，确实是当世罕见，又想到吞天老者对南宫泽的评价，这个南宫泽果然神秘强大，这样的人就算到了天元大陆，估计也是了不得的天才人物。

　　叶辰想到了上次南宫泽在离开前的那句话：我们以后应该还会有见面的机会的，到时候我会拿回自己的东西。

　　南宫泽这话到底是什么意思？叶辰本来已经将南宫泽忘在了脑后，但现在却不得不重视起来了。

　　“还有两个人呢，他们是谁？”叶辰继续问道。

　　“还有两个其中一个是一条五世转生的崆灵蛇，那条崆灵蛇有独特的转生秘法，万年前它就已经是神海境界的存在了，此后每一世它每次修炼到神海境界之后，就会施展秘法转世重生，每一次转生结束，它就会有一次脱胎换骨的变化，到了这一世，它想要修炼到神海境界已经非常容易了，不过它相比南宫泽，还是差多了。崆灵蛇虽然能活很久，但是本身的血统不是很强。”

　　“五世转生的崆灵蛇？”叶辰心中一凛，突然有一种不妙的预感，自己曾经将那一窝崆灵蛇杀得一干二净，若是这条五世转生的崆灵蛇与那一窝崆灵蛇有关系，那自己只怕已经被它给惦记上了，不得不防。

　　“最后一个，是一只海怪，他全身被铁链所捆缚，困在极地之海与东大陆海域相接的深海海底，其他海怪没什么智慧，但这只海怪有点特殊，开启了灵智，他被铁链锁住足有上千年，马上就要突破到神海境界，一旦突破到神海境界，他就能脱困而出。”

　　南宫泽、五世转生的崆灵蛇、被困在极地之海的海怪还有叶辰、澹台绫和阿狸，究竟谁能更快晋阶到神海境界？叶辰产生了一种紧迫感，如果被别人先提升到神海境界，说不定自己的生命就捏在了别人的手里。

　　尤其是那条五世转生的崆灵蛇，叶辰总有些不好的预感。

　　叶辰原以为，经历了执法殿的浩劫，东大陆除了自己和澹台绫，已经没有其他第二重领域的高手了呢，现在才发现，已经有人比自己快了。

　　“你抓紧时间修炼吧。”严海说道，“别再有别的心思了。”

　　听到严海的话，叶辰点了点头道：“多谢前辈教诲。”

　　严海正色道：“我希望你们能尽快晋阶，若是你们能在天元大陆有所成就，也不枉费星玄星主的一片苦心。”说着，严海的身影在原地消失。

　　叶辰拿出黑鳞巨妖炼化的那枚丹药，开始修炼了起来，先将自己的修为提升到神海境界才是关键！掌心吞吐，这枚丹药上的药力不断地被吸收进了掌心之中，那汹涌澎湃的药力瞬间融进了身体里面。

　　这枚丹药最有价值的，莫过于上面融合的一丝神海之力。

　　吸收了这一丝神海之力，对叶辰领悟神海是极有帮助的。

　　叶辰一边炼化着这枚丹药的药力，一边融合着狮爷的力量，在他修炼之时，神魂透体而出，笼罩住了整个星殿，九颗星辰在星殿上空缓缓运转。在他前往天元大陆之前，希望神魂能够帮助族人、星殿弟子们多提升一些修为，以应对越来越凶猛的魂兽兽潮。

　　时间一天一天过去。

　　两个月后，叶辰吸收了大量丹药之力和狮爷的紫火力量，修炼到了灵望境十重，第二重领域有了质的蜕变，神海渐渐有点成形，神海其实就是第三重领域，但是神海比第二重领域强大得太多太多了，完全可以碾压任何第二重领域。

　　叶辰正沉浸在无我的状态之中，星殿这边非常宁静，天空澄澈，时不时有一些洁白的云彩飘过。

　　突然之间，只听轰隆一声巨响。

　　大地震动。

　　北海那边爆发出一股冲天的力量，七彩神光笼罩了整个东大陆，叶辰感觉到了那股波动，丹田之中微微一颤。


第512章 神海！

　　澹台绫已经先他一步，晋阶到了神海，这七彩神光应该是海神三叉戟上透出来的气息，随着澹台绫修为的提升，海神三叉戟似乎也发生了一些变化。

　　澹台绫这边晋阶刚刚完毕，极地之海的深处，一股丝毫不逊色的力量冲天而起，隐隐有一种与澹台绫气势对抗的架势。

　　双方不相上下，在对抗之中，透着极为浓烈的火药味。

　　叶辰微微皱眉，莫非那只被困的海怪与澹台绫有什么过节不成？

　　就在澹台绫的神海即将与海怪的神海对抗之时，东大陆的西面，一股更为强大的神海冲天而起，这股神海无可匹敌，将澹台绫和那只海怪的神海生生地压制了下去。

　　“好强大的家伙，刚刚晋升神海就这么厉害！”叶辰心中惊叹，莫非这股气息是南宫泽的？

　　南宫泽的强大超乎了叶辰的想象。

　　这三股神海出现之后，叶辰感到自己的丹田处受到了剧烈的震荡。

　　叶辰毫不犹豫地释放出了自己的领域力量。

　　天衍星辰！

　　星殿上空，九颗星辰不断地演变。

　　感受着那三股神海的力量，心中似乎又有了一番领悟，叶辰的第二重领域之前就已经有了非常浓郁的神海气息，马上就要晋阶了。那三股神海力量的撞击，令他又有了一些突破。

　　丹田之处仿佛形成了一片广阔的星辰之海，星辰之海中，那九颗行星最为清晰，神海边缘之处似有点点星光。

　　神海还在成形之中。

　　到了第二天的时候，轰隆一声，一股神海力量以叶辰为中心，向外爆发了出去。

　　叶辰终于也晋阶到了神海！

　　叶辰的神海与其他人似乎有所不同。

　　“叶辰小子，恭喜你，终于到达神海境界了，从现在开始，你的修炼才算真正地开始了。”狮爷的声音传入叶辰的耳朵里，带着几分欣喜。

　　神海境界在东大陆算是顶级强者，但在真正的强者们眼里，神海才是刚刚开始而已。

　　第四股神海力量终于出现了！

　　正随时关注着东大陆的严海微微展露了一丝笑意。

　　“还有两个估计也差不多了，等那两个都到神海，差不多就该去天元大陆了。”严海喃喃地说道，眼眸深邃地朝天元大陆那边看去。

　　到了第五天的时候，远处又爆发出了一股神海力量，比叶辰的神海要逊色了一些，估计是那条崆灵蛇。

　　叶辰的神魂力量与阿狸不断融合，阿狸身上的气息被叶辰的神海力量引导。

　　时间一天一天过去。

　　到了第十天。

　　轰隆！

　　阿狸的体内发出一股巨响，丹田迅速地扩张，神海力量飞速地成形，这神海力量与叶辰的神海完全融合，不分彼此。

　　一股股幻术力量在阿狸的身周围绕，比那灵魅残魂亦是毫不逊色。

　　阿狸的背后，一条尾巴迅速地长了出来。

　　十尾狸猫！

　　在远古时代，十尾狸猫就是不逊色于灵魅的存在。

　　看着趴在肩膀上，毛色纯白不含一丝杂质，如同白玉一般晶莹剔透的阿狸，叶辰露出了一丝微笑，低头看去，阿狸背后的十条尾巴毛茸茸的，就像是一条美丽的白裙一般。

　　感觉到了叶辰的目光，阿狸清澈的眼眸也是脉脉地看了过来，她明白，如果不是叶辰，她这一辈子都无法修炼到神海境界。她哥哥、她的父母还有她的族人很可能会死在狼王殿的手里。

　　现在她和叶辰一样，都有一个使命和沉重的责任，那就是拯救族人，将族人们引渡到天元大陆去！

　　“阿狸，我们一起努力！”叶辰轻轻抚摸着阿狸的脑袋。

　　阿狸点了点头，清亮的眸光透着一股坚定。

　　就在阿狸晋阶完神海之后，一股神海波动传来，这股神海力量远比叶辰等人的神海要强大得多，是严海前辈的。

　　“你们赶紧准备准备，跟族人道别，我们要在半个小时之后出发。”严海传递了一丝讯息。

　　六个人几乎同时收到了严海传递过来的讯息。

　　叶辰微微一愣，有些猝不及防，问道：“严海前辈，为什么这么急？”

　　“天元大陆的入口每隔半个月才会开启一次，开启的时间极短，我们现在赶过去还来得及，如果再晚，可能就要半月之后。时间对你们来说非常宝贵，不是吗？”严海的声音中带着一丝笑意。

　　“好吧，我们一会就出发。”叶辰点头，转头看向阿狸。

　　阿狸眼眸中闪过一丝不舍，这一次与族人们告别，不知道什么时候才会相见，说不定就是永别了。

　　“我们一定会回来的，然后把他们都接走！”叶辰坚定地道，神海扫过整个星殿。

　　叶战天、叶苍玄等叶家族人，还有小翼、轩逸师尊、黎诩师兄、一块、通天狮王等等，一张张熟悉的脸，令叶辰的心中闪过一丝伤感，同时还有无比的坚定，他是不会让族人们死在魂兽之下的，他一定会回来接走他们！

　　就像当初严海用神海强行催化叶辰的领域，叶辰的神海冲击而出，笼罩整个星殿，小翼、一块、通天狮王等三十多个人陆续进入了灵望境，出现了第一重领域。

　　“叶辰兄弟，你准备前往天元大陆了？”通天狮王用魂念传递了一丝讯息问道。

　　“是的。接下来星殿就要烦请狮王照料了。”

　　“我义不容辞。”通天狮王点头道。

　　小翼的眼眸中满含泪光，道：“叶辰哥哥，我也要跟你一起去天元大陆！”

　　“小翼，抓紧时间修炼到神海境界，到时候叶辰哥哥来接你！”叶辰也是有些伤感，跟小翼相遇之后，在叶辰的心中，早已将小翼当成自己的亲人一般。

　　“嗯。”小翼重重地点了点小脑袋。

　　“玟儿，你要不要去天元大陆？”叶辰询问玟儿，严海前辈是可以带玟儿前往天元大陆的。

　　“我要和小翼一起，师傅说，他还会回东大陆，等到了一定的时候，会带我和小翼一起去天元大陆的。”玟儿稚嫩的声音用小大人的口吻说道。

　　看来玟儿和小翼的安危不用担忧了，叶辰知道这“一定的时候”指的是什么时候，到那个时候，估计整个东大陆将被魂兽占领，再没有一个人类、一只妖兽玄兽。

　　叶辰绝对不会将族人们留到那个时候的！

　　“辰儿，你放心地去吧，我们没事。”叶战天微笑着，他的目光慈祥地看着叶辰，似要将叶辰的脸庞深深地印刻在心里。

　　随着时间的推移，叶辰的成长超乎了他的想象，有这样的儿子，他还有什么不满足的呢？纵然是死，亦了无遗憾了。

　　“父亲，我会来接你们的，一定会！”叶辰郑重地说道，深深地向族人们鞠了一躬。

　　叶苍玄、叶战龙等人都和蔼地笑了起来，他们对叶辰，还有什么不信任的，就算最后他们死在东大陆，也是心甘情愿。

　　“辰儿，去了天元大陆，那里强者云集，一定要好好保护自己。我们这帮老家伙死不足惜，但是你，却是我们叶家的希望！”叶苍玄郑重地嘱咐道，沧桑的眼睛中带着自豪和满足看着叶辰。

　　“叶辰哥哥，别担心我们，好好照顾自己。”叶蒙、叶璇等人也是纷纷说道。

　　“狮爷，我们要走了。”叶辰看向不远处的狮爷，它正在和它的小母狮们告别，自从回到叶家山谷之后，狮爷的小母狮们便出了天星印，狮爷时不时地从叶辰后背的纹身里出来，跟它的爱妃们做些少儿不宜的事情，现在狮爷要随叶辰离开去天元大陆，这些小母狮们修为不够，却是不能跟着一起去了，这让狮爷颇为怨念，但也没办法。

　　狮爷又跟小母狮们腻歪了一阵，这才紫火一闪，隐没在了叶辰背后的雄狮纹身里。

　　叶辰原本还想去地底琼楼六层，将那座悬浮之城里面的紫魔战甲全都拿出来，但现在没有时间去做这件事了，想了想，星殿有这么多领悟了第一重领域的高手，一年之内应该不会有事。

　　他一定会在一年之内赶回来一次的！

　　虽然不知道天元大陆那边怎么样，回来的路费要一千万影金古币，就算砸锅卖铁，他也一定会筹集到足够多的路费。叶辰手里还是有不少好东西的，包括清神项链等等。

　　黯然神伤，唯别而已。

　　叶辰和阿狸依依不舍地告别了族人，从星殿上空飞起，化作一道流光，朝严海所在的方向飞掠而去。

　　星殿之中，叶家族人还有星殿弟子们看着叶辰的背影，久久凝望。

　　别了，我的族人们，我一定会回来的。叶辰回头最后看了一眼星殿，在心中默默地道。

　　片刻后，一道蓝色的身影向着叶辰他们飞掠而来，正是一身蓝色战甲的澹台绫。

　　澹台绫和叶辰相视一眼，虽然没说什么话，但彼此之间有一种特殊的默契。

　　“那海怪是怎么回事？”叶辰有些担心地问道，之前澹台绫突破到神海的时候，他可以感觉到澹台绫和那海怪之间强烈的敌意。

　　“我冰蓝海妖一族的宿敌。”澹台绫简短地说了一句，声音一如既往地清冷。

　　叶辰微微皱了下眉头，道：“你小心一点。”他可以感觉到，那个海怪的实力绝对不容小觑，比澹台绫毫不逊色。


第513章 出发！

　　他们说着，身影迅速地横跨了整个东大陆。

　　六个身影从各个方向汇聚到了一起，远处，一身紫魔战甲的严海立于虚空之中。

　　严海扫视了一眼六人，满意地点了点头，笑道：“人已经到齐了，我们马上就要去天元大陆了，如果有什么疑问，你们随时可以提出来。”

　　六个人全部到齐。

　　叶辰朝其余几人看去，一个熟悉的身影出现在了他的视线之中，正是那天在地底琼楼之中有过一面之缘的南宫泽。

　　南宫泽穿着一件简单的白袍，显得干练利落，黑亮的长发整齐地束在脑后，英俊的脸庞轮廓分明，只是随意地立在空中，身上却透露出一股难言的高贵之气，他身上的气息深邃如海，给人一种高深莫测的感觉，让人根本无法探测他的修为。

　　“你好。”叶辰微笑着打招呼，他对南宫泽印象还不错。

　　南宫泽看向叶辰，微微颔首，脸上却是看不出任何表情，不知道在想些什么。

　　忽然，叶辰感觉到一道阴冷的目光落在了自己的身上，朝另外一人看去，那个人有着二十多岁年轻人的长相，穿了一身紫襟长袍，长发披散下来，散落的头发之中，一张脸苍白得没有任何一丝血色，给人一种妖异之感，金色的眼眸中瞳孔只有细细的一道丝线，被这样的眼睛盯住的时候，让人不由自主地感到一种阴森。

　　叶辰可以感觉到对方身上崆灵蛇的气息。

　　这个人估计就是严海所说的五世转生的崆灵蛇了。

　　这五世转生的崆灵蛇盯着他的目光森冷无比，对自己有着很强烈的敌意，叶辰摸了摸鼻子，看来预感成真了。

　　叶辰神色不动，继续看向下一个人。

　　第三个人便是那被困在极地之海的海怪，是一个身材健壮高大，就像铁塔一般的壮汉，他是个光头，面露凶相，眼眸中闪烁着猩红嗜血的光芒，他的目光落在澹台绫身上，嘴角露出一丝轻蔑的冷笑。

　　澹台绫冷若冰霜，身上透着丝丝寒气，周围的空气仿佛要凝固了一般。

　　空气中弥漫着若有若无的火药味。

　　严海扫视这六个人，面色沉了几分，声音低沉地说道：“你们是东大陆仅有的几个能够达到神海境的人，我不希望还没到天元大陆之前，就死掉几个。就算你们之间有什么仇怨，也到天元大陆再解决吧。”

　　在严海的震慑之下，没有人敢出手，严海可是一个神海十重的强者！

　　“到了天元大陆，你们要遵守天元大陆的律法，整个天元大陆除了一些特殊的地点，不允许任何厮杀，否则你们会受到严厉的惩罚，轻者镇压，重者杀无赦。别以为你们能够逃脱律法的制裁，天元大陆强者的实力远超你们的想象，随便一个神玄强者就可以轻易将你们击杀，更遑论道玄、战皇级的强者。”严海淡淡说道。

　　“不能杀人，那去天元大陆有什么意思？”那海怪所化的光头壮汉嗤了一声说道，凶狠地瞟了瞟澹台绫。

　　澹台绫根本无视他，神色冷漠地看着远方。

　　“当然，你也可以选择退出，不过我会把你镇压回北海。”严海冷哼了一声，一股无可匹敌的气息朝他压制了下去。

　　光头壮汉目光闪了闪，这个老头的实力根本不是他能够匹敌的，他耸耸肩道：“天元大陆我当然是一定要去的。”

　　“到了天元大陆，我会安排你们与一些战部执事见面，能否被那些战部执事选中着重培养，就看你们是不是有那个造化了。”严海不再追究那个光头壮汉，继续说道，“如果没被选中，你们也可以选择在其中一个城池安顿下来，不过你们必须要做一些事情，我天元大陆不需要浪费粮食的废物。”

　　听到严海的话，叶辰对天元大陆产生了强烈的好奇，不知道天元大陆里的社会形态到底是怎么样的，毕竟天元大陆跟外界已经隔绝了上万年了。

　　“走吧。”严海率先向着天元大陆所在的西面飞掠而去。

　　六个人身形顿了一下，也是飞快地跟了上去。

　　七个身影宛如离弦的箭一般，在天空中划过。

　　“我们的目的地是天元大陆东部的一个神朝，叫紫华神朝。天元大陆东部共有十六个战部，十个妖兽玄兽战部、六个人类战部，战部之下，便是神朝。整个天元大陆共有七百多个神朝，而紫华神朝只是其中很不起眼的一个，大概有数万平方公里的土地还有数千小天元界、几十个大天元界。”严海一边极速飞掠，一边慢慢向几人解说道。

　　“小天元界和大天元界是什么？”那条崆灵蛇问道，声音中带着一丝尖细。

　　“到时候你们就知道了，你们要清楚的是，即便是这个看似不起眼的紫华神朝，神海境界的也多如牛毛，神玄强者，在一方城池中才算稍有地位，道玄境的，才能在紫华神朝有一席之地，至于战皇，才算是一方霸主级的存在，整个天元大陆总共有一百三十余位战皇，有的战皇是战部的统帅，有的则自辟山头招收弟子，再上面就是神龙见首不见尾的侍神。到了天元大陆，眼睛都放亮一些，不要惹了不该惹的人！”严海沉肃地说道，语气冰冷，跟之前在叶家山谷时和蔼的样子截然不同。

　　道玄境，才能在紫华神朝拥有一席之地？叶辰听得咋舌，看来想要在天元大陆混出个样来，还有很长的路要走。

　　就连狮爷也是颇为诧异，在他纵横天下的年代，世上好像根本没有这么多位战皇级的存在。

　　“天元大陆封闭的这些年里，各族的血脉已经进化得非常纯净了，绝大多数修炼者都可以达到灵望境，有一些神兽和人类的巅峰族群刚刚出生便拥有神海。”严海似乎看出了众人的疑惑，道，“几位侍神大人在讨论如何处置东川、北陵、南荒、西炎四座大陆时，有几位侍神大人曾经提出干脆将四座大陆上的种族全部抹杀，因为在他们看来，将这四座大陆的人接到天元大陆，只会让天元大陆的血脉变得混杂，后来还是星玄星主留下的遗言，才改变了他们的决定，你们才有机会前往天元大陆。”

　　叶辰心中一凛，不由握紧了拳头，他们的生死都掌握在那几位侍神的手里，如果不是那位星玄星主的遗言，他们就连去天元大陆的机会都没有！

　　残酷无比的魂兽兽潮，也只是星玄星主的一丝怜悯而已。

　　“你们可能会觉得那几位侍神殿下很残忍，但是等你们去天元大陆见识见识天元大陆强者跟域外种族之间残酷的战斗，就不会觉得什么了。”严海扫了一眼众人的神情，平静地说道。

　　仅仅只是一个小时左右，他们便已经穿越了整片辽阔的海域。

　　叶辰的神海朝天际的尽头延伸，只见一道巨大无比的禁制将他们隔绝在了外面，这道禁制极为厚实，高达数万米，直入云端，阳光照射在这禁制上，折射出道道七彩光芒。

　　这道禁制牢不可破！

　　禁制之外的海域看似平静，却透着一种令人心惊的气息。

　　“跟我来！”严海“噗通”一声，率先一头扎入了海中。

　　叶辰六人也紧跟而上。

　　一行人一直往深海之中潜去，那道禁制的入口在海域深处！

　　进入海域之中，叶辰立即感觉到，周围或远或近地游弋着不少可怕的鱼类魂兽，这些魂兽体型巨大，长相狰狞，数量多得吓人，成片成片的鱼群游过，足有数百万之多，这些魂兽至少都有灵望境七重以上的修为！

　　只有神海境界的强者才能震慑住这些魂兽。

　　如果不是神海境的强者，休想穿过这片海域，任何一个没有神海的灵望境强者，也休想逃脱如此之多的灵望境魂兽的攻击。

　　一路向极深的地方游去，直到海底数万米深，进入了一片深邃的海沟之中。

　　这里一片漆黑，四面八方到处都是掠过的一条条凶狠的鱼类魂兽，这些鱼类魂兽都掌握了第二重领域。

　　所幸这些第二重领域级别的鱼类魂兽只生活在这处深海之中！

　　两股强大无比的气息突然镇压了下来，叶辰等人瞬间无法动弹。这两股气息太强大了，令人产生不了一丝与之对抗的心理。在这两股气息面前，叶辰感觉到他们的力量就如同蝼蚁般渺小。

　　“来者何人？”一道低沉嘶哑的声音响了起来。

　　“两位大人，属下严海。”严海立即恭恭敬敬地说道，“他们都是东川大陆达到了神海境界的人，获得了进入天元大陆的资格。”

　　“六个神海境界的可以进去，但还有一个人没有达到神海境界，不能进去！”那个低沉嘶哑的声音再度响了起来，语气颇有几分冷厉。

　　严海微微一愣，忽然间想到了什么，目光看向叶辰。

　　叶辰的心沉了下来，他知道那两位强者说的是谁，狴灵还在迷幻宝珠之中，挣扎在生死线上，狴灵没到神海境界，所以不能进天元大陆！

　　没想到那两位强者如此厉害，连藏匿于迷幻宝珠之中的狴灵都能感觉到。


第514章 天元大陆！！

　　严海也想了起来，狴灵差点战死，被叶辰收在了迷幻宝珠之中，当初神雷之城那一战，他也是看了的。严海抬头看向前方无尽的黑暗，恭敬地道：“两位大人，我有三个名额，可以带三个没到神海境界的人进入天元大陆，现在我想用掉一个名额。”

　　半晌，那两个强者没有说话。

　　“你们进去吧。”另一个浑厚的声音说道。

　　就在这时，只见他们前方的黑暗之中，一道金光万丈的大门出现在了他们的眼前，一股股空间力量的波动围绕在这道大门的周围。

　　“走！”严海游了进去，六个身影紧随而上。

　　叶辰加快速度，和严海并肩而游。

　　“前辈，谢谢！”叶辰发自内心地道，若不是严海，狴灵根本进不来，说不定叶辰还得回去，等下一次入口开启。

　　严海微微颔首，没有说什么。

　　七个人在一片深海区域飞快地穿梭，周围的海域笼罩在万道金光之中，绚烂迷离，叶辰可以感觉到，他们正在穿越天元大陆的禁制。

　　一直在这样一片海域穿梭了近半个小时，周围的金光这才黯淡了下去。

　　叶辰暗自震惊不已，天元大陆外围禁制的厚度着实有点超乎他的想象。

　　穿过天元大陆的禁制之后，他们七个人前方依然是一片深海区域。

　　“已经到天元大陆了吗？”

　　他们试图将神海延伸出去，查看周围的情况，但周围的天地气机就像是凝固了一般，神海的力量被削弱了十分之九以上，甚至还不如第二重领域。

　　不管是第二重领域还是神海，都是靠引动天地气机释放力量的。

　　但是在这里，他们一行人的神海受到了极大的削弱。

　　“这是天元大陆的边缘海域，等到了天元大陆，你们的神海受到的压制会越来越大，变得跟普通人一样，只有到了小天元界、大天元界，你们才能发挥正常的实力。”严海见众人皱着眉，解释道。

　　神海完全受到压制？只有到了那什么小天元界、大天元界才能释放出来？不知道他们是怎么把整个大陆的天地气机都压制了的，叶辰对天元大陆更为好奇了。

　　“走吧。”严海朝前面游去，他的速度相比之前慢了许多，不单单叶辰等人，严海的神海也受到了压制。

　　在海中游着，向四周看去，只见阳光从上方隐隐约约地投射下来，那泛着蓝光的清澈海水中，各种奇异的鱼类漫游在绚烂的珊瑚丛中，珍奇的贝类、海星躺在柔软的沙地上，发着淡淡光芒的水母飘荡在各色水草之中，在波浪涌动中，构成了一幅光怪陆离的海底世界。

　　“紫金神鱼？”叶辰朝前面看去，只见一条长约百米的巨大紫金神鱼在他头顶上方缓缓游过，那长长的触须在海水中轻轻飘荡，这家伙应该是个超级老寿星了！

　　叶辰心中有一种莫大的震撼，一条几十斤的紫金神鱼，据说已经非常罕见了，而这条紫金神鱼的重量，估计可以用吨计！

　　再向远方看去，一只巨大的黑鲸缓缓游动，它的体型长达数千米，张开大口周围的海域顿时形成了一个巨大的漩涡，数以百计闪烁着蓝色神光长一两米的大虾被它鲸吞了进去。

　　远处的海底，一个巨蚌在那里不停地开合，巨蚌里面一颗直径足有五六米的珠子闪烁着夺目的光芒，宛如海底的一轮明月一般。

　　“玉冰神蚌！”

　　叶辰等人看得目瞪口呆，这到底是一个什么样的世界！

　　这片海域之中每一只生物都是传说中的上古异种，在外面的世界几乎已经绝迹，普通人随便吃它们一口肉，修为就可以暴涨。

　　这里简直到处都是让人眼红的宝物！

　　“你们最好别招惹它们，它们看上去温和，但就连神玄、道玄的强者也未必敢轻易招惹！”严海提醒道，“只要你们不攻击它们，它们不会主动攻击人类的。”

　　刚刚那海怪光头壮汉和那条崆灵蛇低声说话，想要打那条紫金神鱼的主意，被严海给听到了。

　　那海怪光头壮汉叫裘陀，而那条崆灵蛇叫崆元山，他们见叶辰、阿狸和澹台绫走得很近，两人很自然地勾结在了一起，原本他们还想拉上南宫泽，但南宫泽根本不予理会。

　　听到严海的话，裘陀和崆元山打消了猎杀紫金神鱼的念头。

　　“小心裘陀和崆元山二人！”澹台绫清越的声音传入叶辰的耳朵里。

　　“明白，你也要小心。”叶辰用神魂回道，他自然可以感觉到裘陀和崆元山二人不怀好意。

　　不管是叶辰、阿狸，还是澹台绫，对裘陀、崆元山两个家伙，都是相当警惕的。

　　穿过一片广阔的海带生长的区域，成片成片的海带宽数米，高数万米，宛如一片茂密的原始丛林一般。

　　叶辰体内不断运转着水神诀，在水底宛如一条灵活的游鱼一般。

　　游了近三个小时之后，他们游上了海面，走上了一片海滩。

　　一上岸，叶辰便清晰地感觉到天元大陆上的玄气比东川大陆要浓郁不知道多少，清新的气息让人不由精神一振。不过，这里对神海的压制也越发得大了。

　　向着前方看去，只见连绵起伏的远山像是横卧的巨龙，沿着海岸线延伸向远方，近处平坦宽阔的道路交错纵横，大地被这些道路分割成了一块一块的，排列得整齐而有序。

　　叶辰等人都好奇地打量着这个全新的世界。

　　“你们最好跟紧一点，别到处乱走，天元大陆除了官道之外，其他地方全是私人领地，无故闯入别人的私人领地，那领地的主人就有权将你们格杀！”严海嘱咐道，带着众人顺着海滩走，来到近前的一条宽阔的石子铺成的大道，便朝那边走了过去。

　　南宫泽平静地跟在严海的身后，什么话也没说，身上一股股气息流转，好像是在修炼。

　　那裘陀和崆元山对南宫泽颇有几分忌惮的样子。

　　叶辰、阿狸和澹台绫走在后面，一路行去，叶辰朝官道两边看去，官道两边果然跟严海说的一样，都是私人领地，这些私人领地有的种植各种奇草异果，色彩缤纷，异香阵阵，有的饲养着一些高几十米的巨大魂兽，那些魂兽是食草的，显得极为温顺，有的修建了壮观恢宏的建筑，高数百米，宛如超级城堡一般。

　　啾啾！一些体型巨大的飞行妖兽在天空之中盘旋，每一只妖兽翼展都在数百米以上，似在巡视领地。它们从上空掠过的时候，一股强大的威压令他们感受到了极大的压力。

　　这些飞行妖兽恐怕至少都是神海五重以上的！

　　“你们已经到了紫华神朝的地界，官道两边凡是能够拥有自己私人领地的，都是紫华神朝的贵族。这里等级森严，你们最好别招惹这些贵族，否则会受到严重的惩罚。”严海边在前面走着，边介绍着天元大陆的律法，“你们平时说话，也要注意一点。别的什么都可以说，但是不能对天元和星玄两位星主不敬，两位星主虽然已经死了，但在天元大陆，他们依然是至高无上的存在，若非他们，不管是天元大陆上的人还是你们，都不可能活到现在。”

　　没想到天元前辈在天元大陆威望如此之高，这让叶辰想到了那深埋地底的地底琼楼，天元前辈真的死了，而留在地底琼楼的，仅仅只是天元前辈的一道意念？

　　在官道上行进了一个多小时，他们远远看到前方的一座城池，这座城池看起来没什么特别的地方，比西武帝国帝都也宏伟不到哪去，城墙已经非常老旧了，上面爬满了青苔。

　　对于天元大陆的强者们而言，城墙形同无物，修缮也没什么意思。

　　紫华神朝烟云圣城。

　　听严海所说，这座烟云圣城是紫华神朝最古老的几座城池之一，虽然有些没落，但近年来在新任齐衍城主的带领下，有了一些起色。不过烟云圣城依然是紫华神朝众多圣城之中不太起眼的一个。

　　在圣城周边，有三座圣山，聚集了几位道玄级别的强者，其中最著名的一位叫一言，是某位战皇的弟子。

　　天元大陆极重师徒关系，一日为师终身为父，一般强者到了一定修为之后，要么加入各大战部，要么自立山头，招收弟子。一旦有谁欺师灭祖，将会被整个天元大陆的人追杀，所以师徒关系是相对比较稳定的关系。

　　烟云圣城自立山头的强者以及拥有私人领地的贵族非常多，他们都是烟云圣城举足轻重的存在，是绝对不能招惹的。

　　至于普通人，想要在烟云圣城中拥有一处安身立命之所是非常困难的，因为这里随便一处住所都非常昂贵，要数百万影金古币甚至更多，没地方住的话只能住在烟云圣城外面的棚户区，那里是贫民窟，每天只需要几百天元古币就能在那里找到一处落脚的地方。

　　严海向他们简单介绍了一下，便带着众人进城了。


第515章 星魂融合度

　　在烟云圣城的街道上走着，就算神海级别的强者，除了武力较强之外，与普通人没太大的差别，街道两边摆摊贩卖的，有很多居然是各种奇草异果，还有高级魂兽的肉等等，八九品、人品的灵宝随处可见。街道两边的店铺极其奢华，天华水晶做成的门面晶莹剔透，里面甚至有一些地品、天品的灵宝出售。

　　至于远处的拍卖行，更是全用紫焰水晶打造，在阳光的照耀下，紫光闪耀就像是燃烧着紫火一般。

　　两个身穿紫金袖边灰色长袍的人在街上走过，顿时引得众人纷纷注目，许多人眼眸中闪烁着艳羡之色。

　　“是一言阁下手底下的两位炼器师！”

　　炼器师是天元大陆非常高贵的职业，经过数万年的演变之后，天元大陆炼器师们的技艺已经达到了登峰造极的程度，一套人品紫魔战甲可以横扫神海十重以内的强者，一套地品紫魔战甲可以横扫神玄五重以内的强者，一套天品的可以横扫神玄十重以内的强者，比紫魔战甲还要强大的，还有无量战甲、星玄战甲。还有一些大型的战争兵器，也是炼器师们炼制的。

　　在历次大战之中，炼器师们制造的战甲兵器战功赫赫，就连曾经无敌存在的星玄星主，也是一位炼器师。

　　这两个炼器师都是神玄以上的修为！

　　在天元大陆，所有的女性都以嫁给一个炼器师为荣，仅次炼器师的，就是会炼丹术的药师了。不过一般药师是不受重视的，能够炼制本源神丹的药师，才是珍宝级的存在。

　　在天元大陆，有四种货币，分别是天元古币、影金古币、魔金古币和紫金古币，一万枚天元古币等于一枚影金古币，一万枚影金古币等于一枚魔金古币，以此向上类推。

　　街上走的人当中，有不少是妖兽、玄兽所化，在天元大陆，妖兽、玄兽和人类之间，已经相处得极为融洽了，完全融入进了彼此之间的社会。在天元大陆任何一个地方都不能杀人、抢劫，否则要被一个叫道庭的组织审判，他们负责整个天元大陆的律法，就连各大神朝的贵族犯了律法，也要被道庭审判。

　　唯一允许厮杀的地方，便是小天元界、大天元界和战皇界。

　　据说那些地方是天元星主和星玄星主特意开辟出来的，是一个又一个空间。

　　在严海的带领下，六个人穿过热闹繁华的街道，来到了一个宽阔的广场上。广场中央矗立着一座宏伟的雕像，叶辰一眼便看了出来，那是天元前辈的雕像！这座二十多米高的雕像，给人一种庄严威武之感，让人不禁肃然起敬。

　　这应该是烟云圣城的百姓为了纪念天元前辈而雕刻的。据说天元大陆的很多城池中都有天元星主或星玄星主的雕像，两位星主在天元大陆的地位可见一斑。

　　雕像下方，已经聚集了很多人，人们在看到严海带着人过来后，议论纷纷。

　　“这六个就是来自东川大陆的！”

　　“外面真的不行，整个东大陆居然只有六个达到了神海境。”

　　“其他三个大陆的人都还没有过来呢，不知道那三个大陆的人跟东川大陆比怎么样。”

　　“快看那海妖，真美！就算在咱们天元大陆，也很少见到这样的美女啊！”

　　“依我看，那只十尾狸猫要是化成人形，肯定也是妖孽级的美女！”

　　“那只狸猫怎么站在这小子的肩上？他们两个是一起的？”

　　……

　　人群中间的广场上，摆放了十多张椅子，一个个服装各异的人坐在椅子上，他们只是平静地坐在那里，却有一种不怒自威的上位者气势散发而出。

　　这些椅子中央，一个身穿金甲的中年人目光扫过叶辰等人，巍然如同山岳，给人一种无可匹敌之感。他样貌清俊，左眼上方却有一道狰狞的疤痕，更显出几分霸气威严。修为到了他们这种境界，普通的伤根本不可能会留下痕迹，这道疤痕肯定是被什么极厉害的对手伤到的。

　　总共十七个，每一个都是道玄境级别的。

　　看着这十七个人，叶辰心中暗惊，天元大陆果然强者如云，所幸天元大陆很有秩序，在小天元界、大天元界和战皇界之外都是安全的，就算是道玄境界的强者也不能随意杀人。

　　“欢迎你们来到天元大陆，我叫齐衍，是烟云圣城的城主，这几位是各大战部的执事。”中间那个身穿金甲的中年人徐徐开口道，“他们是你们能否融入天元大陆的关键，如果你们有足够的天赋，被这几位战部执事看中的话，就有机会加入战部得到战部的培养，甚至有可能成为战皇强者的弟子。天元大陆共有十六大战部，每一个战部在我天元大陆都是超然的存在，不知道有多少人挤破脑袋想要进去，今天机会摆在你们的眼前，你们要好好把握。”

　　严海低声对叶辰等人道：“加入战部对你们而言，绝对有益无害，一旦天赋引起战部高层的重视，你们就会得到资源倾斜。如果你们的修为达到一定程度，便可以请求战皇强者将你们的族人接进来，战皇强者有这样的权力！”

　　叶辰和澹台绫相视一眼，眼中都闪过一道亮光，将族人接进来，这对他们来说太具有诱惑性了，不知道这些战部是什么样一个组织。

　　裘陀和崆元山都做了决定，如果有机会，他们肯定会加入战部的，来到天元大陆之后，他们将心中的傲气收了起来，天元大陆强者之多远超他们的想象，在这里嚣张简直是找死。

　　至于南宫泽，还是一如既往的平静无波，不知道在想些什么。

　　齐衍对周围那十六个战部执事微微拱手，道：“诸位，那我就开始了！”

　　那十六个各大战部的执事微微颔首。

　　周围数千围观的群众将这里围成了一个圈，正自议论纷纷，听到齐衍的话，他们都安静了下来，目光灼灼地看了过来，他们知道，齐衍城主要对这六个人进行星魂测试了。

　　没想到所有战部都派了执事过来，不知道这六个来自东大陆的人天赋怎么样，会不会被某些战部选中。

　　在天元大陆，每一个刚刚出生的少年都会进行星魂测试，跟星魂融合度越高，他（她）就有可能获得更为强大的传承。星魂融合度达到一定程度，就会引起各大战部的注意，得到资源倾斜培养。

　　跟星魂的融合度决定了一个人的天赋，跟星魂融合度最高的一群人，将会获得各种强大的传承，角逐星主之位！

　　“你们谁先来？”齐衍城主的目光，缓缓扫过叶辰一行人。

　　“我先来！”崆元山上前几步道，他面色透着一股异常的苍白，目光阴冷，眼眸中却隐隐有一种强烈的渴望和自信。跟星魂的融合度决定了一个人的天赋吗？他经历了五世转生，每一次转生，他的天赋就会更强一分，能让他修炼到更高的等阶，现在就看看他的天赋到底如何吧！

　　“他叫崆元山。”严海上前向齐衍和各战部执事恭敬地介绍道。

　　“好，那第一个就是你吧。”齐衍城主点了点头，右手一动，只听“嗖”的一声，一颗拳头般大小的九色珠子朝崆元山飞了过去，那颗珠子晶莹剔透，流光溢射，在崆元山的身上扫过，那颗珠子嗡嗡嗡地颤鸣了起来，像是在诉说着某种神秘的语言一般。

　　叶辰等人都有几分疑惑，这样一颗九色珠子上面的光芒从人的身上扫过，就能知道一个人的星魂融合程度？

　　那嗡嗡嗡的颤鸣声，听起来有几分刺耳。

　　“星魂融合程度，9。”齐衍琥珀色的眼眸中略微闪过一丝失望之色，“星魂融合程度9算得上不错了，未来如果努力努力，修炼到神玄境界应该不难，足以在我烟云圣城成为一个贵族了。”

　　听到这个结论，那些来自各大战部的执事们脸上明显闪过一丝失望，星魂融合度9虽然还算可以，但根本不值得他们专程跑来一趟，毕竟神玄境在天元大陆并不少见。

　　星魂融合程度达到5以上，可修炼到神玄境界，成为一方城池中的贵族，融合度20以上，便有机会修炼至道玄境，到了神朝亦是一方诸侯，融合度50以上，便可修炼至战皇级，成为天元大陆一方霸主级存在，融合度75以上，则可能成为侍神，甚至角逐星主之位！

　　曾经的天元和星玄两位星主在年轻时，都是星魂融合度达到90以上的超级存在，任何人一旦成为星主，他们的星魂融合程度便会达到100，成为绝巅的存在！

　　崆元山眉头皱了皱，似有几分不信和不满，心中冷哼，只要自己能够不断转生，迟早能够修炼到更高的境界！这一颗珠子而已，凭什么决定他的天赋？！

　　但是崆元山并不知道的是，崆灵蛇虽然能活很久，但是在天元大陆根本算不上什么高等的血统，就算他再活几万年也没用。

　　“下一个是谁？”齐衍目光扫过剩下的五个，接引东川、北陵、南荒、西炎四座大陆上的神海武者进入天元大陆，是星玄星主的安排，星玄星主必然有其用意，希望下面几个中，能够有让人惊艳的人物吧。

　　“我来吧，海妖一族澹台绫。”澹台绫往前走了一步，清冷的声音像是一道清泉划过所有人的心头，让人不由为之动心，此刻她处于人类形态，穿一件泛着冷光的蓝色战甲，将她傲人的身姿展露无遗，修长的双腿笔直匀称，纤细的脚腕上戴着一对玉镯，更衬得肌肤胜雪。


第516章 天纵之资

　　冷若冰霜、高傲美丽的澹台绫瞬间吸引了所有人的目光，围观中的很多人目现痴迷之色。

　　齐衍这等强者意志坚定，自然不像普通人那样一看到美女就失神，但在看到澹台绫的时候，目光中也还是露出了一丝欣赏的神情，不过很快就恢复了过来，他催动那九色珠子到了澹台绫的身前，道：“你们不用怀疑这种测试方式，这颗珠子叫做星魂结晶，它们跟人类一样，拥有一定的智慧，只不过你们无法听懂它们的语言。”

　　叶辰目光诧异地落在了那颗九色珠子上，这九色珠子居然还有智慧，莫非是某种生物不成？

　　嗡嗡嗡，九色珠子的光芒扫过澹台绫，颤鸣得极为厉害，九色光芒绚丽夺目，爆发出阵阵神彩。

　　看到九色珠子的异状，那十六个执事蓦地站了起来，脸上神情激动不已。

　　“天呐，星魂融合程度72！未来只要好好培养，再加上她本人的勤奋，基本上铁定是战皇级的存在！距离侍神的要求，也仅仅只差一点点啊，可惜了，不过说不定能用星魂神丹弥补！”

　　“星魂融合程度72，意味着在战皇中，也将是非常顶尖的存在！”

　　众人一致看向澹台绫，目光炽热了起来，不管澹台绫加入哪一个战部，都是能够引起极大重视的超级天才。

　　“澹台绫是吗？很不错！”齐衍笑吟吟地看向澹台绫，毫不吝啬地夸赞，介绍道，“我们天元大陆有十个妖兽玄兽战部、六个人类战部，这十个妖兽玄兽战部中，你可以任挑一个，相信每一个战部都会非常重视你的。”澹台绫虽然不是他们烟云圣城的人，但到了天元大陆的第一站便是这里，也算是他们烟云圣城走出去的，出了这样一个天才，他们脸上也有光，若是有一天，澹台绫真的成为了战皇级的存在，念个旧派一两个弟子过来，烟云圣城的地位就不一样了。

　　澹台绫微微点了点头，清凌的目光看向那十六个执事。

　　“来我们琼海战部吧，我们琼海战部有很多海妖部族！”一个执事殷切地说道，十分热情，他本人就是海妖所化。

　　“谁说一定要去你们琼海战部，我们星海战部也有很多海妖部族。”另外一个红色大胡子的执事摸了一把胡子，笑眯眯地看着澹台绫，就像在看一块香饽饽。

　　“澹台绫，你也可以选择我们战部，虽然我们歃血战部没有收拢太多海妖部族，但有很多强大的传承可以学，包括海妖一族中最强大的海神传承，我们也有。”另外一位少妇模样的执事也说道，声音温和。

　　齐衍微微一笑，道：“琼海战部、星海战部和歃血战部都有海神传承，为了未来考虑，这三个战部绝对是你最好的选择。”

　　其他妖兽玄兽战部的执事虽然有些眼红，但也有几分无奈，因为他们战部适合海妖一族的传承比较少，各大战部虽然处于竞争关系，但也是比较团结的，给每一位天赋好的武者最好的培养，是他们所有人的共识，知道澹台绫不适合自己的战部，就没有上去抢人。

　　海神传承？澹台绫眼神亮了一下，有几分意动，她看了一眼旁边的叶辰，沉吟片刻道：“请容我考虑一下。”

　　“你可以考虑仔细再回答我们，有什么问题也尽管可以提出。你放心，不管你去哪个战部，我们都将给你最优渥的条件！”三个执事都目光热切地纷纷表态。

　　星魂融合程度达到72，是极为罕见的天才，在烟云圣城的历史上，达到50以上的武者也不过只有一位罢了，那位武者最后确实修成了战皇，但现在已经战死了。所以澹台绫是烟云圣城第二个星魂融合度达到50以上的，虽然澹台绫是个外来者。

　　看着冷若冰霜，却高贵美丽的澹台绫，围观众人的目光比先前更为炽热得多，在这个世界，外表的美丽固然让人仰慕，但强者却更能得到众人的尊崇，澹台绫不光有着倾国倾城的外表，更有惊才绝艳的天赋，怎能不让人为之疯狂？

　　在这一瞬间，澹台绫已经成为了无数人心中的偶像，不出意外的话，澹台绫将会成为烟云圣城的传说！

　　海怪裘陀看向澹台绫，目光中闪过一丝恶毒，却很快地收敛了起来，其他人都一心关注着澹台绫，并没有注意到他，叶辰却是感觉到了他对澹台绫的敌意，不禁皱了皱眉头。

　　“下一个谁来？”澹台绫的星魂融合程度达到了惊人的72，令齐衍对剩下的人也产生了强烈的兴趣。

　　“我吧，南宫泽。”南宫泽负手上前一步，随意地站在那里，却透露出一股从容不迫的高贵气质。

　　齐衍和那十六位执事早就在注意南宫泽了，南宫泽身上有一种独特的气息，他们心中都有几分期待，不知道南宫泽的星魂融合程度能够达到多少。

　　齐衍右手一动，那枚九色珠子朝南宫泽飞了过去。

　　九色珠子散发出耀眼夺目的光芒，照在南宫泽的身上。

　　但是过了片刻，珠子非常平静，什么都没发生。

　　“怎么会这样？难道星魂融合程度很低？”齐衍皱了皱眉，颇有些疑惑，在他的感知里，南宫泽颇为不凡，为什么星魂融合程度这么低呢？

　　那十六位执事也有些困惑和失望。

　　就在这时，九色珠子突然绽放出极为耀眼的炫目光芒，比刚才检测澹台绫的时候还要耀眼得多，那九色珠子嗡嗡嗡不停地颤鸣起来，声音清脆如同琴音一般。

　　南宫泽神色不动，却是缓缓伸出了右手，只见那枚九色珠子真的像有智慧的一般，轻盈地落在了南宫泽的掌心之中。

　　南宫泽看着手中的九色珠子，眼眸中闪过一丝意味不明的光芒。

　　嘶！齐衍和那十六位执事都倒抽了一口冷气，因为南宫泽的星魂融合程度竟然达到了惊人的82！

　　“星魂融合程度82！我们又要多一位侍神大人了！”齐衍激动得失声喊了出来，那十几位执事也是激动异常，有些失态。

　　“太难以置信了！星魂融合程度居然达到了82！”人群轰的一声炸开了，人声鼎沸，个个激动不已。

　　众人看向南宫泽的目光中都带着无比的敬畏和崇拜，他们居然能有幸面见未来的侍神大人，这太令人激动了，要知道，整个天元大陆，也只有十位侍神而已。

　　叶辰六人来自天元大陆外面，自然不知道侍神强者对于天元大陆的意义，可以说，如果不是十位侍神大人镇守八方，天元大陆早已陷落，侍神就是整个大陆的守护神！

　　“几位侍神大人都已经几万岁了，在这几万年间，星魂融合程度达到80以上的，简直可以用凤毛麟角来形容，没想到今天又出了一位！”

　　“星玄星主的决定果然是对的，找到了这么一位天才，一切都值了！”

　　“我们即将见证又一位侍神的崛起！”

　　“天元大陆终于又将多一位强大的守护神！”

　　这真是一个激动人心的时刻，很多人甚至激动得流下了泪水。

　　星魂融合程度达到82，辅以足够的资源，有生之年可以晋阶侍神！普通人根本无法想象，星魂融合程度达到82，修炼的速度会有多快，修为提升对他们而言，就像是吃家常便饭一样简单。

　　天元大陆人口众多，资源非常有限，一般神玄、道玄的武者能够分配到的资源都比较少，但是星魂融合程度达到82的天才，是永远都不会缺资源的，不管南宫泽加入哪个战部，都会得到那个战部倾尽全力的培养。

　　“南宫泽阁下，我右边这六位，是人类六大战部的执事，人类六大战部任凭你挑选。这六个人类战部之中，都藏有人类巅峰族群的传承秘法，相信会让你满意的。”齐衍勉强平复了激动的情绪，微笑着说道，他明白，从今天开始，烟云圣城将会出现在整个天元大陆的视线之中，无他，因为这里出现了一个星魂融合程度82的绝世天才！

　　即便南宫泽离开了烟云圣城，烟云圣城以后也会好过很多，至少各方大佬不会再刁难烟云圣城了。

　　六大人类战部都开出了各自的条件之后，南宫泽沉默了片刻，选择了六大战部当中的圣灵战部，圣灵战部的执事激动得脸都涨红了，恨不得上去抱住南宫泽庆贺一番，而其余五个人类战部的执事，都露出了失望之色，这可是有可能成为侍神级存在的绝世天才！就这样跟他们失之交臂了。

　　齐衍继续用那枚九色珠子测试了阿狸，阿狸的星魂融合程度居然达到了71，与澹台绫旗鼓相当，也令十大妖兽玄兽战部的人一阵激动，这又是一位有希望冲击战皇级的天才！

　　天呐，今天这是怎么了！

　　他们现在深深地佩服星玄星主，要不是星玄星主的遗言，他们又怎么会发现这么多的超级天才？

　　十大妖兽玄兽战部都开出了丰厚的条件，其中有一个灵元战部明确表示，他们有十尾狸猫一族的太古传承，而且他们战部中还有数位十尾狸猫超级强者，可以成为阿狸的导师。


第517章 叶辰的星魂融合度

　　阿狸的目光落在了叶辰的身上，片刻之后不顾迷幻宝珠里面几位老祖宗的反对，微笑着用兽语拒绝。不管叶辰去哪，她都会陪伴叶辰左右！

　　听到阿狸的答复，那个灵元战部的执事有一种掩饰不住的失望。

　　“希望你能再考虑考虑。”那个灵元战部的执事不死心地说道。

　　“我会的。”阿狸点了点头。

　　阿狸和那个执事用兽语交流的时候，叶辰听懂了一些，他的心里有一种说不出的感动，事实上，去灵元战部绝对是阿狸最好的选择。且不说可以获得十尾狸猫的太古传承，还有几位本族的强大导师，应该比跟着他一起修炼要快很多。

　　叶辰准备跟阿狸再商量商量，权衡之后再做决定也不迟。

　　过了一会，海怪裘陀的星魂融合程度也出来了，星魂融合程度36，虽然也是相当不错了，但澹台绫、南宫泽、阿狸三个珠玉在前，他就显得有些不起眼了。

　　裘陀一脸懊恼的样子，不过各大战部也还是愿意接收裘陀的，最后裘陀选择了琼海战部。不管是裘陀还是崆元山，看向澹台绫等人时，眼眸中都闪过深深地嫉妒之色。

　　所有人的目光都落在了叶辰身上，叶辰是最后一个了，前面的测试结果让所有人都激动不已，众人有些期待，剩下的叶辰不知道会是什么样的结果。

　　叶辰向前走了一步，淡然自若。

　　严海的目光落在了叶辰的身上，他一直都非常看好叶辰。叶辰的修炼速度如此之快，天赋绝佳，星魂融合程度绝对不会低！不过比起南宫泽，可能会稍稍逊色一些。

　　几乎所有人都屏住了呼吸，目光紧紧地盯着叶辰。

　　齐衍右手一动，那枚星魂结晶飞到了叶辰的跟前，九色光芒从叶辰的身上扫过。

　　片刻之后，那星魂结晶没有一点动静。

　　众人睁大了眼睛，简直都要窒息了，紧张地等待结果，看到星魂结晶没有动，众人不由有些兴奋，他们都想到了刚才星魂结晶检测南宫泽时的反应，星魂结晶也是过了好久才有动静。

　　叶辰的星魂融合程度不会跟南宫泽一样高吧？

　　原本烟云圣城的这些人对他们六个来自东川大陆的人都不抱有什么希望的，但澹台绫、南宫泽和阿狸的测试结果，让他们心中掀起了惊涛骇浪，自然对叶辰也颇有期待。

　　但是半晌之后，星魂结晶依然静静地悬浮在那里，什么动静都没有。

　　叶辰眉头微皱，他隐隐感觉到自己和星魂结晶之间，存在着一种排斥之力，星魂结晶越靠近自己，这种排斥力量越强。

　　南宫泽看向叶辰，目光中也有几分疑惑，按他的推测来看，叶辰的星魂融合程度即便无法超过他，也不会太低，至少比阿狸和澹台绫要强一些，但是结果似乎出乎了他的意料。

　　这是怎么回事？

　　周围那些围观的人目光渐渐凝滞了，原本期待的眼神也变成了惊愕和难以置信，下巴掉了一地。

　　他们继续等，但星魂结晶还是没有任何反应。

　　这不可能！

　　就算星魂融合程度非常低，星魂结晶也不可能连一点反应都没有！

　　“星魂融合程度为……0？这怎么可能？！”齐衍城主露出了难以置信的神情，这样的事情太过匪夷所思了，超出了他的认知。

　　天元大陆千百年来，从没有出现过一个星魂融合程度为0的！

　　这到底是怎么回事？

　　“星魂融合程度为0？”

　　“星魂结晶是不是出错了？”

　　“只要是出生在这天元星上的人，星魂融合程度就不可能为零！”

　　“莫非此人是异类？！”

　　这个猜测让众人看向叶辰的目光都有些不善。

　　齐衍和那十几位执事的目光带上了些许的敌意，在叶辰的身上扫过，但是片刻之后，他们发现，在叶辰身上根本感受不到任何异类的气息，叶辰确实是一个人类。

　　“如果是异类，星魂结晶会自动攻击！”

　　“那这到底是怎么回事？”

　　“星魂融合程度为0，那就意味着他这辈子永远都无法突破神海到达神玄境界！”

　　叶辰也是颇为困惑，莫非因为自己来自另外一个世界，所以星魂融合程度为0？

　　“叶辰小子，此事有点蹊跷，就算你的星魂融合程度为0，这星魂结晶应该也能检测出我的星魂融合程度，我的气息已经跟你融合在了一起。你本身的修炼方法有些特殊，对这星魂融合程度不必理会。”狮爷的声音在叶辰耳边响起。

　　星魂融合度为0？

　　当这个消息传出去之后，广场上围观的那些人都有些傻眼，从古至今，天元大陆的居民测试出来的星魂融合程度最差的也有1，从没有出现一个为0的，叶辰是第一个！

　　莫非这就是传说中的超级废柴？

　　他们有些疑惑的是，叶辰是怎么在星魂融合度为0的情况下，修炼到神海境界的？

　　“真是稀罕，星魂融合度为0比星魂融合度超过80还要稀罕！”人群中发出低低的笑声。

　　“最稀罕的是，他居然修炼到了神海境界！”

　　“就算修炼到神海境界，他这辈子也不可能突破到神玄境界了。”

　　不远处的崆元山瞟了眼叶辰，他的星魂融合度才9，相比于澹台绫、阿狸和南宫泽，简直渣得要死，比那海怪裘陀亦有所不如，心中正憋屈得紧，但看到叶辰的星魂融合度为0，突然间心情大好了起来。

　　星魂融合度9，好歹也是能够修炼到神玄境界，在这烟云圣城成为一方贵族。而叶辰，却什么机会都没有！

　　他阴冷的目光瞟了瞟叶辰身边的澹台绫和阿狸，澹台绫、阿狸跟叶辰关系颇为亲密的样子，小子艳福倒是不浅，只是这次，你的星魂融合度为0，而她们都是绝世天才，我不相信她们还会心甘情愿跟着你，小子等着众叛亲离吧。崆元山阴暗地冷笑起来。

　　看到叶辰的测试结果，澹台绫秀眉蹙了起来，她怎么也没想到，叶辰的星魂融合度会这么低，以叶辰的天赋不可能会发生这样的事情才对！

　　阿狸也是，清澈的眼眸中充满了疑惑。

　　甚至连一直平静无波的南宫泽，也对这个结果有些诧异。

　　严海感到不可置信，为什么叶辰的星魂融合度居然会低得这么离谱，星魂融合度为0，意味着这一辈子都没有机会晋升到神玄境界了，想了想，虽然心里有一种掩饰不住的失望，但他的心还是放开了，给叶辰传音道：“不要太伤心，结果谁都无法改变。以你神海境界的修为，在这烟云圣城混口饭吃还是可以的，就不要想着回东大陆了，安安心心留在这里吧。”

　　“谢谢前辈关心。”叶辰传音给严海道，留在这里不回东大陆，这怎么可能？他的族人们还在那里，难道他要任由自己的族人们被魂兽吃掉吗？

　　就算只能留在烟云圣城，那也没什么，他还是要继续想办法，把族人们引渡过来。

　　星魂融合度为0的叶辰，跟废物无异，六个人类战部的执事们都对叶辰没什么兴趣了。

　　“你们两位选择好去哪个战部了吗？”众妖兽战部的执事们目光灼灼地看着澹台绫和阿狸，澹台绫和阿狸都是罕见的天才，到目前为止，她们两个还没有决定归属。

　　一个星魂融合度为71，另外一个星魂融合度72，都是可以成为战皇级存在的好苗子，他们怎么能不重视？

　　“我决定不加入任何战部。”澹台绫冷静地说道，好像在说一件极为寻常的事情，她的目光却是不由自主地看了叶辰一眼。去琼海、星海或者歃血战部，她都可以获得海神传承，对她的发展无疑是很好的，但是她也不太明白，自己为什么会选择留下，就连她自己也不愿意承认，她心里有些放不下叶辰。不管是去哪个战部，她都要离开这里，很久都不会回来，而叶辰却是会留在这里。

　　“我决定留在叶辰哥哥身边，几位前辈的好意我心领了。”阿狸用兽语回答了那几位执事。

　　澹台绫和阿狸话音一落，满场哗然，众人都瞪大了眼睛，张大了嘴巴，一脸不可思议的样子，他们这才又一次地将目光凝聚到了这个刚刚测试出星魂融合度为0的年轻人身上，这小子究竟有什么魅力，居然让两个有着倾城绝色的绝世天才放弃了自己的前程，甘心陪这个小子待在一起？

　　那些执事们面面相觑，都有些不知道该怎么办。

　　“你们两个要考虑清楚啊！”

　　“跟我们去战部，你们就可以学到强大的传承，切不可因儿女私情耽误了自己！”

　　那些执事纷纷苦口婆心地劝说，恨不得抢过人就走。

　　“吗的，这小子到底用了什么手段，居然让这两个女人这么死心塌地！”崆元山原以为叶辰要品尝到众叛亲离的滋味了，没想到却是这样的结果，心中愤愤不平地想着，换做是他，就算测试出星魂融合度为0也心甘情愿，只要有这样两个女人跟着，以后照样能够横着走。


第518章 人有悲欢离合

　　裘陀见澹台绫要留下，咧出白牙笑了笑，他求之不得，等他到战部修炼有成，回来再收拾澹台绫，就算天赋超卓又怎么样，没有一定的资源想要修炼大成是很难的。他有些不屑地撇了撇嘴，终归是小女儿心态，能有什么成就？想到自己被澹台绫的父亲镇压了这么多年，他的心中怒火熊熊，既然澹台绫的父亲死了，那就父债女偿！

　　听到澹台绫和阿狸的话，叶辰心中不禁有些感动，阿狸要跟着自己，这是他预料之中的事情，但没想到澹台绫也愿意留下，抬头看去，澹台绫那冷若冰霜的脸，在叶辰看来，却有几分温柔之意。

　　周边围观的人议论纷纷，他们中有很多是本城的贵族，心中对叶辰，一方面有些嫉妒艳羡，另外一方面有些不满。

　　“就算星魂融合度达到70多，没有战部的培养，也不可能成为战皇级的存在！”

　　“可惜了，要是这样两个绝世天才无法成为战皇，那绝对是大大的浪费，是对整个天元大陆的犯罪！”

　　“如果留在烟云圣城，她们这辈子能够晋升到道玄就撑死了。”

　　“我希望你们不要这么快做决定。”几位执事发现问题的关键在叶辰身上，纷纷传音给严海，让严海做一下叶辰的工作。毕竟让这样两个天赋卓绝的少女跟在叶辰的后面，实在是太可惜了。

　　严海抬头看了看叶辰，有些迟疑，不知道该怎么说。

　　叶辰又怎么会不明白大家的心思，他心里早已经有了打算，给澹台绫传音道：“澹台，你在琼海、星海和歃血三个战部中选一个吧。你还有很多族人在外面，我也是，我们多一条路就多几分希望。”

　　澹台绫眉头蹙了蹙，琉璃般清澈的瞳眸看向叶辰，高贵冷艳中透着一丝淡淡的柔情，估计那些东川大陆的人怎么也不会想到，这个冷若冰霜、一心追求武道的海王澹台绫，也会有为了另一个人而停驻的时候。

　　见澹台绫只是看着自己不说话，叶辰知道她的担忧，淡笑道：“我在这里很安全，天元大陆律法森严，只要我不进小天元界、大天元界和战皇界，就不会有危险。”

　　澹台绫的目光动摇了几分，想到外面自己的族人，她终究轻叹了一声，道：“那你自己小心！”

　　叶辰郑重地点了点头，转而将目光放在了依然是十尾狸猫形态的阿狸身上。

　　“阿狸，你也选择一个战部吧。”叶辰轻抚着阿狸的后背，道，“去战部的话，你可以学到十尾狸猫的太古传承，对你的修炼肯定大有裨益。待在这个小城，没什么出息的。”

　　阿狸眼眸中含着泪光，用力地摇了摇头，低头不语，叶辰哥哥这是要赶她走吗？

　　“阿狸，我们的族人都还在星殿等着我们，我们不能意气用事。如果你在战部中获得更高的地位，说不定可以请求战部的战皇，让我们的族人搬迁进来。我在烟云圣城又不会有什么危险，他们也会看在你和澹台的面子上，不会欺压我。而且去战部的话，说不定会有方法救治狴灵，我把狴灵拜托给你了。阿狸，用不了多久我们就会再次相见的。”叶辰疼惜地抚摸着阿狸的脑袋，眼眸中闪过一丝坚定之色，说道，“虽然我的星魂融合度为0，但我不相信我这辈子都无法突破到神玄，我一定会追赶上你们的！”

　　想到星殿的族人和迷幻宝珠之中昏迷不醒的狴灵，阿狸知道，叶辰说得都对，如果她一定要留在叶辰的身边，那就太不懂事了。

　　可是……她真的不想离开叶辰。阿狸泪眼朦胧地看着叶辰，充满了不舍。

　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。”叶辰轻声道，心中有一种豁达和洒脱油然而生，不管是他，还是阿狸、澹台绫，未来的日子都还很长，他们少说也要活个一两百年，暂时的分别又算得了什么，“聚散离合，天地之道。”

　　叶辰的话，似乎有一种独特的意境和意味，阿狸和澹台绫凝思了片刻，抬头看向叶辰，叶辰的长相，算得上英俊潇洒，相比之前，又多了一些成熟稳重，还有一种独特的飘然世外的气质。

　　一路走来，一同经历了各种坎坷和波折，她们的心都牢牢地系在了叶辰的身上，有一种灵魂契合和发自骨子里的亲切熟悉感，或许这就是所谓的爱情。

　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。这句话细细品来，似乎暗含一种道之意境，普通凡夫俗子断然不会对这句话有什么太深刻的领会，但在阿狸和澹台绫听来，此句却暗合了道境中的“心有执着，放下执着”。

　　最终，澹台绫和阿狸都听从了叶辰的劝解，澹台绫选择了星海战部，而阿狸选择了灵元战部。

　　这件事情终于圆满，齐衍和那些执事都大大地松了一口气。

　　“我烟云圣城准备大摆筵席，宴请诸位，不知诸位意下如何？”齐衍满怀期待地说道，要是能跟澹台绫、阿狸、南宫泽三位打好关系，对烟云圣城而言，意义重大。

　　“不必了，我还要修炼，你们有没有安排住处？”南宫泽漠然说道，目光瞟了一眼叶辰淡淡一笑，转头看向齐衍道。

　　叶辰敏锐地感觉到，南宫泽的目光中似乎有一种别样的意味。

　　这一路走来，跟南宫泽都没怎么接触，什么时候去见见南宫泽吧。南宫泽很有可能将是未来的侍神！

　　“有，我立即派人将您送过去。”齐衍十分谦恭客气地道，虽然南宫泽现在只有神海境的修为，但有可能是未来的侍神，就算南宫泽冷淡地拒绝了他的邀请，他又怎么敢有一丝的不快？

　　齐衍立即安排了人手，将南宫泽送往城主府的客房。

　　“几位可愿赏脸？”齐衍一脸笑容地看向澹台绫、阿狸和叶辰，虽然星魂融合度为0的叶辰根本无法引起他的注意，但是他可以看得出来，澹台绫、阿狸跟叶辰关系匪浅，说不定可以通过叶辰跟澹台绫、阿狸建立一些关系。

　　澹台绫沉吟片刻，点了点头道：“可以。”以她的性格是断然不会参加这种宴会的，但是叶辰要留在烟云圣城，让齐衍多多关照叶辰，那她也会放心一些。

　　阿狸也点了点头，到了天元大陆，她都一直没有化形，除了测试星魂融合度，其余时候她都在叶辰的肩膀上，她喜欢跟叶辰待在一起的感觉，让她觉得很踏实，一想到要离开了，她心里不禁有些黯然神伤。

　　见澹台绫和阿狸应承下来，那些来自各大战部的执事也都接受了齐衍的邀请，虽然他们跟齐衍一样，都是道玄境界的强者，但跟未来有可能成为战皇的人物打好关系，这样的机会绝对是求之不得的。

　　裘陀和崆元山也接受了邀请。

　　宴会的地点就在烟云圣城的城主府。

　　来自东川大陆的这六个人的星魂融合程度，成为了整个烟云圣城居民们闲聊的话题。不管是天赋卓绝的澹台绫、阿狸、南宫泽，还是星魂融合程度为0的叶辰，都成为了话题人物。

　　烟云圣城的贵族们，也都时刻关注着这六个人，有不少贵族开始变着法子向澹台绫、阿狸、南宫泽送去一些修炼必须的东西，想要与这几位未来的强者打好关系。

　　烟云圣城的一些高级贵族也被邀请参加这次宴会。

　　据说崆元山被城里的一个门阀邀请，加入了那个门阀。

　　天色渐渐黑了下来，宴会开始，整个城主府里灯火通明，不时传来阵阵觥筹交错的声音，丝乐阵阵，宾主尽欢。

　　“你要小心崆元山，崆元山可能会对付你。”澹台绫小声提醒叶辰道，她看得出来，崆元山对叶辰有很大的敌意。

　　“我明白，他暗算不到我。”叶辰自然知道崆元山对自己有敌意，就算他借助了那些门阀的力量又怎么样，叶辰是不会给他任何机会的。如果崆元山要捣鬼，一定会让那家伙死得很难看！

　　“我跟齐衍城主打了声招呼，在烟云圣城如果遇到麻烦，可以找他。不过，这齐衍城主到底会出多大的力，就很难说了。”澹台绫微微蹙眉道，等她和阿狸一走，叶辰在烟云圣城的处境不会太妙。

　　叶辰的星魂融合度为0，而烟云圣城中，各大门阀林立，叶辰孤身一人，独木难支。天元大陆的律法非常严格，不得随意杀人，叶辰只要不去小天元界、大天元界、战皇界，就不会有生命危险。但也正因为律法森严不能随意杀人，有些人自然便会肆无忌惮，未必会买澹台绫和阿狸的帐。

　　“你不必担心我。”叶辰自信地笑道，他听出了澹台绫话里的关心，澹台绫的心并不像她外表看起来那般冷若冰霜。

　　“不管怎么样，不要轻易冒险，等我们回来。”澹台绫沉默片刻说道。

　　叶辰笑了笑，他又岂是那种跟在女人身后吃软饭的人，他会用自己的方法追赶澹台绫和阿狸的脚步，也会用自己的方式处理问题，不过他并没有拒绝澹台绫的好意。


第519章 一分胜负！

　　澹台绫坐在那里品酒，一袭蓝色的紧身丝裙将她的身材勾勒得凹凸有致，白皙无暇的脸颊犹如上好的美玉，散发着柔嫩的光泽，一双明眸清凌凌的，如一汪清泉，今天她并没有像往常一样，将满头的长发盘起来，而是让秀发自然地垂落，如同瀑布一般，给她增添了几分温柔的气质。

　　阿狸一直没有化作人形，澹台绫自然就成了整个宴会的焦点，那些衣着华丽的贵妇，在澹台绫面前全都黯然失色。

　　虽然有不少年轻人惊艳于澹台绫的美貌，但澹台绫那冷清矜持的模样，又不禁让他们望而却步，而且澹台绫的天赋，也是让他们自惭形秽。他们的目光落在了旁边跟澹台绫笑谈自若的叶辰身上，心中不禁闪过深深的嫉妒，这个星魂融合程度只有0的废物，他凭什么能够得到如此美女的青睐？

　　再看看正趴在叶辰肩膀上的阿狸，通体纯白，说不出的憨厚可爱，尽管阿狸没有化为人形，但在场有很多都是妖兽玄兽，自然可以看得出来，阿狸若是化作人形，其美貌断然不会比澹台绫差多少。

　　于是，他们心中的郁闷更甚。

　　真是没天理！

　　齐衍笑着举杯向那些执事和澹台绫等人敬酒，显得十分和气，宴席到了一半的时候，严海便过来跟叶辰道别了。

　　“我即刻就要回去了，接下来在烟云圣城就要看你自己的造化了，齐衍城主多少会卖澹台绫和阿狸一点面子，你在这里找个落脚的地方，好好生活吧。有些东西，如果强求不得就不必执着了。”严海感叹着拍了拍叶辰的肩膀，道，“你自己保重。”

　　“谢谢前辈。”叶辰恭敬地道，严海帮了自己不少忙，是一个令人尊敬的长者。

　　严海原本对叶辰非常期待，没想到他的星魂融合程度为0，在这种情况下，严海对他的态度依然没有太多的变化，这就实在是难能可贵了。

　　严海微微一笑，然后便告辞离开了，他在烟云圣城其实没什么地位，之所以被齐衍邀请，也是因为澹台绫、阿狸和南宫泽，是严海把澹台绫等人接引过来的！否则以齐衍等一众道玄境界的强者，又岂会将一个神海十重的严海放在眼里？

　　宴会办得很热闹，完满结束之后，齐衍殷勤地派人将叶辰、澹台绫等人送到城主府后方的客房。

　　后天澹台绫和阿狸就会离开，到那时叶辰也不可能再住在城主府里，即将开始一段新的生活，不知道烟云圣城的市井又是怎么样的。

　　叶辰心中一直有一种紧迫感，族人们时间并不多，得要抓紧时间将族人们引渡过来，叶辰到城主府的藏书阁借了一本道庭律法看了起来，既然无法将族人们偷渡过来，那就只能想其他的办法了！

　　叶辰坐在客房的桌子旁翻看道庭律法，这本道庭律法十分厚重，足有三指厚，里面的内容写得极为详尽，每一页纸上都密密麻麻地写满了各种字体。

　　阿狸也是站在桌子上低头浏览着，在夜明珠的光芒之下，显得格外专注，那拟人的神态，宛如一个安静的少女。阿狸早已经可以化形了，不知道为什么，她依然保持着狸猫的形态。

　　既然阿狸不愿意变化人形，叶辰也是不会强求的，他已经熟悉了跟阿狸这只小狸猫在一起的感觉，想到后天阿狸和澹台绫都要走，叶辰心中不免也有一些伤感。

　　就在叶辰专心研读道庭律法的时候，澹台绫敲了敲门，走了进来，她似乎刚刚沐浴过，换了一身衣服，一袭浅蓝色的轻纱，有种飘渺若仙的出尘之感，玉质般的肌肤在月光的映照下，衬着浅蓝的纱裙，显得异常柔美。

　　“叶辰，跟我来。”澹台绫看着叶辰说道，她的声音如同流淌而过的清泉。

　　“什么事情？”叶辰奇怪地问道，站起身来。

　　澹台绫却并不回答，转身凌空掠去。

　　叶辰虽然不知道澹台绫要干嘛，但摸了摸鼻子，还是紧跟而上。

　　阿狸看了看叶辰和澹台绫的背影，眼眸中光芒闪烁，没有跟上去。这段时间以来，她自然不可能不知道澹台绫心中的情愫，只是狴灵的事情之后，她也就默认了。澹台绫虽然对人有些冷淡，但心地是极好的。

　　嗖嗖，两个身影在城主府的后花园掠过，到了一处方圆千米的开阔地。

　　这里应该是城主府的演武场，地面上留下了很多高手战斗之后的痕迹，演武场中央矗立着一根柱子，足有五六米高，布满精致的浮雕，不知道是做什么用的。

　　“这是齐衍城主的私人演武场，我向他借用了一下！”澹台绫右手朝那根矗立的柱子虚空一拍，只见以柱子为中心，一道禁制朝四周扩散而出，瞬间笼罩了整个演武场。

　　这片禁制极为牢固，连神魂也是无法穿透，抬头能够看到禁制外的天空，一轮明月高悬，满天星光洒落，但外面的人却是无法看到里面发生的一切。而且，在这禁制之中，就好像进入了小天元界，神海的力量不再受到压制，可以更好地演练。

　　齐衍城主为了设置这处禁制，着实花费了不少心思。

　　“我和你有过五年之约，不过现在看来，根本不需要五年，你的修为就已经追上我了。叶辰，今天就在这里，跟我痛快一战吧！”澹台绫面对着叶辰，右手一动，手中海神三叉戟凭空出现，身上白色纱绫飞舞，神情坚定，战意冲霄。

　　感觉到澹台绫身上浓厚的战意，叶辰有些怔愣，这妞把自己叫过来，就是为了跟自己打架？她不会是脑袋抽了吧，自己人有什么好打的？万一伤到了怎么办？

　　“还是不打了！那五年之约还是等满五年再说吧。”叶辰摆摆手，毫无诚意地道，当初之所以立下那个五年之约，是因为跟澹台绫不熟，担心澹台绫把自己干掉了，才用的缓兵之计，跟澹台绫熟悉了之后，他压根没把这五年之约当一回事。

　　“不行，我想要看看，你的修为到底怎么样了。”看到叶辰摆手拒绝，澹台绫秀眉微蹙道，语气十分坚决。

　　叶辰一愣，想了想才明白过来，澹台绫只怕是出于好心，想要通过战斗，看看他的修为，同时通过一场战斗，试试能不能帮他突破，她后天就要离开了，心里恐怕是有些不放心。但叶辰对自己的实力很清楚，除非是生死格斗，在那生死瞬间才能对武道有所领悟，让他和澹台绫打，他肯定不会出全力，怎么可能会有突破呢？

　　要是这么打一打就能提升武道境界，那岂不是每天什么都不用干，两个人切磋切磋武道就可以了？

　　澹台绫却是一脸认真的神情，不容叶辰多想，一股神海力量注入海神三叉戟之中，海神三叉戟七彩光芒绽放，强大的气势朝叶辰压迫而来，叶辰感觉到，那股气势之中竟蕴含着一丝丝杀意。

　　“这女人该不会是认真的吧？”叶辰有些无奈，看到澹台绫冷若冰霜的神情，他有点明白，澹台绫确实是认真的。叶辰无法理解澹台绫在武道上是何等的执着，为了追求武道的巅峰，有时候甚至可以将生死抛开。

　　叶辰对武道却是一种截然不同的态度，在他看来，武道只是守护亲人的一种手段，而他自己处事心态是非常随和、顺其自然的。

　　“跟自己人打没意思，还是算了。你不会觉得五年后我肯定不是你的对手吧？放心吧，我的修为绝对不会被你抛开的，我们五年之后再打！”叶辰面对压迫而来的气势，毫不在意，一脸吊儿郎当地道。

　　叶辰看着面前这个高贵冷艳、冷若冰霜的女人，这一路走来，几次生死境遇，澹台绫在他的心中，早就留下了一些不可磨灭的印记，想到即将分别，未来不可预测，叶辰的心中不由得有几分伤感和不舍。

　　月光和星辉静静洒落下来，澹台绫立在演武场上，身上的浅蓝色纱衣轻轻摇曳，精致的锁骨和修长的双腿在纱衣下若隐若现，手上的海神三叉戟绽放着道道神辉，衬得澹台绫犹如临风的仙子一般。

　　黑得发蓝的长发垂落，那种高贵典雅的气质，让人怦然心动。

　　“不管怎么样，今天要分出一个胜负！”澹台绫是认真的，看到叶辰混不在意的样子，心里不免有些生气，她向齐衍借了这处演武场，不是过来玩的，而是想要帮叶辰，将自己对神海的领悟全部传给叶辰，她娇叱了一声，举起海神三叉戟。

　　嗖，海神三叉戟脱手而出，裹挟着七彩神光朝叶辰轰击了过去。

　　一股战意压迫而来，海神三叉戟充满了一种凌厉无匹的气势。

　　看着海神三叉戟呼啸而来，叶辰无奈了，若是此刻他不躲，估计要被这海神三叉戟叉成烤鱼了，这女人还真是来真的。

　　叶辰不敢怠慢，海神三叉戟凌厉无匹，就算是妖狼狂刀，也无法挡住，他右手一动，震天鼎迅速变大，脱手而出，朝海神三叉戟撞去。

　　轰！！！

　　恐怖的气流在演武场上激荡，形成一圈有形的气浪，向着四周扩散而出。


第520章 风情万种

　　“来得好，神海出！”澹台绫眼神清亮得惊人，七彩神光照耀在澹台绫的身上，令澹台绫的神情显得格外庄严。

　　一股神海力量朝叶辰压迫而出，那神海如同海啸一般席卷而来。

　　澹台绫这女人，没有一点留手啊！看着那神海席卷而来，叶辰也释放出了自己的神海。

　　星辰之海！

　　神海之中，星光闪烁，叶辰的神海力量朝澹台绫的神海冲撞而去。

　　轰隆！

　　神海对撞，爆裂开来，那股冲击力量在演武场上横扫，一圈又一圈气浪激荡而出，轰击在禁制上发出阵阵巨响。

　　两股神海力量在演武场的禁制之中对撞，神海之间的交战，比领域的对决更要惊心动魄，神海的每一丝涌动，都蕴含着无穷的杀机，要是稍有不慎，便会有一方毙命。

　　震天鼎和海神三叉戟悬浮在他们身前的上空，嗡嗡颤鸣不已。

　　嗖嗖嗖，一道道神海力量化作点点寒芒坠落，每一丝寒芒落地，便是轰然爆开，令得双方神海不住激荡。

　　“这女人，这哪是切磋，分明是在生死相搏，我跟她有仇吗？”叶辰颇有些忿忿地道，抬眼看去，只见对面澹台绫脸色沉静，长发随风而舞，有一种说不出的凛然威势。

　　他明白澹台绫对武道的执着认真，可也没必要认真到这种程度吧！

　　感觉到澹台绫的神海力量咄咄进逼，叶辰恨得牙痒痒，他被澹台绫逼得不得不使出了全力，真想把这女人逮住，好好地揍一顿屁股！

　　轰轰轰！！！

　　震天鼎和海神三叉戟在天空中激动，道道神光坠落，似要将一切轰成粉末一般。

　　澹台绫像是看不到叶辰磨牙的表情，依然步步进逼，不依不饶。

　　“还来？再来别怪我不客气了，要是输在女人手里，我这辈子就休想抬起头来了。”叶辰低喝了一声，避过澹台绫的攻击，全身紫火冲天而起，那紫色的火焰化作一只威武雄狮的模样，这只雄狮挥起前爪朝澹台绫的神海拍去。

　　“叶辰小子，狮爷我也赞同你这句话，要是输在了自己女人的手里，这辈子就别想再抬起头来了。”狮爷的声音落在了叶辰的耳朵里。

　　“她还不是我的女人呢。”叶辰苦笑道，怎么到狮爷的嘴里，澹台绫就成了自己的女人？

　　“那就把她变成你的女人呗？后天她就要走了，要是再不出手，等她到了星海战部，遇到了更优秀的男人，你就等着哭去吧，到时候绝对没你什么事了。这是狮爷我的经验之谈。”

　　“原来狮爷你也被女人甩过啊？”

　　“臭小子，我跟你说正经的，别给我打岔！”狮爷恼羞成怒，“你们玩，我消失了。”说完，狮爷再无声息。

　　叶辰透过神海看向澹台绫，澹台绫如同一株含苞待放的清荷，美得惊心动魄，脑中不由地回想起当初的相遇，以及后来在禁域之地、远古坟场和那处山洞中发生的种种事情，不得不说，叶辰对澹台绫是有一些心动的。

　　几次生死攸关，共同走过，这种感情比普通人之间的爱情还要深厚得多。

　　想到澹台绫即将要去星海战部，遇到的将是一个个惊才绝艳的天才。

　　叶辰心里很不爽，不是一般的不爽！

　　就算我星魂融合程度为0又怎样，我绝对不会比那帮家伙逊色！

　　澹台绫催动海神三叉戟，一道道带着神海力量的七彩神光轰出，想到后天就要离开了，她的脸上虽然没有表现出来，心里却隐隐有些难受，以前的她向来孤身一人，无牵无挂，对感情也是比较迟钝，但是现在，她不得不承认，自己的心里已经有了一个人的影子。

　　突然感觉到一股炽热的力量扑面而来，一只巨大的火焰雄狮挥动前爪拍击了过来，这股力量有一种悍然无匹的威势。

　　叶辰的实力相比之前跟黑鳞巨妖对决的时候，竟又有了几分提升。

　　实在想不明白，以叶辰的天赋，星魂融合程度怎么会是0？澹台绫心中坚定地相信，叶辰终有一天会绽放光芒，达到齐衍等人根本无法想象的成就。这是一种近乎本能的直觉！

　　一路走来，她自认对叶辰算是很了解了，她之所以同意前往星海战部，有一部分的原因，也是觉得如果不去星海战部获取有利的资源，或许有一天，她将无法与叶辰并肩而立，她的心中总有那么一些危机感。

　　轰的一声巨响，澹台绫的神海被叶辰的狮王撼天拳击溃。

　　在神海溃散的瞬间，澹台绫并没有服输，而是右手虚摄，将海神三叉戟抓在手里，化为了人鱼形态，连人带着海神三叉戟宛如一道利箭一般，朝叶辰激射而来。

　　看到澹台绫冲了过来，叶辰淡淡一笑，继续打下去却是没什么意义了，难道真要跟澹台绫你死我活地分个胜负不成？他双手张开，将神海收了回来，身后那燃烧着紫色火焰的巨大雄狮，也是消散而去。

　　海神三叉戟宛如一道七彩神虹，瞬息而至，眼看着到了距离叶辰咽喉只有三寸的地方，见叶辰收起了所有的防御，站在原地不动，澹台绫沉静的脸上闪过一丝慌乱，若是不收手，叶辰真的会死！

　　在这千钧一发之际，澹台绫右手一收，将海神三叉戟偏开几分，那锋利的戟尖从叶辰的脸颊处划过，带起一滴血珠，飞出好远才滴落在地上。

　　“嘭”的一声闷响，澹台绫收势不住，跟叶辰撞在了一起，两个人一起翻滚了出去。

　　澹台绫知道自己可能不是叶辰的对手，所以倾尽全力，没有一点保留，没想到叶辰突然就不打了，令她措手不及。

　　冲势过猛，两人抱在一起，不由自主地跌撞了出去，撞在演武场边缘的禁制上这才停了下来。

　　叶辰一手环抱着澹台绫的纤腰，另一只手突然反扣住澹台绫那一对白皙如玉的皓腕，整个身体压在了澹台绫的身上，脸上露出一丝促狭的笑容：“我赢了！”

　　“你……耍赖！”澹台绫没想到叶辰竟会用这种无赖的方式赢她，不禁有些气恼，如果不是她最后收手，叶辰可能已经死了，这简直是拿生命开玩笑！双手挣扎了一下，却是没能挣脱开，两人暧昧的姿势，让向来心如止水的澹台绫心中也不免升起了几分波澜，丰满的双峰微微起伏着。

　　如此近距离地接触，叶辰也不由心中大动，澹台绫是那么的诱人，相比平时的冷淡，她那白皙的脸上，因为有些晕红而显得比平时多了几分柔媚。

　　纵然是再冷若冰霜的女子，心底里也有一丝温柔的地方。

　　叶辰的目光静静地凝视着澹台绫的脸庞，浓淡合宜的柳叶眉，清泉般的眼眸，俏丽的琼鼻，花瓣般的红唇，无一处不精致，无一处不完美，让人忍不住想要细细描摹。

　　与叶辰静静地对视，澹台绫的心情不自禁地微微颤动了起来，不由有几分紧张。她才发现，原来自己和普通女子一样，也会有紧张和羞涩的情绪。

　　两人的身体密切地贴合在一起，叶辰能够清楚地感受到澹台绫身体的柔韧和弹性，澹台绫胸前那一对饱满的柔软紧紧地贴着他的胸膛，那种美妙的触感让叶辰的身体不可遏止地热了起来。

　　叶辰凝视着澹台绫那清澈有神的眼睛，此刻澹台绫的眼眸中竟是闪过了一丝慌乱和羞涩，这简直是从未有过的事情，让叶辰觉得别有一番意境。

　　叶辰闻到澹台绫身上一股清冽的幽香，宛如空谷中绽放的幽兰，像罂粟一般令人成瘾。

　　叶辰像是被蛊惑了一般，缓缓地低下头，轻轻含住澹台绫的嘴唇，一股醉人的芬芳沁人心脾。

　　澹台绫顿时睁大了眼睛，难以置信地看着叶辰，没想到叶辰竟是这么大胆，从小到大，叶辰是第一个敢这么碰她的男人，想到之前经历的种种，感觉着叶辰身上熟悉的气息，灵魂悸动了一下，她浓密的睫毛轻轻颤动，最后缓缓地闭上了眼睛。

　　两人唇齿相依，交换着彼此的气息，一切都是那么契合而美好，让叶辰不禁轻叹出声。

　　澹台绫的身上，有一种独特的让人着迷的气息，在这股气息的影响之下，叶辰按捺不住心中的躁动，一手在澹台绫柔韧纤细的腰身抚摸，一手握住了她胸前的丰满，手中细腻柔软的触感，让叶辰心中产生了一种强烈的兴奋感。

　　澹台绫轻吟了一声，身体化为了人形，露出一双修长圆润的玉腿，裸露的玉足像是上帝最完美的杰作。

　　叶辰双手轻轻一划，澹台绫身上浅蓝色的纱衣滑落而下，露出一具洁白无暇的完美酮体，那起伏的曲线，那柔韧细腻的触感，无一不给人造成强烈的感官冲击。

　　双手在她洁白的玉背上缓缓抚过，那种滑腻晶莹的触感，让叶辰有些情不自禁。

　　在叶辰的轻抚之下，澹台绫的身体迅速泛起一丝粉红的色泽，变得滚烫了起来，她似乎有一些紧张，双手抵住叶辰的胸口，竟是有些不知道往哪放，紧紧闭着眼睛，又长又翘的睫毛忍不住轻轻颤抖着。

　　任谁也无法想象，一向清冷自持、高傲尊贵的北海之王，此时此刻竟会露出如此动人的少女媚态。

　　如此诱人的景致，让叶辰的眸色更深，呼吸也加重了，炽热的气息喷吐在澹台绫的耳畔，带起身下人一阵轻轻的颤栗。

　　澹台绫不禁嘤咛了一声，声音如同山间的清泉流淌，又似空谷回音，带着令人心醉的感觉。

　　演武场的禁制之中，两个人不停地缠绵着，宣泄着心中那份压抑的情感。


第521章 小海妖

　　相比狴灵的狂野，澹台绫显得矜持了很多，甚至有几分少女的羞涩，与平日里高高在上的样子截然不同，只知道被动地迎合叶辰，这更让叶辰心中多了几分怜惜。

　　海妖一族的少女，向来专情，当她们变成一个女人之后，她们就会忠实于一个男人，而且非常柔顺。

　　“澹台，从此以后，你就是我的女人了。”叶辰在澹台绫耳边轻声地说着。

　　澹台绫脸颊上泛起一丝红晕，低下头轻轻地应了一声，嘴角露出一抹幸福的笑容。叶辰是她生命里第一个男人，也是唯一一个，从此以后，叶辰就是她生命中最重要的一个存在。为了叶辰，就算把天掀出一个窟窿来，她也会毫不犹豫！

　　为人妻子，就是这样一种感觉吗？

　　原来以前的生活，竟是那般苍白，而叶辰的出现，令她的生命多了一些斑斓的色彩。仿佛此刻，她的生命才算了有了意义和价值。

　　半个时辰过去，叶辰发出一声低低的虎吼。

　　禁制之中，满是旖旎。澹台绫的脸上，绯红一片，带着一丝高潮之后的余韵。

　　“如果我们的孩子出生，应该叫他什么？”澹台绫依偎在叶辰的怀中，洁白的玉手轻轻地抚过叶辰的脸颊，心中被一种平静的幸福填满。

　　见叶辰表情有些怔愣，澹台绫眼里透出柔和的笑意，轻声道：“我们海妖一族第一次就会孕育，我已经感受到了他的存在，是一个男孩。”

　　听着澹台绫的话，叶辰惊愕诧异无比，自己已是身为人父了？！这未免也太难以置信令人措手不及了。

　　在经过短暂的惊愕之后，心中油然而生一种强烈的狂喜，难以置信地道：“我已经是孩子的父亲了？”他抓着澹台绫的手，看着澹台绫恬静的脸庞上透出一抹温柔的笑意，身上散发着一丝母性的光辉。

　　“嗯。不过我们海妖一族的女人，不像人类那样十月怀胎，我们要孕育两年。”澹台绫轻抚了一下自己依然平坦的小腹，露出满足的微笑，她的神海能够感受到，那一个小生命正在努力地汲取着营养，这是她和叶辰的孩子，她那冰冷的心已经完全融化，心中已经被母性的慈爱填满。

　　这就是生命的意义，爱情，亲情。

　　澹台绫对道又有了一些新的领悟，感觉人生得到了一种完美的升华。

　　叶辰兴奋得有点傻了，完全想不到海妖一族竟是这样的体质，右手缓缓地抚过澹台绫平坦的腹部，里面正有一个小小的生命在孕育，这个小生命是自己和澹台的骨血！

　　两世为人，他从未想象过像今天这样，身为人父，那种惊慌失措的幸福感，来得那么突然。

　　“要不，你还是不用去星海战部了吧？”叶辰沉默了片刻道，把澹台绫留在身边，他自信也一定能够照顾好澹台绫。

　　澹台绫闻言摇了摇头，看着叶辰，温柔却坚定地道：“星海战部是一定要去的，外面还有我们的族人，还有孩子的爷爷、叔公、叔伯，不能放弃任何救他们的机会。我们约好一年后见。反正即便到了星海战部，在孩子出生之前，我是绝对不会去小天元界这种危险的地方的。”

　　叶辰心中虽然充满了不舍，却也明白澹台说得有道理，想了想，澹台过去只是学习传承，一年时间应该不会有什么问题，看澹台对孩子的喜爱程度，她是不会轻易冒险的。

　　“我看了道庭律法，想要将我们的族人接过来，有三种方法，第一种，成为战皇级的存在或者让战皇级的强者出面。第二种，在任何一座圣城拥有一片私人领地，获得一定数量的户籍契约，这样他们就能在私人领地里居住下来，不过私人领地的价格极其昂贵，花费的金钱要用天文数字来形容。第三种，一千万影金古币引渡一个，不过引渡过来之后只能住在城池外面的棚户区里。我想了想，还是第一种方法更为稳妥，而想要接触到战皇级的强者，就只能前往战部了。”澹台绫说道。

　　叶辰点了点头，他也看了道庭律法，三种引渡方案，第一种确实相对简单一些。

　　叶辰抱紧了澹台绫，叮嘱道：“你一定要小心！”想想天元大陆的律法，确实让人安心很多，当然还是有一些隐忧的，再森严的律法，也会有人铤而走险或是践踏律法。

　　还好以澹台绫的天赋，去了战部也是被战部着力培养的天才，安全方面应该是不必担忧的。

　　低头看着澹台绫，相比之前冷若冰霜的她，现在的澹台绫又多了一些魅力，让人情不自禁，叶辰忍不住俯身下去。

　　“小心一点。”感觉到叶辰又有点蠢蠢欲动，澹台绫霞飞双颊，轻声说着。

　　“我会注意的。”叶辰微微一笑，说道。

　　片刻之后，澹台绫那压低了声音的呻吟响了起来，春色无边。

　　夜渐渐深了，城主府中一片静谧。

　　演武场禁制之中，澹台绫穿了一身蓝色的长裙，将长发高高盘起，有一种说不出的典雅动人，她的脸上多了几分娇媚，让人看了不禁怦然心动。

　　相比之前，澹台绫的气质有了一些奇妙的变化，但这种变化让叶辰欣喜不已。

　　“五年之约，还是有效。今天没有分出胜负，我们等五年之约到了再较量。”澹台绫抿嘴一笑，静静地凝视叶辰。

　　“还要打啊？”叶辰顿时苦了一张脸，道，“五年之后，你都是孩子他妈了。”

　　听到叶辰的话，澹台绫噗哧地轻笑了一声，笑靥如花。

　　看到澹台绫的笑容，叶辰微微一怔，从见到澹台绫开始，他就很少见到澹台绫笑过，澹台绫笑起来真的很美，宛如一朵娇艳无比的海棠花一般。

　　“你回去安慰一下阿狸妹妹吧，后天她也要走了，她心里应该也很难受，我们明天再见！”澹台绫朝演武场中那根柱子虚空拍了一掌，只见演武场周围的禁制迅速消散。

　　谁也不知道禁制里面刚刚发生了什么。

　　澹台绫回头深深看了一眼叶辰，飞身掠起，回自己的住处了。

　　看着澹台绫的背影消失在了黑色的夜空之中，叶辰脸上闪过一丝坚定之色，他身上的责任越来越重了，为了身边的人，他要变得更强，这样才有足够的实力保护他们！

　　想起澹台绫肚子里的孩子，刚刚出生的他会是什么样的，是海妖还是人类？

　　不管是海妖还是人类，叶辰都不会在意，在这个世界妖兽玄兽跟人类其实没有太大的区别，互相之间也是可以通婚的。他会跟自己有几分相像？他是自己和澹台的骨肉，天赋应该不会太差吧？

　　如此种种想象，令叶辰心中满是幸福的感觉。

　　“要是有一只小海妖、一只小雷兽、一只小狸猫还有一个小人类，人生就圆满了。”叶辰喟然一叹，心中满怀着憧憬，希望迷幻宝珠之中的狴灵没事，也希望有一天能够再遇到媃儿。

　　人生有了更大的目标，叶辰心中充满了斗志，也回自己的房间去了。

　　城主府前院花园，澹台绫一身蓝色长裙，孑然而立，仰头看着天上的明月，皎洁的月光倾泻而下，将花园妆点得神秘而美丽。

　　她一个人静静立着，想起了很多很多。

　　“父亲，你已经有孙子了。”澹台绫心里想着，右手缓缓抚过腹部，想到叶辰，她的脸上闪过一丝温柔之色。

　　她心中那道坚冰，已是在今夜融化开来。

　　就在这时，她忽然感觉到了什么，目光朝那树影的黑暗之中看去。

　　“谁？”澹台绫低喝了一声。

　　一个人缓缓从树影之中走了出来，他二十五六岁的样子，穿一身棕色长袍，长相英俊，温文尔雅，笑着道：“你好，我叫一言，是麟皇的弟子。我从城主那里过来，正好路过这里看到姑娘，忍不住驻留了片刻，还请姑娘勿怪。”

　　一言确实刚刚从城主那边出来，他和齐衍颇有私交。道玄境的修为，又是一位战皇的弟子，身份显贵，而且他也有很大的希望冲击战皇，在这烟云圣城之中，他算是一个举足轻重的人物了。

　　之前测试星魂融合度的时候，他没有去，但是晚上的宴会他却是参加了，当时他只是远远地看到了澹台绫，便被澹台绫的美貌所吸引，后来又听说澹台绫的星魂融合度为72，这令他颇感震惊，他的星魂融合度才50而已，在师尊的手下，便算得上数一数二了。

　　澹台绫就像一座冰山，却有着致命的吸引力，宴会中很多人都碰了钉子，却还有更多的人上前搭讪，看着那些挫败而归的人，一言当时并没有上前，他好歹也是有身份的人，那种场合不便自讨没趣，刚才在那月光之下，他无意间看到了澹台绫那一闪而逝的温柔神情，只是惊鸿一瞥，便深深地篆刻在他的心里，让他的心跳止不住加快了几分。

　　他见过很多女人，有很多也算得上绝色，但从没有一个人像澹台绫这般给他怦然心动的感觉。

　　澹台绫那温柔的神情，高贵典雅的身影，在他的心中再难抹去。


第522章 天元世界

　　一言原以为自己站在树影之中，以他道玄境的修为，澹台绫是没办法发现的，但没想到澹台绫居然这般敏锐，被人发现在旁边偷看，是一种很失礼的举动。

　　澹台绫看到有外人，又恢复了冷若冰霜的样子，在宴会上她对这个叫一言的人有所耳闻，神情漠然地说道：“天色已晚，我要回去休息了，阁下请便吧。”

　　澹台绫又恢复了那冷淡的神情，刚才那片刻的温柔，像是从未出现过一般，一言不禁有几分惋惜，见澹台绫拒人于千里之外，他略微有些尴尬，但还是开口道：“月色正好，姑娘不留下来赏会月吗？”

　　“不了。”澹台绫惜字如金，看也不看一言，径直朝自己的客房走去。

　　不知道为什么，在澹台绫面前，向来自认为是天子骄子的一言，也有几分自卑感，星魂融合度50的他虽然算是一个天才了，但在澹台绫面前却什么都不是，虽然澹台绫现在才是神海境界，而他已经是道玄三重了，但估计用不了几年，澹台绫便会将他远远地抛开。

　　他可是知道，星魂融合度达到70以上的天才是多么可怕，要知道澹台绫可是有资格学习海神传承的人！

　　看着澹台绫窈窕的背影消失在了走廊的尽头，一言心中闪过一丝遗憾，却是不敢上前阻拦，等后天澹台绫离开烟云圣城，他就再也见不到这个倾国倾城的佳人了。

　　心中的牵挂惦念，只是徒然奈何。

　　……

　　叶辰回到了自己的房间，阿狸已经将那厚厚一本道庭律法翻看了大半，抬头看到叶辰回来，眼眸中闪过一丝欣喜之色，嗖的一声，蹿到了叶辰的肩膀上。

　　感觉到阿狸那炯炯有神的目光落在了自己的脸上，叶辰脸颊微微发烫了起来，刚刚他可是背着阿狸跟澹台那个了，还把孩子给搞出来了，心里难免有些心虚之感。

　　“阿狸，我们休息吧。”叶辰有些尴尬地道。

　　阿狸笑眯着眼睛，点了点头。

　　叶辰的身上，还有一丝澹台绫身上那醉人的幽香，阿狸怎会感觉不出来？她的眼眸中流露出一丝怅然之色，迷幻宝珠里面的老祖宗阻止她凝化人形，她也没有办法。

　　后天就要离开了，不知道何时才能再相见，她的心里满是伤感。

　　会不会有一天，在叶辰的心里，她所留下的印记终究会渐渐淡去，许多年后的某一天，陪伴在叶辰身边的有澹台绫，有狴灵，却没有她？

　　她的心微微有些撕痛了起来。

　　叶辰盘坐在床上，凝神修炼了起来，而阿狸，则是安静地蜷缩在叶辰的腿边。

　　第二天，整个烟云圣城热闹非凡，人们都在狂欢庆祝三个超级天才的发现。

　　烟云圣城这边出了三个超级天才的消息，已经用城主府的星辰水晶迅速地传递了出去。知道这个消息之后，十六个战部的高层都颇为震动，整个天元大陆的目光都聚焦在了烟云圣城。

　　叶辰星魂融合度为0的消息，齐衍并没有说，但当时围观的人很多，消息终究还是很快地传播了出去，沦为了众人的笑柄，要知道天元大陆上的人开始用星魂结晶测试星魂融合度之后，这数千年以来，从没有一个人星魂融合度为0。

　　这究竟是渣到了什么程度，才能让星魂融合度连1都没有啊？

　　叶辰一时间也成为了烟云圣城的名人，而且名声还有往其他圣城传播的趋势。

　　紧接着，其余三座圣城也陆续传来消息，北陵、南荒、西炎三座大陆分别有九人、九人、十一人进入了天元大陆。

　　那些人在天元大陆的第一站都在不同的神朝，检测出来星魂融合度最高的是75，达到70以上的有两人，达到50以上的有七人，达到20以上的有十五人，5以上20以下的有五人。

　　那两个星魂融合度70以上的，无疑像澹台绫他们一样，成为了各大战部争抢的香饽饽，另外几个星魂融合程度较高的，也同样有了很好的去处。

　　白天的时候，叶辰读完了道庭律法之后，对整个天元大陆算是有了较为清晰的了解。

　　每培养一个神玄、道玄甚至是战皇级的强者，所要消耗的资源简直都要用恐怖来形容。整个天元大陆已经处于超负荷的状态，所以有限的资源都要尽可能地用来培养强者，天元大陆已经无法容纳更多的人口了。

　　每年都有无数的强者诞生，很多强者都要前往天元古城，那里是天元星对抗域外种族的第一线，每一年都会有非常多的强者战死。因为星玄星主战死，近百年来战死的各个级别的强者比以前多了数倍。天元星急需新的星主诞生，急需大量强者补充到天元古城。

　　天元古城和九大星城悬浮在天空之中，是天元星最前线的一道防线，由十位侍神带领众多高手镇守，一旦天元古城陷落，其余四座大陆马上就会毁灭，然后就是笼罩在禁制之中的天元大陆，天元大陆的禁制是天元、星玄两位星主耗费了无数的年岁建造出来的，十分坚固，那道禁制是最后的防线，若是这道禁制也被攻破了，那等待天元星的结局，将是彻底毁灭。

　　至于小天元界、大天元界和战皇界，是两位星主开辟出来的空间，里面喂饲着大量的魂兽。

　　魂兽是天元大陆一种极为重要的资源，经过星玄星主的改造之后，魂兽生长繁殖速度更快，可以吞噬各种玄气、矿物，形成本源神力，最终凝集在脑海中形成天元古币、影金古币等物。

　　魂兽全身都是宝，武者将魂兽猎杀之后，收集的天元古币、影金古币等可以卖给炼器师，炼器师可以用这些东西锻造出强大的武器灵宝，而魂兽的兽肉、兽骨等物，可以卖给炼药师，经过炼药师们上古炼丹术的炼化，可以炼制出效果极强的本源神丹，效果比任何一种灵草异果都要好得多，可以极大地提升修炼者的修为。

　　因此，天元古币、影金古币等便成为了整个天元大陆的流通货币。

　　当然，炼制本源神丹不单单需要魂兽的兽肉、兽骨，还要加上其他一些珍贵的药草，每一枚本源神丹的价格都是极为昂贵的，就连最低品级的一品本源神丹，其价值也达到了惊人的数百万影金古币。

　　除了提取炼化本源神丹，魂兽也可以被驯化成驯兽，成为天元大陆人类、妖兽、玄兽的战兽。

　　除了本源神丹，还有更为珍贵，可以提升星魂融合度的星源神丹，当然价格也更为昂贵。

　　各种资源在天元大陆都非常珍贵，连居住也是一个难题，想要在烟云圣城落脚也是一件非常困难的事情。

　　叶辰从齐衍那里获得了暂住许可，可以在烟云圣城逗留一年，在此期间，叶辰要在烟云圣城找到工作或是对烟云圣城的贡献度达到一定程度，并支付五百魔金古币或是五百万影金古币，才能买到永久居住权。

　　就连齐衍城主，也不得对叶辰有任何偏袒，因为就算是齐衍城主，也要遵守道庭立下的规矩，否则道庭随时可以罢免他。

　　住在外面的棚户区，每天需要缴纳数百天元古币，而住在烟云圣城里面，光是一处住所的租金，就会达到数百上千的影金古币。

　　而且只有神海以上，才有资格住在烟云圣城里面！

　　当然，你要是足够有钱，花数千魔金古币相当于数千万影金古币，就可以在烟云圣城城外购买一处小型私人领地，不过小型私人领地每年需要缴纳一定的税金。

　　另外到神海境界以上，就可以组队到烟云圣城辖区内的小天元界猎杀魂兽获得影金古币了，赚钱还是比较快的。

　　烟云圣城就像是一座赚钱机器，每年都在源源不断地向上一级的神朝输送大量影金古币、魔金古币、紫金古币，而神朝每年也会向上一级的战部输送古币，那些古币到达各大战部之后，就会被炼器师炼制成各种武器和灵宝。

　　这是一个非常高效运作的社会，每个人都在这个体系之下拼命地工作，以维持天元古城庞大的战争消耗。

　　一切的规则，都是那两位星主制定的！

　　叶辰心中震撼不已，整个天元大陆简直就是一个庞大的战争机器！

　　在天元大陆，修为越强，对社会的贡献越高的人，地位就越高，越容易分配到一些紧俏的资源。

　　叶辰要做的事情，除了在烟云圣城获得居留的资格，还要赚取大量的金钱，去把那些在东大陆的族人、星殿弟子们尽可能多地引渡过来！虽然阿狸和澹台绫那边也有一定的希望，但叶辰不会把所有希望都寄托在阿狸和澹台绫的身上。

　　然而在烟云圣城，想要赚到很多的钱似乎是一件很难的事情，因为光是在烟云圣城停留，每天的开销都是一个惊人的数字。这里确实有很多工作，但很多工作收益都非常低。

　　比如到私人领地去帮领地的领主种植、饲养各种灵草异果、魂兽等等，又比如在烟云圣城的酒馆、客栈打工等等。

　　要是有神海境的修为，不做这些工作的话，就可以进入小天元界去猎杀魂兽，猎杀魂兽赚钱比别的方法快很多，但也相对危险很多。


第523章 再遇南宫

　　另外比较光鲜一些的职业，就是去给炼器师、药师们打下手，做一个学徒，要是有天赋一些，成为一个炼器师或是药师，赚钱是非常快的。不过天元大陆的炼器和炼丹，早已发展到了巅峰，随便一个炼器师、药师，要是放到东大陆，都是神匠级别的存在。叶辰的炼丹术根本不入流。

　　这里的炼器师、药师分为一到七星，每一个星阶，对应相应的权力地位，这两个职业都是非常高贵的。

　　叶辰想了想，自己的炼丹术还是有一些基础的，不知道能不能找个炼丹的工作，学习学习说不定能成为一个药师。如果实在不行，那就只能了解清楚小天元界的状况，进入小天元界猎杀魂兽了。

　　听说小天元界里面非常危险，需要很多人结伴而行，单枪匹马进入简直是找死，若非迫不得已，叶辰是不会去的，他可不想自己的孩子一出生就没了父亲。

　　叶辰、阿狸和澹台绫在街上走过，逛了一圈，总算对烟云圣城有了一些了解。

　　知道烟云圣城的状况，澹台绫不禁蹙了一下眉头，眼中划过一丝忧色，问道：“叶辰，你有些什么计划？”

　　“我准备去做一个药师，若是将炼丹之术修炼到一定程度，能够炼制本源神丹，就可以很快赚到钱引渡族人们了。”叶辰想了一下道，他可不敢告诉澹台绫任何一丝进入小天元界的想法。

　　“做个药师是很不错，只是……”澹台绫欲言又止。

　　“做个药师还不简单？想当年我可是在两个月内就达到了药尊级别！学习炼丹之术对我来说，简直是手到擒来。”叶辰自信地笑道，他又怎么会说，他的心里其实也没什么把握，毕竟天元大陆的炼丹之术跟东大陆的炼丹术是不一样的。

　　“你的星魂融合度为0，我听说想要成为一个药师，星魂融合度至少要达到20以上才行，否则是没办法炼制出本源神丹的。”澹台绫有些担忧地道，不知何时，她思考问题的时候，已是从叶辰的角度出发了。

　　虽然澹台绫对人冷淡，但谁要是成了她的男人，绝对是件非常幸福的事情，因为她一旦成为某个人的女人之后，就会全身心地付出。

　　阿狸也是苦苦思索着，帮叶辰筹划，天元大陆的一切跟东大陆实在是太不一样了。

　　虽然叶辰的星魂融合程度有些奇怪，因为正常情况下，星魂融合程度为0的人，是不可能修炼到神海境的，但她们还是很为叶辰担心，毕竟天元大陆的人都是以星魂融合程度来衡量一个人的天赋的。

　　“别忘了，天元大陆千百年来，就我一个星魂融合度为0，谁知道会是什么样的状况？我有这个自信，不就是炼丹而已吗？”叶辰见澹台和阿狸都这么担心自己，心中感到很温暖，面上却是洒脱地笑道，“若是真的炼不了丹，我有手有脚，护臂空间里还有这么多好东西，维持一两年饿不死还是可以的，到时候我就吃你们软饭好了。”

　　听到叶辰的话，阿狸和澹台绫不禁被逗得莞尔一笑，她们才不相信叶辰是那种愿意吃软饭的人呢，要是叶辰真的愿意吃软饭，那她们倒是完全可以放心了。

　　“千万不要进小天元界，那些敢进小天元界的，都是有固定人员的团队，若是贸然进去，会遇到危险的。”澹台绫不放心地叮嘱道。

　　“我明白，放心吧，我不会冒险的。”叶辰点头说道。

　　澹台绫和阿狸怎么可能放得下心来？

　　就在他们聊天说话之际，叶辰感觉到了什么，朝远处街道的尽头看去。

　　一个身影正悠然地站在远处的街亭之中，他穿着一身白色长衫，负手而立，飘然洒脱，不是南宫泽是谁？

　　虽然在这天元大陆，天地气机凝固，神海被压制，很难催动，但他身上的气息依然不停地影响着他周边的天地气机。

　　在人群中，任何人一眼就能看出他的不凡来。

　　周围走过的人群纷纷侧目，街亭里面这个人，未来很可能会是一个侍神级别的超级存在！

　　在所有人心目中，侍神是至高无上的，若非现存的那几位侍神强者，天元古城可能已经失守，他们根本无法活到今天。每隔一两百年，都会有一两位侍神战死，也需要有新的侍神成长起来。而千百年来，已经很少有星魂融合度达到75以上的天才人物诞生了。

　　先天星魂融合度达到82，后天还能吃星源神丹小幅提升，若是达到85以上，到时候便是星主的有力争夺者！

　　自昨天的测试之后，南宫泽已然成为了整个天元大陆瞩目的焦点，而他却是没有丝毫的骄傲之色，依然是平静无波，抓紧一切时间修炼，这份淡定从容和勤奋，让无数人敬佩不已。

　　街上的人都跟南宫泽保持着一定的距离，不敢随意上前搭话，经过的时候，甚至会微微躬身以示尊敬。

　　就算是那些烟云圣城的贵族们，在南宫泽面前也是不敢造次，在烟云圣城这一亩三分地上，他们很多人都是颇有地位的，但放眼整个紫华神朝，整个天元大陆，他们就什么都不是了。

　　叶辰带着阿狸和澹台绫，径直走上了街亭，笑着打招呼道：“你好，没想到在这里又遇到你了。”

　　“并非遇到，而是我在这里等你很久了。”南宫泽平静地道，看了一眼叶辰，叶辰的笑容洒脱自然，似乎一点也不在意星魂融合度的事情，也不像那些烟云圣城的贵族们，笑容里带着明显的谄媚和恭维。

　　“在这里等我，有什么事情吗？”叶辰微微一愣。

　　“你对星魂融合度为0这件事情，有什么看法？”南宫泽的目光在叶辰的左臂上瞟过，他自然能感觉出来天火护臂的气息，他在这里等叶辰就是准备拿回天火护臂，但看到澹台绫也一同过来，他暂时不准备说天火护臂的事情了。

　　澹台绫站在了叶辰的侧后方，这样一个站立的位置颇有些奇怪，但是澹台绫的神情非常自然，让人可以看出一些别样的意味来。

　　可笑烟云圣城的贵族们私下里一直在讨论要什么样的天才，才能配得上澹台绫这样的天之骄女，他们想不到的是，澹台绫早已心有所属，而且是这个他们所鄙视的，千百年来唯一一个星魂融合度为0的废物，这个消息要是传出去，不知道会令多少人惊掉下巴。

　　南宫泽也有几分好奇，像澹台绫这样高贵冷艳的冰山美人怎么会选择叶辰，而且叶辰身边还跟了另外一只美艳活泼的小狸猫。

　　“我觉得星魂融合度为0很好啊。”没想到南宫泽会问这个问题，叶辰想了想笑道，“千百年来，他们谁都不知道星魂融合度为0会发生什么，至少我比别人多了一个试验的机会。”

　　星魂融合度为0，这是一件非常玄妙而令人疑惑的事情，但叶辰在面对这件事情的时候，显得十分坦然，或许是因为自己修炼九星天辰诀的缘故。

　　叶辰的笑容里，有一种强烈的自信，他可不认为自己真的是废物！毕竟星魂融合度为0是否就真的无法修炼到神玄了，还真很难说。

　　南宫泽有一种感觉，叶辰跟所有人都是不太一样的，哪怕是测试出星魂融合度为0，南宫泽刚开始觉得惊讶，但后来想想，倒也是情理之中。叶辰居然觉得测试出星魂融合度为0是很有趣的事情，他微微一笑，或许也只有叶辰才会这么想。

　　“你在这里等我，不会就是为了问问我的感受这么简单吧？”叶辰可不认为南宫泽有这样的闲心，南宫泽对修炼的执着和勤奋，他可是都看在眼里的，尽管完全不知道南宫泽的来历，叶辰对南宫泽还是有一些好感的。

　　“我原本是想从你这里拿回一样东西，现在想想，算了，就当是送给你吧。”南宫泽摆摆手，随意地道，他的目光遥望远方，在这个世界里，能跟他说几句话并不让他反感的人并不多，叶辰就是其中一个。

　　“我身上有一件东西是你的？”叶辰皱眉喃喃道，这是南宫泽第二次提到这件事了，是哪件东西呢？叶辰脑中灵光一闪，忽然想到了什么，自己第一次遇到南宫泽是在地底琼楼，莫非南宫泽说的那件东西是天火护臂？叶辰身上目前只有这一样宝物是从地底琼楼拿来的。

　　想到了那具熔岩中的古尸，叶辰不禁心中一凛，脸上露出难以置信的神色，莫非南宫泽……

　　“罢了，希望以后我们还能相见，不知那时你的修为能够达到什么境界。若是有机会的话，我倒想要看看，一个星魂融合度为0的人，到底能够修炼到什么程度。”南宫泽说完，迈步朝街亭外面走去。

　　“如果那件东西是你需要的，只要你说出来，立即可以拿走，我绝不食言。”叶辰看着南宫泽的背影说道，他也不确定是不是天火护臂，毕竟他手里的东西不少，镇魔钟、震天鼎、明皇腰带等等，都是有来历的。

　　南宫泽回头看了一眼叶辰，叶辰的神情不像是作假，他饶有意味地一笑，飘然而去。


第524章 大吃一顿

　　不知道南宫泽最后的笑容是什么意思，叶辰皱眉沉思，莫非南宫泽真的是熔岩中那具古尸？虽然两者长相天差地别，但长相这个东西，太具有欺骗性了，用秘法就可以随意改变，就像自己的偷天换日秘法，以南宫泽的神秘，掌握一两个能改变相貌的秘法太正常不过了。

　　“他是什么来历？”澹台绫看着南宫泽走远，在叶辰耳边轻声问道。

　　“我也不清楚，反正不要招惹就是了。”叶辰用魂念给澹台绫传递了一丝讯息，南宫泽来历神秘，修为高深莫测，到目前还不能确定是敌是友。

　　在澹台绫和阿狸的陪同下，一整天叶辰都在闲逛，熟悉烟云圣城，难得能跟澹台绫、阿狸有这样宁静的时光，叶辰不愿意想那么多烦恼的事情。

　　三人进了一间门面用神华水晶装修的高档酒馆，里面生意很好，来来往往的都是烟云圣城的贵族，酒馆里面的侍女都是一个个美貌的少女。叶辰、澹台绫和阿狸找了个角落的位置坐了下来，点了一些东西。

　　这里的所有食物，居然都是用各种珍稀之物做成的，在东大陆价值连城的紫金神鱼的肉，在这里居然成了最为普通的东西，另外还有各种经过烹制的高阶魂兽的肉，连神玄、道玄级别的都有，一些稀罕的珍奇异果也是应有尽有。

　　不过，相应的，每一个菜价格都不便宜，至少要数千影金古币，有些甚至要数万，一顿饭下来，几十万影金古币可能就没有了。经常吃这些东西的贵族，想要修炼到神海级别简直轻而易举。

　　而在这个酒馆的侍女们，据说工作一天最多能够领到一两个影金古币而已，换成天元古币能够让她们在城外棚户区找一个不错的住处了。

　　叶辰看了一眼自己的护臂空间，里面仅有几十万影金古币而已，原以为自己杀了那么多妖王级魂兽，已经算是小有财富了，没想到在这里才够吃一顿饭而已。

　　在这里消费的，一般都是有自己私人领地的贵族，他们的资产至少是数千万影金古币甚至是上亿。

　　澹台绫的出现立即引起了不少人的注意，不过他们都没有不识趣地走上来，现在澹台绫的冷若冰霜和她的美貌、天赋一样出名。

　　天元大陆是一个讲究律法的世界，所有人都比较克制。

　　远处一张桌子上，一言正与几个人谈笑风生，当他看到澹台绫的身影出现，眼中骤然闪过一道亮光，但在看到跟澹台绫一起的叶辰之后，他轻轻皱了下眉头，不知道叶辰为什么会跟澹台绫在一起，在他看来，像叶辰这样一个星魂融合度为0的人，给澹台绫提鞋都不配。如果他知道叶辰和澹台绫的关系，估计要吐血了。

　　迟疑了片刻，一言站起身，朝澹台绫这边走了过来。

　　“澹台姑娘，没想到能在这里遇见你，真是三生有幸。”一言满脸微笑地走上前来，一派风流儒雅，道，“这家酒馆是鄙人所开，澹台姑娘喜欢什么可以随便点，不要跟我客气，我请客。”

　　虽然一言显得彬彬有礼，但澹台绫还是微不可察地皱了下眉头，只略略点了下头，没有开口说话的意思。

　　一言的目光不经意地一瞥，好像才看到叶辰一样，笑道：“瞧我，只注意着澹台姑娘，倒是冷落了叶辰兄弟，真是罪过，叶辰兄弟也随便吃点吧，千万别跟我客气。”语气中，若有若无的，多了一丝施舍的味道。

　　澹台绫听得眉头又皱了一下，正想拒绝，却听叶辰在一旁笑道：“如此，我们就不客气了。”

　　一言嘴角微微抽了一下，没想到这个叶辰还真的厚颜无耻地不客气起来了，不过在澹台绫面前，他当然不会说话不算话，假笑道：“叶辰兄弟的性子还真是豪爽。”

　　“那是，我向来是很豪爽的。”叶辰似笑非笑地道。

　　“澹台姑娘，我那边还有朋友在等，恕不能相陪了，你们慢用。”一言不再理会叶辰，转向澹台绫殷勤地道。

　　澹台绫连个眼神都懒得给他，他只好讪讪地退走了。

　　看着一言的背影，叶辰心里略微有些不爽，这家伙明显是在打澹台绫的主意，是可忍孰不可忍！

　　阿狸也是鼓着嘴，挥动肉呼呼的爪子，对着一言的背影挠了挠。虽然澹台绫跟她是竞争关系，但这是内部矛盾，在对外的事情上，她和叶辰永远是站在同一条战线上的。

　　看到阿狸可爱的样子，叶辰不禁一笑，摸了摸阿狸的脑袋。

　　“既然有人请客，那我们就不要客气了，过了这个村可就没这个店了。”叶辰大剌剌地挥手，将旁边一个侍女招了过来，她是一只妖王级的玄兽鹿妖，凝化人形之后长相还是非常娇俏可爱的，穿着一身轻纱，恭敬地捧着一本制作精美的菜单上前。

　　在东大陆，妖王级已经称得上一方豪强了，但在天元大陆，却什么都不是。如果酒馆的客人有什么特殊的需要，她也是不能拒绝的。

　　“这个，这个，还有这个……”叶辰对着菜单唰唰唰点了很多，什么东西珍惜就点什么，什么东西贵就点什么，反正有人请客。

　　“叶辰……我乾坤袋里只有十二万影金古币……”看到叶辰点的那些菜，澹台绫脸上表情也是僵了一僵，轻声说道。身为北海之王，她向来衣食无忧，哪有像今日这般吃过霸王餐？

　　“反正那个家伙说要请客，你明天就走了，怕什么。道玄级别的魂兽肉吃过没？说不定吃了就晋升到神海二重了。”叶辰促狭地眨了眨眼，见澹台绫一脸为难，跟平时清冷自持的样子大相径庭，不禁觉得这样的她很有几分可爱，想到一言敢打澹台绫的主意，点起菜来下手更不留情，又一口气多加了好几个菜。

　　哼哼，想打我老婆的主意，看我不吃穷你！

　　连续点了价值数百万影金古币的菜肴，叶辰这才作罢，那个玄兽鹿妖少女看了看叶辰，眼睛睁得老大，在震惊之中转身禀告一言去了。

　　远处的座位上，一言看到那张菜单之后，嘴角狠狠地抽搐了几下，但一咬牙，为了能在澹台绫心目中留个好印象，他也只好认了。

　　很快地，各种色香味俱全的丰盛菜肴摆上了桌，叶辰毫无顾忌地大吃了起来。

　　澹台绫有生以来第一次吃霸王餐，显得有几分矜持，小口小口地吃着，神态优雅，看她吃饭的样子绝对是一种享受。

　　而阿狸却是纵身跳到了桌子上，捧了几枚珍奇的果子，吃得吧唧吧唧响。

　　美美地吃了一顿大餐，那道玄境魂兽的肉吃下去之后，叶辰便感觉到澎湃的玄气在体内汹涌。

　　神海震荡，脑袋里面轰的一声，神海已是有了很大的突破。

　　神海二重！

　　这还只是消化了一部分而已。

　　道玄境魂兽的肉，果然了得。

　　叶辰明白了一件事情，在天元大陆想要尽快修炼到极高的境界，除了天赋和勤奋修炼之外，资源是至关重要的，一直勤修苦练，从神海一重到神海二重至少需要一两个月。

　　而一盘道玄境魂兽的炒肉，则是让自己直接突破了神海二重。

　　澹台绫和阿狸的修为也是有所突破，后续修为可能还会再有所提升。

　　叶辰、阿狸和澹台绫交换了一个眼神，这道玄境魂兽的肉，效果实在太强大了，若是不时能够吃上一些，突破神玄简直轻而易举。

　　看了一眼这盘肉的价格。

　　八十九万影金古币！

　　足足八十九万影金古币！

　　叶辰的护臂空间中，也就两三十万影金古币而已，连一盘都吃不起。

　　道玄境魂兽的肉并不是最稀罕的东西，最稀罕的是本源神丹，本源神丹的效果比道玄境魂兽的肉效果要强大得多。

　　澹台绫和阿狸若是前往战部，肯定会得到战部的大力培养，别说道玄境魂兽的肉，估计连本源神丹也是有资格享用的。但叶辰自己就比较郁闷了，星魂融合度为0的他哪里都去不了，只能自己想办法赚钱提升修为。

　　赚钱提升修为之后，才能赚更多的钱把族人们引渡过来！

　　据说一般神海修为的武者跟随团队去小天元界，每天可以赚一千左右的影金古币，而神玄境的，每天可以赚上万，即便不去小天元界，做点别的工作，修为越强的赚得也是越多。

　　吃完饭，叶辰便带着澹台绫和阿狸起身离开，三人虽然吃了一言那么多好东西，但却连声招呼也没跟他打便走了。

　　叶辰对一言这家伙没什么好感，虽然一言的言行举止让人挑不出什么毛病来，但叶辰心里就是有那么一点不痛快，谁让一言的目光老是朝自己的女人身上瞟，明显是别有用心。

　　“叶辰，要不你跟我们一起离开烟云圣城吧。”澹台绫有些不放心地道，刚才叶辰算是把一言给得罪了，继续留在烟云圣城，她怕叶辰会有麻烦。

　　“去哪都一样，在这里距离东大陆近一点，如果发生什么事情，我还能及时赶回东大陆！”叶辰不在意地说道。

　　虽然叶辰是神海境修为，但是下一次进出东大陆就需要两千万影金古币了，这可是一个不小的数目，想要赚到这样一笔钱还是相当困难的。

　　看着叶辰和澹台绫的背影消失在了酒馆的出口，一言的目光晦暗不定。


第525章 阿狸的先祖

　　“一言兄，你对那个女人有意思？”旁边一个身穿青色长袍的青年哈哈一笑道，他叫徐青，是烟云圣城领地最多的贵族。手头掌握的私人领地方圆数百里，种植各种奇珍异果，养殖魂兽，收入丰厚，资产多达数亿影金古币。

　　“若是能娶此女，未来身份地位自然是大不一样，只可惜，她明天就要走了。”一言微微感叹道，他自信若是多些时日，肯定是能将澹台绫拿下的，至于澹台绫身边的叶辰，一个星魂融合度为0的废物，他是不会放在眼里的，连出手对付叶辰都觉得有些降了自己的格调。

　　“一言兄是麟皇弟子，以后应该还是能够见到她的。只是澹台绫星魂融合度为72，若是再吃上一两枚星源神丹，那定然更加了不得。”徐青感慨道，像澹台绫那般美貌的女子，他虽然心中也有一些意动，但却只是想想而已，甚至连像一言这般说出来的勇气都没有，用不了多久，他们这些人跟澹台绫就会是两个世界的人。像澹台绫那样的天之骄女，未来几乎铁定是战皇级的存在，一言对澹台绫只是痴心妄想，不过徐青不会说出来，削一言的面子。

　　一言又怎么会不明白，不由轻叹了一口气，闷声喝了几杯酒。

　　叶辰心里面做了一些打算，规划该如何在这烟云圣城中闯出一番天地，要是一直这般被困缚在这座小小的烟云圣城之中，那这辈子就没什么出息了，更何况，他的身上还担着那么沉重的责任。

　　而且，总不能等到某一天，澹台绫和阿狸都已经是战皇级的存在了，而自己还只是神海级别，那未免也太窝囊了。

　　一天时间很快就过去了，天色已晚，澹台绫有意将时间留给了叶辰和阿狸，自己回客房休息去了。

　　明天凌晨，阿狸和澹台绫就会离开烟云圣城，离别的时间越来越近，叶辰心里难免有些落寞和黯然。

　　“阿狸，明天你就要离开了，去了灵元战部一定要好好照顾自己。”叶辰抱着怀里的阿狸轻声嘱咐道。

　　阿狸的十条尾巴柔顺地蜷缩着，她清澈的眼眸看着叶辰，隐隐有一些泪光闪烁，如果叶辰不让她走，不管迷幻宝珠里的几位老祖宗怎么反对，她也一定会留在叶辰身边的。

　　她明白，叶辰也是为她着想，不管是她、澹台绫还是叶辰，肩膀上都担负着挽救族人的使命，不能拘泥于儿女私情。

　　叶辰哥哥一定也要好好照顾自己，阿狸心中喃喃地想着，她眼眸中闪过一丝坚定，将迷幻宝珠放进了乾坤袋里，然后扔到了床边。

　　迷幻宝珠在乾坤袋中发出道道白光，嗡嗡颤鸣，似乎在抗议着什么，可惜没有用，它的光芒无法穿透乾坤袋的空间。

　　阿狸嗖的一声，跳出叶辰的怀抱，在他面前站定，迅速地凝化人形。

　　“阿狸，你这是？”叶辰看到化作人类形态的阿狸，怔愣了一下，阿狸已经很久没有凝化人形了，今天突然的举动，让叶辰一时间有些没反应过来。

　　此刻的阿狸，在昏黄的灯火映照下，散发着一种惊心动魄的美，一头黑得发亮的秀发柔顺地披散而下，脑袋上一对尖尖的狸猫耳朵，可爱地挺立着，完美无瑕的脸蛋上，一双灵秀的大眼睛正楚楚可怜地看着叶辰，长长的睫毛轻轻颤动着，泄露出她紧张激动的心情。

　　她凹凸有致的身材一览无余，身上的肌肤如羊脂白玉一般，散发着晶莹的光泽，双峰饱满挺立，纤腰盈盈一握，圆臀挺翘，双腿修长紧绷。

　　这样的阿狸，实在是太过诱人。

　　叶辰看得脑中发晕，口中发干，但还是保留着一丝理智，他一直明白阿狸承受的压力，迷幻宝珠里那几位的反对他又何尝不知？

　　“叶辰哥哥，阿狸也想像狴灵姐姐、澹台姐姐一样，成为你的妻子，不管生老病死，不管坎坷波折，阿狸的心里只有你一个人。”阿狸的声音犹如黄鹂出谷般清丽悦耳，她一边说着，一边上前紧紧地拥住了叶辰，眼中有晶莹的泪滴落，“叶辰哥哥，你一定要等阿狸回来。”

　　听到阿狸的话，叶辰心中顿时一片柔软，此刻泫然欲泣的阿狸，让人忍不住心生怜惜，轻轻抚慰着阿狸的秀发，叶辰拥紧了怀中人，他和阿狸早就心意相通，何尝不明白，阿狸是在为即将到来的离别感到不舍和害怕。

　　叶辰也想让阿狸真正成为自己的女人，但是如果他真的和阿狸怎么样了，阿狸肯定要被迷幻宝珠里面那几位老祖宗责罚。

　　“睡吧，我一定等你回来，不要想太多了。”叶辰轻轻拍着阿狸的后背，柔声道。

　　阿狸原本有些紧张，脸颊也是一片绯红滚烫，片刻之后，感觉到叶辰没什么动作，便慢慢地放松了下来，蜷缩在叶辰的怀里，慢慢睡着了，安静得像一个孩子，那白皙无暇的脸蛋上，依稀还挂着一丝泪痕。

　　叶辰静静地凝视阿狸的睡颜，琼鼻挺翘，那泛着晶莹色泽的红唇仿佛果冻一般，微微张开着，带着无限的魅惑。

　　温香软玉在怀，虽然隔着一层衣服，叶辰依然可以感觉到阿狸那细腻柔滑的肌肤，那俏美的少女玉峰抵在他的胸口上，因为挤压而微微变形。

　　那清幽的少女体香，宛如芬芳玉兰一般。

　　叶辰的身体不由自主地有些发热，却没有其他的动作，一路走来，叶辰跟阿狸之间，已经有了生死相依的感情，他断然不会因为一己之欲，而让阿狸背负压力。

　　叶辰就这样静静地怀抱着阿狸，直到阿狸的鼻息变得绵长，右手一摄，将床边乾坤袋里的迷幻宝珠拿了出来，神魂嗖的一声，已是进入了迷幻宝珠之中。

　　一道耀眼的白光亮了起来，叶辰仿佛来到了另外一个世界，这里鸟语花香，流泉飞瀑，宛如一处桃源仙境。

　　叶辰依稀地看到狴灵静静地躺在一片湖泊的上空，那湖泊周围布满神秘的法阵，一道道白光流泻而下，不断地注入狴灵体内。

　　看着一动不动的狴灵，想到她平时的热辣和妩媚，叶辰不禁有些伤感，但是看到狴灵那因为呼吸而微微起伏的胸膛，他的心里踏实了很多。

　　他能够看得出来，狴灵相比之前，已是有所恢复，叶辰不敢靠近那处法阵，万一将法阵破坏掉就麻烦了。

　　这时，嗖嗖嗖几声轻响，一道道白光闪过，八道身影出现在了叶辰的身前，有三位是拄着拐杖的老婆婆，已经老态龙钟，脸上布满了褶皱，但从她们脸颊的轮廓上依稀可以分辨出，她们年轻的时候定然是倾国倾城的美女，还有三位是风韵犹存的中年妇人，丰腴的体态婀娜多姿，脸上的皮肤也是非常白嫩，而另外两个，则是婀娜的少妇，容貌姣好，一举一动之间，都有一种说不出的媚态。

　　叶辰的目光不禁有些恍惚，但是片刻之间立即警醒，心中暗惊，只是差一点点又中了幻术。

　　“见过各位前辈，晚辈有礼了。”叶辰恭敬地拱手道，他可是清楚，这几位都是阿狸的老祖宗，虽然她们都已经死了，但是魂念以另外一种方式寄存于这枚迷幻宝珠之中。

　　“这位公子，多谢你对凝儿的照顾。”那两个体态婀娜的少妇微微欠了欠身，还礼道。

　　至于那几位老妇人和中年妇人，则只是点了点头，不动声色地打量着叶辰。

　　其中一位老妇人俨然是这八个人中最有权威的，脸上有几分严肃之色。

　　“几位前辈客气了，这是我应该做的。”叶辰诚恳地说道。

　　“公子来迷幻宝珠，找老身几人，想必是有话要说。”那个为首的老妇人神情冷漠地看着叶辰道。

　　“不错。我来这里，一是多谢几位对灵儿的相救之恩，另外一件事情，我来是想告诉几位前辈，我以后会照顾好凝儿的。”叶辰对老妇人冷漠的态度不以为意，依然谦恭地道，扫了一眼这八位狸猫族老祖宗的神情，她们表情各异，有几位看上去挺和气的，有几位则是一脸冷漠。

　　“公子之前刚刚测试了星魂融合程度吧？”为首的老妇人神色有些不快，明知故问道，她们在迷幻宝珠中能将外面的情形看得一清二楚，自然知道测试星魂融合程度的事情。

　　“不错。”叶辰点头道。

　　“那么公子测试的结果如何呢？”那个老妇人轻哼了一声。

　　“星魂融合程度为0。”叶辰毫不隐瞒地道，脸上神色泰然自若，并没有因为自己星魂融合程度为0而感到心虚。

　　“那么我想请问，公子要如何照顾凝儿？”那个老妇人微微扬起了头，拿拐杖重重敲击了一下地面，质问道。

　　叶辰摸了摸鼻子，暗道这几位狸猫族的老祖宗还真是不好应付，不过她们也是为了阿狸好。

　　“公子可能会觉得，我等过于势利。”那个老妇人不等叶辰回答，接着说道，“但是我却不得不这么说，一来我活的时间太长了，世事看得太多了。二来，对天元大陆的事情我是有一些了解的。星魂融合度决定了一个人的天赋，若是有一天，凝儿修炼到了战皇境界，而阁下还停留在神海境，那你们的关系还能长久吗？”

　　虽然叶辰明白，修为不会影响自己和阿狸的关系，但叶辰却不能反驳阿狸老祖宗说的话，一方面是对长者的尊敬，另一方面是觉得鸡同鸭讲，根本说不通。

　　“星魂融合度为0，并不能决定修炼天赋，我相信自己，修为不会落后于凝儿的。”叶辰自信地说道。


第526章 离别

　　那个老妇人意味深长地看了一眼叶辰，她不知道叶辰哪来的自信，沉默片刻说道：“我希望你暂时不要跟凝儿确定关系，不是我非要做这个恶人，而是阿狸肩负着使命。如果你能达到战皇级，我保证不会再阻止你们了。”

　　“什么使命？”叶辰有些疑惑。

　　“我狸猫一族在天元星传承久远，其中天赋最为卓绝的，便是长出了十尾的狸猫。若我所料没错的话，加上阿狸，我狸猫一族现在还有五位十尾狸猫。至于究竟是什么样的使命，我却是不能和你说。那日你在地底琼楼看到了那些冰雕，那只战死的十尾狸猫，便是我狸猫一族的第一任族长，战皇十重级别的存在，仅次于那几位侍神和星主。”老妇人声音略带疲惫地说着，眼眸中闪过几许伤感的神色。

　　与那些冰雕有关？叶辰皱了皱眉，心中隐隐有些不安，这个使命看起来非常危险？但是这个老妇人不愿意说，他也是毫无办法。

　　“我一定会修炼到战皇级的！”叶辰坚定地道，不管是为了阿狸，还是为了其他身边的人，他都必须让自己变得更强。

　　“多谢公子能够体谅。”那几位少妇看了眼为首的老妇，笑吟吟地道，“至于狴灵，我们会尽力救治的，最多一两年，她便可以恢复过来。”

　　叶辰感激地点了点头。

　　“几位前辈，那我就先告辞了。”叶辰微微拱手，将神魂从迷幻宝珠里面抽了出来。

　　看了看怀中的阿狸，她还在熟睡着，那可爱的尖耳朵，偶尔会动一下，俏丽的脸蛋上粉唇微微张着，像个纯真无邪的孩子一般，说不出的惹人怜爱。

　　静静地看着熟睡的阿狸，叶辰的心有一种说不出的宁静。

　　随着时间的推移，天边已经渐渐露出晨曦的微光。

　　阿狸浓密的睫毛轻轻颤了颤，缓缓睁开了眼睛，便看到叶辰俊秀坚毅的面庞，自己正被他静静地看着，不禁脸颊微红，随即想起来，叶辰就这样拥着她过了一夜，却是什么都没有做。

　　叶辰接受了狴灵和澹台绫，却没有接受自己，难道自己的魅力已经这么低了吗？阿狸心里不禁有些小委屈，晶莹粉嫩的小嘴微微嘟了起来，水灵灵的大眼哀怨地看着叶辰。

　　叶辰见阿狸一醒来就用这样的表情看着自己，不禁失笑，这小家伙都在想些什么啊？

　　“我已经跟你的老祖宗们说过了，等我修炼到战皇级，她们便不会再阻止我们。”叶辰伸出一根手指轻刮了一下阿狸的鼻子，自信地笑道，“我一定会修炼到战皇级的！”

　　阿狸抬头看着叶辰，叶辰坚定的神情让她的眼眶瞬间湿润，这一刻听到叶辰的这句话，她已经别无所求了，轻咬着下唇，重重地点头道：“嗯！”

　　“好了，你和澹台该走了。”叶辰轻抚了一下阿狸的头，叹息道。

　　阿狸眼中流露出浓浓的不舍，紧紧地拥了一下叶辰，才迅速地从人形化为狸猫形态，落在了叶辰的肩膀上。

　　烟云圣城外，官道边的亭子里。

　　这座亭子建得气势恢宏，高数十米，中央十分宽敞，此时却坐满了人。

　　圣灵、星海、琼海、灵元等几个战部的执事已经在亭子里等待了，几只长相有点像马匹的通体血红的超级魂兽正拴在亭边。

　　而那些没有招到人的战部执事，昨天的时候便已经离开了烟云圣城。

　　叶辰、澹台绫、阿狸、南宫泽等人也都到场了。

　　南宫泽看着叶辰，淡淡一笑道：“希望你不会让我失望。”他坐上一只超级魂兽，跟圣灵战部的执事一起，腾空而起，迅速地消失在天际。

　　那海怪裘陀坐在一只超级魂兽上，凶狠地瞟了一眼澹台绫和叶辰，也是绝尘而去。

　　一言远远地站着，殷切地朝澹台绫这边挥了挥手，澹台绫却像是没看到一般，不予理会。

　　一身蓝色战甲，英姿飒爽的澹台绫跨身坐在了超级魂兽上，她的目光朝叶辰这边看了过来。

　　“一年之后再见！”澹台绫给叶辰传声道。

　　“一年之后再见。”叶辰点了点头，又道，“照顾好自己。”

　　“我们可以走了吗？”那位星海战部的执事问澹台绫道。

　　“嗯。”澹台绫点了点头，脚轻轻磕了一下那只超级魂兽的腹部，那只超级魂兽化作一道电光，直奔而去。

　　超级魂兽奔出很远，澹台绫终于忍不住回头，此时的叶辰，身影已是渐渐远去，她的眼眸中闪过一丝伤感，渐渐变得坚定，一年之后，她一定会回来的。

　　阿狸也是坐在了一只超级魂兽的背上远去，她离开的时候，频频地挥舞着爪子。

　　看着澹台绫和阿狸的身影最终消失在了天边的尽头，叶辰眼中流露出一丝不舍，但是随即，他的心变得更加坚定，这一年时间，他还有很多事情要做，而且他要变得更强！

　　为了那一个承诺，还有那些还身处危险之中的族人、星殿弟子们！

　　叶辰转过头的时候，跟一言对视了一眼，但不管叶辰还是一言，都很快将目光移开了，仿佛看不到对方一般。

　　叶辰对一言没什么好态度，而一言也觉得，要是跟叶辰这样的废柴接触，难免自降了格调。

　　就在这时，崆元山走了过来，目光冷冷地在叶辰的身上扫过，嘴角扯出一丝诡笑，不怀好意地道：“她们都走了，是不是很伤感？”

　　叶辰瞥了一眼崆元山，懒得理会，正准备离开，崆元山却是横身挡在了叶辰的前面。

　　“好狗不挡道。”叶辰冷哼了一声。

　　“啧啧，还挺横！”崆元山阴森地冷笑道，“她们两个一走，再也没有人能护得了你。你还记不记得，那些被你灭了的崆灵蛇？那些都是我的徒子徒孙！我会让你死得很惨很惨，付出代价的！”

　　这崆元山果然跟那些崆灵蛇有关！

　　“千百年来唯一一个……星魂融合度为0的废物，啧啧，这名头可真了不得。”崆元山嘲弄地说道。

　　“好像你自己也好不到哪去吧，听说你还是什么五世转生的，都转了五世了，星魂融合度还才9而已，啧啧！”叶辰摇头叹道，似笑非笑地看着崆元山，既然他们之间已经结了仇，叶辰也就没什么好顾忌的了。

　　听到叶辰说起他的星魂融合度，崆元山脸色铁青，事实上，对星魂融合程度他比叶辰要在意得多，在东大陆来的几人当中，他的星魂融合度算是很烂的一个了，之前他和一同前来的裘陀还算同仇敌忾，但当他的星魂融合程度测试出来的时候，他敏锐地察觉到了裘陀眼中那鄙视的神色，这让他心中极为怨愤，却又不敢拿裘陀怎么样，憋屈得要死。

　　“那也总比你星魂融合度为0好一些，只要我修炼到神玄境界，就能在烟云圣城当一个贵族，而你却什么都不是，如果你肯跪下来向我磕头，说不定我可以大人不计小人过，让你做个仆人什么的。”崆元山面容扭曲地狂笑道，“我已经投靠了烟云圣城领地最多的贵族徐青的手下，玩死你还不简单！”

　　“原来你已经是别人的走狗了。啧啧，给人当狗居然还这么得意，看来你这辈子都是走狗的命了，我们等着瞧好了。”叶辰无视崆元山的挑衅，径直离去。

　　崆元山看着叶辰的背影，面色阴冷，啐了一口唾沫，冷哼了一声，暗道：“别以为那两个女人护得了你！在她们回来之前，看我怎么收拾你！”虽然他不敢做出违反天元大陆律法的事情，否则他自身难保，但律法也是有空子可钻的。

　　徐青在不远处淡淡地看了一眼叶辰和崆元山，却是不动声色。

　　澹台绫、阿狸、南宫泽等人离开之后，齐衍城主也打道回府了，亭子里的人也都散了。

　　今天要做的第一件事情，是找到落脚的地方，在烟云圣城里面居住，一天就要花费数百影金古币，虽然叶辰的护臂空间里面有几十万影金古币，但他还是觉得有些不划算。

　　不住在烟云圣城里面，那就只能选择烟云圣城外面的棚户区了。

　　烟云圣城外的棚户区非常广阔，一眼望去，各种木制结构的房子连绵不绝，密密麻麻，显得有几分破败。在这里居住的，绝大部分修为都没到神海境界，而且绝大部分人星魂融合度低于5，这里的人一般都在各个贵族的私人领地里面工作，工作完之后便来这里休息。到了神海以上，收入就会增加很多，一般人都会选择搬进烟云圣城里面。

　　想到引渡族人们需要耗费的巨量金钱，叶辰便舍不得花钱了，在棚户区找处地方住，每天只需要几百天元古币就可以了，若是花费几千天元古币，甚至可以找到一处不错的安静院落。

　　护臂空间里还是有不少天元古币的，应该是够用了。

　　叶辰在棚户区租赁了一间院落里的房子，每天的租金是三千五百天元古币，院落处在烟云圣城的护城河边，附近绿柳成荫，景色还是相当不错的，由于距离城门方向有些远，相对来说较为静谧，很少有人会来这里。


第527章 进药师阁

　　据说这处院落还住了三个人，一对夫妻还有一个女的，只是叶辰还没见过那三个人。

　　那屋主将叶辰领到地方之后，收了几个月的钱便离开了。

　　这间屋子虽然比较狭小，但是麻雀虽小，五脏俱全，布置得还算干净整洁，比棚户区那些每天租金只要几百天元古币的，却是好了不少。

　　每天三千五百天元古币，对于那些在私人领地里面做工的人来说，几乎是一户人家一整天的收入了。

　　叶辰盘坐在床上修炼着，运转着体内的九星，吃了道玄境魂兽的肉之后，他的修为已是突破到了神海二重，距离神海三重也已经不远了，估计再过五六天，便可以突破到神海三重境界。

　　道玄魂兽的肉，对普通神海强者的效果是相当明显的，尤其叶辰还才刚刚晋升到神海境界而已，一吃之后效果立马显现。

　　听说本源神丹的效果更为厉害得多，若是吃上一颗本源神丹，不知道效果会怎么样。

　　在这天元大陆，神海被压制得非常厉害，想要把神海透出体外是很难的，除非在一些特殊的地方，比如城主府那演武场的禁制之内，又比如小天元界等地。

　　叶辰施展了神境分身之术，两个一模一样的叶辰出现在房间里，将一个分身留在这房间里面修炼，至于另外一个分身，叶辰准备到烟云圣城里找一找有没有药师学徒之类的工作，若是能够学会炼丹，对修炼将是大有裨益的，而且药师是除炼器师之外，最赚钱的职业。

　　从房间里面出来，院门那边吱呀一声开了，一个少女走了进来，她长相还是颇为俏丽可爱的，虽然跟阿狸、澹台绫、狴灵她们没办法比，但也算得上中上之姿。

　　“是你？”那少女明显愣了一下。

　　叶辰看了一眼对方，略微有些眼熟，突然想起来，她正是那处酒馆里，负责帮他们点菜的那位鹿妖所化的少女！

　　不得不感叹，这个世界还真小。

　　“你好。”叶辰淡淡一笑，表示礼貌。

　　凤瑶是这天元大陆芸芸众生中的一员，属于薰鹿一族，这是天元大陆一个非常卑微的种族，在她年幼的时候，测试出来星魂融合度只有3，所以只能在天元大陆的底层挣扎，她原本在一个贵族的府上当侍女，后来因为犯了一些错误，被驱逐了出来，然后在城里那家一言旗下的酒馆找了一份侍女的工作。

　　当她看到叶辰出现在这里的时候，极为诧异，要知道叶辰之前一餐可是吃掉了数百万影金币，跟一言关系匪浅的样子，而她，一个月赚的钱也就只有五六十个影金古币而已，一辈子都赚不了那么多。在她看来，叶辰就是生活在烟云圣城顶端的上等人了，这样的人，怎么会选择租住在这样一个小院子里？因而，她看到叶辰的时候，眼眸中闪烁着异样兴奋的光芒。

　　“你是刚搬到这里来的住户，有什么需要帮忙吗？”凤瑶非常热情地说道。

　　凤瑶的热情让叶辰觉得有些不大习惯，正想说不必，突然想到了什么，谦逊有礼地说道：“不知道你有没有空，带我去烟云圣城的药师阁，我想去那里找些事情做。”

　　“药师？”凤瑶眼睛更亮了，在天元大陆，药师绝对是仅次于炼器师、最吃香的职业了！她这一辈子最大的理想，就是找到一个金龟婿，摆脱现在的生活，这破落的棚户区让她感觉到肮脏和恶心，住在这里的每一天都让她有一种想吐的冲动，而眼前，明摆着有这样一个机会，像叶辰这样一顿饭吃掉数百万影金币的，应该是一个低调的富豪吧，想到那天坐在叶辰身边美丽如同女神一般的澹台绫，她又不禁自卑和失落了起来，她不想从叶辰身上得到太多，她只要能够搬出这个棚户区住在烟云圣城里就可以了，哪怕是给人做一个小妾也愿意。

　　顾不得多想，凤瑶立即答应了下来，声音有些激动地道：“可以，我正好有一个朋友在药师阁，我带你去！”

　　“那好，真是麻烦你了。”叶辰道谢，想着到时候请她吃个饭好了，随意地问道，“还没有问你叫什么名字。”

　　“我叫凤瑶，薰鹿一族。”凤瑶脸上露出些许绯红之色道。

　　天元大陆，妖兽玄兽已是完全跟人类融合在了一起，妖兽玄兽化作人形之后，在思想上，也被人类所同化了。

　　在凤瑶的带领下，叶辰跟在她的后面，一起前往烟云圣城。

　　“你是什么修为？”凤瑶转过头询问道，她有意想要打探叶辰的底细。

　　“神海。”叶辰回道，在天元大陆，神海修为很普通，没必要隐瞒。

　　“神海？”凤瑶脸上略略闪过一丝失望，在烟云圣城，神海境的修为根本无法成为一个贵族，许是叶辰在刻意地隐瞒自身的实力吧，她一边走一边说着，“跟我们住在同一个院落的，有一对夫妻，那个女的长得很美，被烟云圣城一个贵族看中了，想要纳她做妾，但是被她拒绝了，嫁给了她现在的丈夫，只有神海五重的修为，据说星魂融合度刚刚到5。星魂融合度虽然刚刚过线，但是她丈夫的修炼进度很慢，以我看，就他那点天赋，这辈子都很难修炼到神玄境界，永远都只能生活在最底层。”

　　叶辰默不作声，听凤瑶的语气，他看得出来凤瑶还是相当势利的，只是身为外人，叶辰不便评价，也没必要说什么，而他现在正有求于凤瑶。

　　“因为他们得罪了那位贵族，她丈夫只能在烟云圣城替人搬运货物，每天的薪水只有一个影金币，几个月的薪水还不够购买一份最普通的丹药，而且因为得罪了人，她丈夫也不敢进小天元界。你说她这又是何苦？依我看，嫁给那个贵族多好啊，至少不愁吃穿用度，不用像现在这样。”凤瑶说着，状似很随意地问道，“对了，你的星魂融合度是多少啊？”

　　“0。”叶辰很平静地回道。

　　“星魂融合度为0？您肯定是在开玩笑对不对？”凤瑶呵呵一笑道，“哪有人星魂融合度为0的？”她突然想到了什么，之前听到一个传言，有一个来自东川大陆的人，测试结果星魂融合度为0，不会就是眼前这人吧？想到这，她的表情略微有些迟滞。

　　“我当然没有开玩笑。”叶辰自然注意到了凤瑶细微的表情变化，这个凤瑶对他而言，不过是个路人罢了，叶辰自然也不会在意她对自己的看法。

　　“前面就是药师阁了。”凤瑶略微有些尴尬地笑了笑，不知道在想些什么，有些神思不属的样子，“跟我来吧。”

　　药师阁是一座宏伟的殿堂式的建筑，门口不时有一些身穿药师长袍的人进出，这些人在烟云圣城都有着非常高贵的地位，没有人会随随便便得罪一个药师。

　　叶辰跟在凤瑶的后面，进了药师阁，里面是一个宽阔高耸的大厅，地面全都用晶莹的白玉铺成，各色人物来去匆匆，看也不看叶辰二人一眼。

　　凤瑶找到一个侍者模样的人，跟他说了几句什么，然后叶辰和凤瑶就被带到了一处后厅中等候。

　　过了片刻，一个身穿短袍的年轻人走了进来，这人样貌挺普通的，不过眼神还算清亮，他看到凤瑶之后，立即热情地走了上来。

　　“凤瑶，你怎么来了？”那个年轻人显得非常和气，对凤瑶甚至有几分讨好的样子。

　　凤瑶的眼眸中却是闪过一丝厌恶，漫不经心地道：“他想来药师阁找些事情做，你说他能做点什么？”凤瑶对叶辰的态度明显差了很多，只是她的心中还有点举棋不定。

　　“你好，我叫宣安，跟凤瑶一样也是薰鹿一族，你直接叫我名字就可以了。”宣安看向叶辰，打量了一眼，便笑着说道，“既然你是凤瑶的朋友，我会尽力帮你的。”他的笑容非常诚恳。

　　对这个叫宣安的年轻人，叶辰还是颇有些好感的。

　　“你的星魂融合度是多少？”宣安问道，星魂融合度不但决定了一个人的修炼天赋，跟炼丹也是有着很大关系的。

　　“我来自东大陆，星魂融合度为0。”叶辰并没有隐瞒，直白地说道。

　　“你就是测试结果星魂融合度为0的那个人？”宣安张大了嘴巴，很有些诧异地道。

　　“不错。”叶辰道，他看出来宣安虽然惊讶，却没有鄙弃之色，跟凤瑶的态度却是有点不一样。

　　凤瑶蹙了一下眉头，眼眸中掠过一丝极度失望之色，她还以为叶辰是一个金龟婿呢，没想到真的是一个星魂融合度为0的废物。

　　“星魂融合度为0，这就难办了，一般就算是一星药师的药童，星魂融合度至少也要达到5以上。你会基础炼丹术吗？”宣安苦恼地抓了抓头，想了一下问道。

　　“会。”叶辰点了点头。

　　东大陆那边的炼丹术，被天元大陆这边统称成了基础炼丹术。

　　“那就好办一些了，我可以把你推荐给一位一星药师，你只要负责烧火就可以了，每天可以得到五千天元古币，如果做得好的话，可以得到一到两个影金古币。怎么样？你愿不愿意做？”宣安看向叶辰征询道。

　　“嗯，可以。”叶辰可不是为了赚钱才去的，而是为了学习天元大陆的炼丹之术。

　　“那好，我立即帮你安排，我要怎么才能联系到你？”宣安挺高兴地点了点头，问道。

　　“我和凤瑶姑娘住在同一个院落。”

　　宣安愣了一下，疑惑地看了看叶辰，又看了看凤瑶，忽然展颜一笑道：“我明白了，你也是那里的住户对吧？没事，包在我身上。”凤瑶对叶辰的态度并不是那么热切，可见两人不是情侣。

　　宣安答应了帮叶辰之后，便进药师阁忙活去了。


第528章 下等人

　　凤瑶没想到，叶辰的星魂融合度真的为0，而且居然还答应了去给一个一星药师烧火，她的脸上闪过一丝嫌恶之色，自己真的是看走眼了。她原以为叶辰是装低调呢，毕竟她亲眼看到叶辰在一言的酒馆消费，没想到叶辰不是装的。

　　“多亏你帮忙，我才能找到事情做，等会我请凤瑶姑娘吃个饭吧？”叶辰看向旁边的凤瑶道，他又怎会察觉不出凤瑶态度上的变化，只是场面话还是要说一下的。

　　请吃饭，难道去一言阁下的酒馆？以你的收入吃得起吗？不会是随便在路边吃吧？本姑娘可没什么兴趣！凤瑶心中暗暗腹诽，摇了摇头道：“我今天有点不舒服，先走了！”说完之后，转身离开。

　　看着凤瑶的背影，叶辰嘴角露出一丝若有若无的笑容，凤瑶拒绝了正好，像凤瑶这种女人，叶辰也不想过多接触。

　　叶辰独自一人回到租住的院落之中。

　　这片院落位置虽然偏了一点，但好在十分安静，比较适合修炼，叶辰一个分身在屋子里静坐修炼，另一个分身则在院落里面钻研秘法。

　　小小的院子里，随意地摆放着几块很大的石头，石头上有一些深深的凹痕，这些凹痕十分光滑，应该不是强力破坏造成的，倒像是积年累月被人坐出来的，可见曾有人在这里非常辛勤地修炼。

　　叶辰拣了一块大石，坐在上面研究秘法，不知过了多久，院落的大门“吱呀”一声，被人从外面打开了，走进来一对青年男女。

　　男的二十七八岁的样子，面貌虽称不上多么英俊潇洒，却很有几分阳刚之气，面容坚毅，眼眸有神，穿着一身素麻的短袍，短袍已经被洗的发旧，不过还算干净整齐。

　　女的大概二十岁左右，身材娇小，穿着一身杏色衣裙，显得娇俏可爱，容貌算不上绝色，却有一种温柔恬静的气质。

　　他们大概就是那对住在小院中的夫妻了吧。

　　这对男女都是人类，他们看到叶辰之后，脸上闪过一抹诧异的神色，随即明白了过来，叶辰应该是这个院落里新来的住户。

　　“在下顾澜。”那个男的向叶辰拱了拱手，又看向身旁的女子介绍道，“她是我的妻子，林宛，我们是这里的住户。不知兄弟如何称呼？”

　　“我叫叶辰。”叶辰笑着向顾澜拱手回礼，跟一旁的林宛也是微微点头，道，“看来以后我们是邻居了。”

　　顾澜二十七八岁，就已经修炼到了神海五重，若是在东大陆已经堪称超级存在了，而在天元大陆却并不起眼，甚至生活居然还有那么一些窘迫。而顾澜的妻子林宛，虽然看上去柔柔静静的，在修为上竟是比顾澜还要强上一些。

　　从凤瑶的口中，叶辰对顾澜、林宛二人的事情已是有所了解，这林宛居然能抵住诱惑，选择留在顾澜的身边，倒是让叶辰有几分敬佩。

　　顾澜可以感觉出来，叶辰也是一个神海强者，虽然修为比他要弱一些，但神海境界的修为随便找一个工作，租住在烟云圣城里面是没什么问题的，不知道为什么竟会住在这里。

　　他自己是因为得罪了烟云圣城的一个贵族，而叶辰不知道是什么原因。

　　“天色晚了，叶辰兄弟，一起吃个便饭吧。”顾澜热情地道。

　　“那我就叨扰了。”叶辰看得出顾澜是真心相邀，自己一个人吃饭也无趣，便爽快地应下了。

　　“宛宛，去做几个菜吧，今天我要和叶辰兄弟喝几杯。”顾澜笑着转头对林宛道。

　　“嗯。”林宛温柔地一笑，礼貌地看了叶辰一眼，朝自己的房子走去。

　　顾澜站在院中和叶辰闲聊了几句，将一张小桌子和三把小凳子搬到了院子里摆好，又帮着林宛把做好的菜端到桌子上放着，这场面显得非常温馨。

　　不多时，一桌菜就做好了，顾澜邀请叶辰入座，自己和妻子林宛坐在了叶辰的对面。

　　“粗茶淡饭，叶辰兄弟不要嫌弃才好。”林宛笑着开口，声音低柔婉转，给叶辰和顾澜盛饭。

　　“嫂子说哪里的话，我觉得很好啊。”叶辰真诚地道，桌上的小菜芳香扑鼻，虽然大多是素的，但都是一些奇花异草制作而成，还有一碟珍惜鱼种的鱼肉。

　　这些东西若是放在东大陆，都是了不得的灵药，但在这里，却不过是家常小菜罢了。

　　顾澜和林宛见叶辰说得诚恳，都笑得很开心，招呼着多吃点。

　　“我这里有几坛酒，和顾澜大哥分享一下吧，嫂子也小酌一些。”叶辰从护臂空间里面将自己从幽冥宫里搬来的那些酒弄出来一坛，拍开封盖，一股浓郁的酒香瞬时间飘满了整个小院。

　　闻到这酒香，顾澜愣了一下，惊讶地道：“玉兰醇酿？”

　　“什么是玉兰醇酿？”叶辰问道，莫非这些酒还有什么来历不成？

　　“叶辰兄弟不知道这是什么酒吗？”顾澜疑惑地看向叶辰。

　　“这酒是我无意中得到的，我确实不知道这酒叫什么名。”叶辰笑道。

　　顾澜意味深长地看了一眼叶辰道：“叶辰兄弟，这一坛子玉兰醇酿可是价值上万影金币。这酒这样喝是没什么效果的，要先放入玉兰果，将酒性给催发出来，喝了之后对修为大有裨益。”

　　“那玉兰果找不找得到？”叶辰问道，没想到自己无意中得到的这些酒居然每坛都价值上万影金。

　　顾澜诧异地看了一眼叶辰，叶辰连玉兰果都不知道？

　　看到顾澜的表情，叶辰笑道：“顾澜大哥不要奇怪，我来自东川大陆，所以对天元大陆的一切一无所知。”

　　“来自东川大陆？”顾澜马上想起来这几天烟云圣城来了几个东川大陆的，其中有一部分被各大战部招走了，据说有两个人留了下来，脱口而出道，“叶辰？你就是那个星魂融合度为0的？”

　　“不错。”叶辰点点头。

　　“不好意思，我嘴太快了。”顾澜赶紧致歉道，星魂融合度为0，这估计是叶辰心里的伤疤吧，不愿意被人提起。

　　“没事。”叶辰哈哈一笑，“看来我已经声名远扬了啊。”他自然不会把星魂融合度为0的事情放在心上。

　　“叶辰兄弟是豁达之人。我和叶辰兄弟一样，向来不信这鸟什么星魂融合度。”见叶辰没有见怪，顾澜朗笑了一声道，“玉兰果非常便宜，几乎每家每户都会备一些，我让宛宛去拿几个给叶辰兄弟。”

　　“让嫂子拿几个玉兰果回来，我和大哥尝尝这玉兰醇酿的味道如何。”叶辰很爽快地说道，上万影金古币而已，对于千万级而言，根本不算什么，喝了就喝了以后还能再赚。

　　“叶辰兄弟，这可使不得，这可是价值上万影金古币的美酒，让为兄喝了岂不是浪费？”顾澜有些受宠若惊地推辞说道。

　　“哈哈，顾澜大哥不必客气，今天跟顾澜大哥投缘，我们一醉方休！”叶辰笑道。

　　顾澜拒绝了几次，但在叶辰的坚持之下，也只能点了点头：“那今天我就占叶辰兄弟的光了，以后若是有什么需要尽管开口，只要力所能及，顾澜绝不推脱。”

　　“好。”

　　过了片刻，林宛从屋中拿了几枚玉兰果出来，放进了酒坛之中，顿时一股更为浓郁的酒香扑面而来，比先前还要浓烈几倍。

　　“来，顾澜大哥，我敬你！”叶辰先给顾澜倒了一杯，又给自己倒了一杯，端起酒杯道。

　　“干！”

　　两人一仰头，喝干了杯中酒，一齐放声朗笑。

　　一顿饭吃得宾主尽欢，叶辰和顾澜每人喝了几大杯，林宛也小酌了一些。一坛子酒被喝了三分之一左右，顾澜和林宛说什么也不再喝了，让叶辰把酒收起来。

　　夜色黑下来，月亮缓缓升起，明亮的月光洒在小院中，三人坐在小凳上闲聊，顾澜和林宛为人都相当不错，和叶辰相处得非常融洽。

　　“叶辰兄弟今后有什么打算？”顾澜一边抬头赏月，一边随口问道。

　　“我准备去药师阁做点事。”叶辰直言道。

　　“叶辰兄弟竟会炼丹？”顾澜有些吃惊，炼丹师可是天元大陆仅次于炼器师的职业，很有地位。

　　“去那里烧火而已。”叶辰也不知道自己能不能学到天元大陆的炼丹之术，就先这样说了。

　　“能进药师阁，总归是个不错的出路。”顾澜也没多想，迟疑了片刻又道，“叶辰兄弟若是对药师阁那边的工作不太满意，我可以将你介绍给我大哥，他在一位贵族的领地做事，大小算是一个管事，可以帮叶辰兄弟介绍一份事情做，不过可能薪水微薄一些。”

　　“多谢顾澜大哥。”叶辰自然不会去贵族的领地做事，却也没有多说什么，笑着道。

　　就在他们三人聊天的时候，凤瑶从外面走了进来，朝叶辰三人这边看了一眼，没想到叶辰这么快就跟顾澜、林宛混熟了，她的嘴角闪过一丝讥讽的笑意，果然下等人总是会跟下等人凑到一起。


第529章 偷学

　　经过今天的事情，凤瑶已是打心底里瞧不起叶辰了，在她看来，叶辰已经注定了会生活在底层，而她则注定要嫁给一个贵族，到时候身份地位根本不是叶辰能够比拟的，亏得她今天刚遇到叶辰的时候还以为叶辰是个金龟婿呢，不禁为自己的眼拙暗恨。

　　“凤瑶回来了？”顾澜和林宛热情地打招呼。

　　凤瑶瞟了一眼顾澜和林宛，僵硬地笑了一下，算是回答，径直回自己房间了。

　　凤瑶虽然一脸冷淡的样子，但顾澜和林宛夫妇只是微微一笑，并不放在心上，显得十分豁达。

　　“凤瑶丫头虽然有些冷淡，但为人还是不错的，叶辰兄弟你不要介意。”林宛以为叶辰和凤瑶还不认识，笑着解释道。

　　顾澜也在一旁点头附和。

　　凤瑶这样势利的女人，林宛和顾澜却还为她说话，叶辰有些无语，不过还是随意地点了点头，没有说出下午的事情，他没必要跟一个无知的小丫头一般见识。

　　又聊了片刻，夜深了，他们各回各的房间休息去了。

　　叶辰回到自己的房间，两个分身融合在了一起，修炼了一天，又喝了一些玉兰醇酿，叶辰的修为又有了一些提升，加上之前吃的那些道玄境魂兽的肉还有那么一些效果，叶辰有了一丝冲击神海三重的迹象。

　　哪怕星魂融合度为0又怎样，叶辰不相信自己的修炼速度会比那些所谓的天才差到哪去。

　　到了第二天，叶辰从宣安那里得到消息，他已经可以去药师阁做事了，给一个一星药师烧火。

　　叶辰施展神境分身，其中一个分身留在房中继续修炼，另一个分身则是前往药师阁去了。

　　药师阁大堂，宣安看到叶辰的时候，热情地打招呼。

　　“跟我来。”宣安说道，带着叶辰穿过长长的廊道，一路往里，“那位一星药师叫明渊，脾气有点火爆，在他手下的活不太好做，前面几个人都受不了，已经辞了，但是药师阁的其他药师暂时都不缺人，我也安排不了，你只能稍微忍耐一下，我看看下次能不能给你找一个别的药师。”

　　“没事，让你费心了。”叶辰笑道，觉得宣安这个年轻人还是不错的，就是不知道为什么会喜欢凤瑶。

　　宣安和气地笑了笑，带着叶辰在长长的走廊上穿梭，走廊两边密布一个个房间，不时有一个个身穿长袍的药师和身穿短袍的药童进出，朝里面看去，只见一个个巨大的炉鼎放置在宽阔的房间中央，火焰熊熊，让整个房间充满了火光。

　　看到这一幕，叶辰心里产生了几分熟悉亲切之感，让他想起了当初在那湖心岛跟轩逸药尊学习炼丹时候的情景。

　　跟着宣安进入了一个房间里，里面一个身穿药师长袍、身材高大的药师带着审慎的目光打量着叶辰。这个药师是个中年人，脸上长着络腮胡子，一双铜铃大眼，眉毛又粗又浓，显得颇有几分凶悍，跟其他那些看起来温和儒雅的药师大有不同。

　　“就是你？”明渊瞪着一双大眼，上上下下看了叶辰几眼，转向宣安轻蔑地道，“这小子能行吗？”他的声音就像是铜锣一般，震得整个房间好像都在抖动。

　　“明渊阁下，已经没有其他人了。”宣安苦笑着说道。

　　“……那好，就他吧。”明渊颇有些不满意地道，瞪了一眼叶辰，“来药师阁就得遵守药师阁的规矩，先给我把药师阁的规章抄录十遍。看清楚，老子是一个一星药师，烧火的时候眼睛给我放亮一点，要是出错了，老子揍死你！”

　　明渊似乎对自己一星药师的称号颇为自得，看叶辰的时候都是一种居高临下的姿态。

　　叶辰微微皱眉，这个明渊还真是挺难相处的，不过自己来这里的主要目的是学习炼丹之术，暂且先忍着。

　　宣安看向叶辰，歉然地苦笑，他也知道，明渊这人不好相处。

　　叶辰见宣安如此，宽慰地笑了一下，示意自己没事。

　　宣安在炼丹阁只是个跑腿的而已，只能帮到这里了。

　　除了明渊这个家伙让叶辰有些厌恶之外，其他叶辰还是相对比较满意的，烧火这个工作，最容易学到炼丹之术。而且后方还有一个书架，摆满了各种跟炼丹有关的书籍，有空了可以看一下。

　　大厅里面炉鼎底部火焰熊熊燃烧着，那红色的火光映在叶辰的脸上。

　　明渊专心地坐在炉鼎前方，用玄气操纵着炉鼎，他的玄气在炉鼎鼎口之处幻化出朵朵七彩莲花。

　　叶辰感受着炉鼎之中一些细微的变化，蓦地睁开眼睛。

　　天元大陆的炼丹之术，果真奇妙无比，就算只是一星药师，也不是东大陆的药师能够比拟的。

　　明渊在炼一品本源神丹，以神玄境魂兽的肉为主料，再辅以七十二种奇花异果炼制，据说如果炼制成功，一枚丹药可以卖五六百万影金。不过如果炼制成功，这枚本源神丹是属于药师阁的，明渊只能分到极少的一部分收益，差不多一两千影金古币而已。

　　原料是药师阁提供的，一份原料价值几十万影金古币，明渊并不是每次都能炼制成功，炼制五六次甚至更多才有可能成功一次而已。

　　看了一本关于火候掌控的丹书之后，叶辰已是对烧火的技巧有了一些了解，火候控制得极稳。

　　突然间，叶辰感觉到炉鼎鼎口处的七彩莲花有些许地抖动。

　　“不好！”叶辰心中一动，明渊在玄气控制上有些失误。

　　明渊也是意识到不妙，赶紧补救，但是已经来不及了，那七彩莲花剧烈地颤动，然后嘭的一声爆开。

　　炉鼎内部传来一声闷响。

　　炸鼎了！

　　明渊的脸顿时黑了下来，对着叶辰这边就骂开了：“吗的，你怎么搞的，炉火这么旺，你是怎么控制的！”

　　听着明渊的叫骂，叶辰怒皱了一下眉头，他的火候控制一点问题都没有，是明渊自己分神了，玄气没有控制好，反倒将错误怪到他的头上，难怪之前那些负责烧火的要走。

　　“怎么，你还不服气？害得老子损失了一炉原料，你知道这一炉原料值多少吗？就算你八辈子赚的钱也赔不起！”明渊骂骂咧咧，站起身来清理炉鼎内部的残渣，里面已是焦黑一片了。

　　叶辰没有说什么，懒得跟明渊争辩，自己来这里是为了学炼丹的，没必要跟明渊这种人生气。

　　见叶辰不还嘴，明渊还以为叶辰怕了，清理干净炉鼎之后，一边放入第二份原料，一边不屑地冷哼：“下等人就是下等人，没点骨气，难怪只能做个烧火的。”

　　将第二份原料放置好之后，明渊继续炼制。

　　第二份又是失败，令明渊又是一阵恼怒。

　　“连烧火都做不好，要是再失败两次，你他吗就给我滚蛋！”

　　叶辰淡淡地瞟了一眼明渊，这明渊就是那种脾气大，但是没什么能耐的那种人，这两回炼制一品本源神丹，自己都看出一些门道来了，甚至知道了明渊错在哪里，可是明渊这家伙还像没头苍蝇一样，在那里瞎搞，蒙对一次倒算是运气！

　　修炼了九星天辰诀第二重之后，叶辰的脑域扩张了很多，思维极其敏锐，不断地演算着一品本源神丹炼制的过程。

　　叶辰忽然发现，这炼制一品本源神丹的过程，跟震天鼎炼化妖丹的过程类似，有一些不同的是，一品本源神丹的炼制需要一些其他原料中和药性，效果更强一些。

　　这个发现令叶辰颇感欣喜。

　　看了看明渊的炉鼎，是极为普通的人品灵宝，而自己的震天鼎，等级比这口炉鼎高了不知道多少！

　　炼丹的成功率跟炉鼎的好坏，也是有极大关系的！

　　第三次炼丹，叶辰暗中调整了火候，以配合明渊的炼丹方式。

　　终于，成功了！

　　看到丹鼎之中金光熠熠、异香袭人的丹药，明渊兴奋不已，兴冲冲地拿起丹药就往外面跑，这次只试了三次便炼制成功了一枚一品本源神丹，以往至少都要五六次的，炼制成功这枚本源神丹，他可以分到三千多影金古币！

　　在明渊离开房间之前，叶辰扫了一眼那枚本源神丹，明渊手里那枚本源神丹通体赤红色，就像是一块红玉一般晶莹剔透，闪烁着诱人的光泽，奇异的芳香充斥着整个房间，闻之让人神清气爽，有一种飘飘欲仙之感。

　　这就是一品本源神丹，光是从那诱人的香味之中，便可以感觉出来，本源神丹的药力非同凡响。

　　若是吃下这样一枚本源神丹，凭借它的药力，估计可以让叶辰直接突破至神海四重甚至是神海五重。

　　叶辰现在，不过是神海二重，距离神海三重也还差了一些！

　　一枚本源神丹可是价值五六百万影金古币！

　　整个烟云圣城能够吃得起本源神丹的没多少，虽然药师阁每天都会产生不少本源神丹，但那些本源神丹绝大多数都是要进贡给紫华神朝，然后由紫华神朝上贡给道庭，道庭再分给各大战部的。

　　本源神丹，哪怕只是一品的，也是极为奢侈的资源，不是寻常人能够享用的。

　　趁着明渊出去的时候，叶辰迅速地走到了墙边的书架前，这里密密麻麻分列着数百部炼丹书，作为一个一星药师，至少要将这些炼丹书一一读完，并有所领会之后，才能开始炼丹。


第530章 垄断

　　叶辰将书架的第一列第一本抽了出来，哗啦啦翻着，一目十行飞快地看过，那一行行字映入叶辰的脑海之中，就像刻印上去的一般，记得极为清晰。

　　以叶辰现在的脑域阔度，记下这些根本不是什么难事。

　　天元大陆这数万年，炼丹之术已经衍化到了极致，经过了无数炼丹大师的完善，创造的各种新鲜理论都是东大陆那边的药师们难以想象的，难怪随便一个一星药师，就相当于东大陆神匠级的药师了。

　　将这些资料全都阅读完的话，想要成为一星药师并不是很难，明渊据说炼丹炼了几十年，也才是一个一星药师而已，只能说他资质太过鲁钝。

　　这些资料全都出自大师之手，是他们的宝贵经验。

　　站在巨人的肩膀上，炼丹之术焉有不成的道理？

　　若是轩逸师尊、黎诩师兄他们过来，看了这些丹书，想要达到一星药师水准估计也是非常容易的，毕竟他们都有着深厚的炼丹功底。

　　半个小时，叶辰已是阅读了三本一指厚的丹书，并将里面的内容牢牢地记在了脑海里。

　　就在叶辰翻看这些丹书的时候，明渊从外面走了进来，他看到叶辰在翻看丹书，颇为不屑地冷哼了一声。

　　看到明渊进来，叶辰把丹书放回了原处，坐回了炉鼎前面。

　　“一个烧火的，以为看看这些丹书，就能成为一星药师了吗？简直是痴人做梦！”明渊面带讥讽，“在天元大陆，有多少人想要从下等人变成上等人，你以为看看这些丹书就能偷学到炼丹术了？你还是早点打消这个念头吧，你现在是个烧火的，以后也还是个烧火的，这辈子都别想翻身了！”

　　叶辰并不理会明渊，而是专心地消化着刚才学到的一切，就当是一条狗在耳边狂吠了。

　　见叶辰面无表情的不说话，明渊有些不满，眼中露出一丝不怀好意的神色，嘲弄道：“想要成为一星药师，星魂融合度最少也得20，你有吗？我听说你是东大陆来的，星魂融合度为0，啧啧，千百年来唯一一个星魂融合度为0的，你居然都没有一头撞死，脸皮也是千百年来一等一的厚啊！”

　　明渊说了几句之后，见叶辰一直没反应，便也觉得无趣，没再说什么了，刚才第三份材料就炼制成了一枚一品本源神丹，他心情大好，觉得叶辰做个烧火的，勉强也算合格，万一说得过分了，叶辰真去一头撞死，倒是有点可惜了。毕竟一个好的烧火童也是比较难找的。

　　明渊又炼了几次丹药，基本都是每炼制三次就能成功一次，这让他颇为兴奋，对叶辰讥讽的言辞倒算是少了一些。每次他出去向药师阁递交丹药的时候，叶辰就会快速地翻看书架上的丹书，在明渊回来之前把书放下。

　　一天下来，叶辰看了十几本一指厚的书。

　　明渊一天时间连续炼制成功五枚一品本源神丹的消息，在整个药师阁迅速地传开了，药师阁里面的药师们啧啧称奇，明渊的炼丹之术该不会忽然有了突破吧。

　　明渊脾气火爆，缺乏耐心，资质也很一般，炼丹成功率在整个药师阁一直都是排名垫底的那种，手下的烧火童也是换了一个又一个，成了整个药师阁的笑柄，但是没想到，他居然突然大爆发，炼丹成功率一下子成了药师阁众一星药师中最靠前的那种。

　　一般一星药师，每天能够炼制成功两到三枚本源神丹便已经撑死了，炼丹成功率越高，也就意味着浪费的原料越少。

　　明渊一天内炼制成了五枚一品本源神丹，这样的效率，足以让一众炼药师们震惊羡慕了。

　　于是明渊在药师阁颇为春风得意，连走路的时候都趾高气扬了很多。

　　药师阁的一处内殿，一个须发皆白的老者坐在一张宽大的桌子后，身前站着几个人正在向他汇报今天的工作。

　　这个老者叫江涛，是药师阁众多主管之一，手下共有七个一星药师，明渊也是其中之一。

　　看到下面递上来的册子，江涛布满皱纹的老脸上，闪过些许诧异之色，道：“明渊今天怎么炼制出了这么多一品本源神丹？”

　　“我等也不清楚，据他自己所说，他炼丹之术有所突破，所以炼制成功率才会那么高。”其中一个人恭敬地答道。

　　“他找到烧火童了？”江涛问，之前因为找不到烧火童，明渊已经连续五六天没有产出过丹药了，而且之前炼制丹药的失败率也是极高，几乎要让药师阁赔本，他正考虑是不是要将明渊辞退呢，没想到事情突然有了一些转机，明渊让他有些刮目相看。

　　“是的，是一个新来的。”

　　江涛微微点头，道：“可能这个烧火童跟明渊比较契合，明渊脾气火爆，在他手下做事估计不怎么好受，给那个烧火童多加一些钱吧，加到五个影金。”

　　“是！”下面的人点头道，露出几分艳羡之色，他们这些人每天也只能拿到三个影金而已，一个烧火童每天领到的钱竟是比他们还要多，可是主管都这么说了，他们哪敢有半句废话？

　　明渊志得意满地回到自己的炼丹房，看了一眼叶辰道：“今天的工作就到这里，你回去吧，明天记得准时过来。”

　　叶辰没有应声，转身出了炼丹房。

　　见叶辰对自己没有任何恭敬之色，明渊轻哼了一声，却没有多说什么，一来叶辰的工作还算令他满意，二来他今天心情好，所以不跟叶辰计较，哼着小曲转身走了。

　　叶辰走到药师阁尽头的房间，那里是药师阁的账房。

　　几个老者正在那里核算着。

　　叶辰报上了自己的名字。

　　“今天你可以领到五个影金币。”其中一个老者低头看了一眼账簿，对叶辰说道。

　　“五个影金币，怎么会有这么多？”叶辰疑惑地问道，倒不是叶辰有多在意这五个影金，而是领到的钱比预定的多，让他有些惊讶而已。

　　“是江涛主管说的，有什么疑问去问江涛主管吧。”

　　叶辰想了想，可能是今天自己做得比较好，所以发得多了一些，五个影金对普通人来说确实算多了，叶辰却是完全不放在眼里，他来这里的主要目的可不是为了赚这五个影金，而是为了学习炼丹之术。

　　不过既然有钱发，叶辰还是要拿的，拿了五个影金之后，叶辰随手放进了护臂空间之中，转身走了。

　　就在距离叶辰不远处，一个老者卓然而立，正是那个叫江涛的主管，他恰巧路过此处，看到了叶辰领钱的过程，看着叶辰的背影若有所思。一般人每天工作只能收入一两个影金古币而已，叶辰突然多了一笔横财，居然连些许兴奋之色都没有。

　　他早已将叶辰的来历查清，叶辰正是之前被传得沸沸扬扬，星魂融合度为0、来自东川大陆的人。

　　“他一来，明渊的炼丹成功率就提升到了如此程度，这个年轻人倒是很有意思。”江涛沉吟片刻，暗道。

　　叶辰出了药师阁之后，拿出一张纸，上面写着六十余种奇花异果的名称，这些全是炼制一品本源神丹的原料。叶辰准备将这些原料找齐，自己炼制一枚本源神丹。

　　叶辰进了一家药铺。

　　“掌柜的，有这五味药草吗？”叶辰开口询问，准备一样一样寻找。

　　“有其中三味。”

　　“那好，每样三钱。”

　　叶辰逛遍了烟云圣城的十多家药铺，总共收集了四十多样原料，花掉了五六万影金古币，却还有剩下的二十多样原料，不管哪个药铺都找不到了，问遍了都是没有。

　　叶辰只能无奈地回到了住处。

　　看到顾澜和林宛在，叶辰便递过去一张纸，开口问道：“顾澜大哥，你知不知道哪里可以找到这些药材？”

　　顾澜看了一眼叶辰递过来的方子，神情微微一滞，抬头看向叶辰道：“你要找这些药材干什么？这些药材都很贵，而且它们是被禁止买卖的。”

　　“禁止买卖？为什么？”叶辰惊讶地问道。

　　“这些药材都是制作一品本源神丹的原料，是受到管制的，普通人根本买不到，你想要购买这些原料，至少要铜勋爵位才行。”

　　“爵位？”叶辰有些疑惑。

　　“不错，在我们天元大陆，道庭会根据个人对天元大陆贡献的大小，授予不同的爵位。”顾澜见叶辰不知道，便给他详细说了一下。

　　原来爵位共分为铜勋、银勋、金勋、紫金勋爵和赤金勋爵五个等级，想要提升爵位，有两种方式，一个是前往天元古城立下战功，另外一个则是贡献一定的金钱给神朝，神朝才会给你封爵。而且，神朝的权力也是有限的，只能授封铜勋、银勋和金勋三个爵位，其中紫金勋爵和赤金勋爵只有道庭可以授封。

　　想要获得爵位，是一件很难的事情，光是最低等的铜勋爵位，就要贡献至少两千万影金币才有可能，更不用说更高等级的爵位了。

　　整个烟云圣城，获得铜勋爵位的也不过寥寥几人而已，银勋爵位的，则只有齐衍城主一人。


第531章 进小天元界？

　　听了顾澜的介绍，叶辰有些头疼了，要两千万影金，才能获得铜勋爵位，才有资格购买这些原料？难怪那些一星药师们，都心甘情愿地为药师阁工作，因为这些原料都被管制得很严，出了药师阁，哪怕他们是一星药师，找不到炼丹的材料也是白搭。

　　在天元大陆，想要向社会上层晋升还真是难，除非你的星魂融合度足够高，能够引起上层的注意，否则你永远都被控制得死死的，每天拼命地工作，领着微薄的薪水度日。

　　叶辰想要自己炼制本源神丹的想法暂时是无法实现了，看了看护臂空间里刚刚购买的原料，这些原料还是先留着吧，等以后说不定能够找到其他原料，到时候再炼制本源神丹。

　　就算学了炼丹术，成为了一星药师，也无法自己炼丹，虽然一星药师在药师公会可以获得不菲的收入，但一天赚一两万影金币也是撑死了，一年下来也就几百万影金。想要通过这种方式赚钱引渡族人是不切实际的。

　　“顾澜大哥，有什么方法可以快速赚到很多钱？”叶辰看向顾澜问道。

　　“叶辰兄弟，你急需用钱？”顾澜正想说，我这里还有一些，要不先借你，突然又想到，叶辰把价值一万影金的玉兰醇酿都拿出来喝了，自己那点积蓄，对叶辰而言估计不过是杯水车薪罢了，叶辰所需的钱，数目应该很大。

　　“不错。”叶辰郑重地点了点头。

　　“对我们这些人而言，想要赚非常多的钱，只有一条路，那就是前往小天元界！但是小天元界里非常危险，稍有不慎就有可能被杀。而且前往小天元界必须要有一些资金支持，至少要十万影金，才能获得一次组团前往小天元界的资格，团队最少需要六人。”顾澜苦笑道，“若是没人组织，冒然一个人进去，神海境修为的几乎是必死无疑。”

　　进小天元界？叶辰心中一动，对于未知的小天元界，他心里确实有几分忌惮，毕竟小天元界里面不单单只有魂兽，也有不少烟云圣城的人进去，他在烟云圣城里的仇家似乎有点多。

　　叶辰突然灵光一闪，暗想，自己有神境分身秘法，若是只让一个分身进去，就算死了，也不过掉三成的修为而已，吃点灵药什么的就可以补回来，不会危及生命，若是能活着出来，则会大赚一笔。

　　“我想进小天元界，不知道顾澜大哥有什么办法，能让我找到一些想进小天元界的人！”叶辰神色坚定地道，他准备豁出去了，赌一把！

　　“叶辰兄弟真的想去？”顾澜看了一眼叶辰，目光闪烁不定，沉默片刻后，传音给叶辰道，“叶辰兄弟，有一件事情，你不要告诉你林宛嫂子。”

　　不知道顾澜为什么会这样说，叶辰微愣了一下，点了点头。

　　“我有一个大哥叫顾飞，是一位贵族的管事，作为一个管事，原本可以活得很风光了，但是实际上他欠了很多钱，最近一段时间他的日子有些不太好过。他找了几个兄弟，都是生活比较艰难的，大家都是神海级别的，加上我总共七个人。顾飞大哥想办法筹借了七万影金币，估计两个月内，可以凑足十万影金，我们准备去小天元界搏一把！若是你愿意，可以跟我们一起去。”顾澜传音的时候，左右张望着，生怕被林宛知道的样子。

　　叶辰皱了一下眉头，道：“顾澜大哥之前不是得罪了烟云圣城的一个贵族吗？那个贵族说不定会派人截杀顾澜大哥。若是顾澜大哥出事，那嫂子怎么办？”

　　“你嫂子跟着我吃了很多苦，我不愿意一辈子就这样浑浑噩噩，就算拼上了身家性命，也要让你嫂子过上好日子。”顾澜神色坚定地道，“再说，那件事情已经过去好几年了，那个人应该不会想到，我大哥会突然凑出十万影金古币，在他没反应过来之前，我们估计就已经满载而回了。男子汉大丈夫，总不能一辈子都这么窝囊地低别人一头！”

　　叶辰知道，顾澜这是在冒险，进小天元界本身就是拿命搏富贵，随时都有生命危险，但顾澜还是决定那么做。

　　叶辰沉默片刻道：“顾澜大哥给我讲讲小天元界里面的情况吧。”

　　顾澜点了点头道：“我们烟云圣城共有六十个小天元界。每一个小天元界都是星主大人开辟的独立空间，据说是连通着另外的星球，上面放养着很多改造后能够在那些星球上生活的魂兽，这些魂兽不断地吞噬成长，然后天元大陆这边的人通过瞬移法阵抵达那里，将那些魂兽猎杀回来。”

　　“这些小天元界中，瞬移费用最便宜的，也要十万，还有一些要十一二万，每个小天元界猎杀的魂兽类别都有所不同。我们要去的，是一个全部由水构成的星球，里面有很多生活在水中的鱼类魂兽。”

　　“为什么要去猎杀鱼类魂兽？”叶辰微微皱眉道，他们在水中活动不便，而鱼类魂兽在水里活动极为迅速，猎杀的难度岂不是大大增加？

　　“事实上以我们这群人修炼的功法，最适合猎杀木系魂兽，但是木系小天元界，想要进去最便宜的也要十三万影金，我们哪有那么多钱？凑到十万影金币已经是极限了。”顾澜苦笑道，他说这些的时候神态都透着小心翼翼，不想让林宛有所察觉。

　　叶辰暗叹了一声，顾澜等人生活得确实太窘迫了。

　　“我们能进的小天元界，最强的魂兽也只有神海十重，绝大部分都是妖王、无始、灵望境级别的魂兽，在里面能呆三天时间，要是顺利的话，我们最少能够赚回来三十万影金。运气好的话一趟赚回来上百万影金古币也是有的。”顾澜有些憧憬地道。

　　当然，也有一些人进去之后再也没出来了。

　　在天元大陆的高层们看来，每年小天元界里的死亡人数，是一个可接受的数字。因为在他们看来，这些星魂融合度不高，没什么天赋的修炼者，死再多也无关大局。

　　天元大陆的人生命悠长，每年生育的人口都是一个非常庞大的数字，要是不战死一些、饿死一些，天元大陆根本承受不了那么庞大的人口数量。

　　高层们鼓励天赋卓越的人多多生育，而底层人口，则是越少越好。

　　小天元界，是无数神海武者又爱又怕的地方，进入小天元界，若是运气好，只是三天的收益，就可以让他们过上想要的生活，怕的是，每年死在小天元界里面的人实在太多太多了。

　　即便是百万影金币，叶辰的兴趣也不是很大，百万影金分到八个人手里，也就十几万而已。

　　距离叶辰的目标还是太远太远了。

　　但是天元大陆，除非有私人领地的贵族，没有什么比进小天元界赚钱更快了。

　　有狮爷在，叶辰进入小天元界闯荡的效率，肯定会比普通人要高很多，叶辰准备进小天元界闯荡看看再说，有分身前往，他可以不用担心安全问题。只是顾澜瞒着林宛去小天元界冒险，是不是值得？

　　不过不管叶辰怎么劝说，顾澜都是会去的，叶辰明白顾澜的想法，作为一个男人，怎么可以活得如此窝囊，让自己的女人跟着吃苦？何不趁着这个机会搏一把？

　　“顾澜大哥，你们准备什么时候出发？”叶辰看向顾澜问道。

　　“得看我大哥什么时候凑齐十万影金，只要凑出十万影金来，我们立即就去！”顾澜说道，他们已经等待了很久了，再过两个月，他们就一定能够凑齐十万影金！

　　“剩下的钱由我来出吧。”叶辰沉默片刻道。

　　“剩下的钱由你来出？”顾澜呆了呆，朝叶辰看了一眼，“你手上有三万影金？”

　　“嗯。”叶辰点了点头。

　　顾澜露出了些许兴奋之色，郑重地道：“那就多谢叶辰兄弟了，如果在小天元界有了收益，收益是按这样算的，其中有50％是八人均分，另外50％，是按出资人的出资比例分摊，叶辰兄弟出资三万影金，那会额外分到15％的收益。”

　　叶辰微微颔首，原来出资人是可以多分一些的，不过貌似也不是很多的样子。

　　“那我这就去通知我大哥，我们明后天便可以出发！”顾澜有些激动地道，跟林宛打了声招呼之后，便匆匆出门了。

　　叶辰看了一眼在屋子里忙碌的林宛，这样背着林宛是不是不太好？不过叶辰是不会告诉林宛，让林宛太过担心的。叶辰对顾澜、林宛这对夫妻还是很有好感的，若是顾澜能够安全回来，那他们的生活就不用那么窘迫了。

　　两个小时之后，顾澜回来，给叶辰传音道：“叶辰兄弟，已经定了，明天清晨八时，我们在城门边集合。”

　　“嗯。”叶辰点头道。

　　他们商议了一些细节，顾澜显得颇有些激动，这也难怪，为了进入小天元界，他们筹备了很久，现在终于能够成行了，他怎能不兴奋。

　　在天元大陆，那些贵族们经常会出资，找一些神海强者组团进入小天元界，所有的收益中，那些贵族会分走八成，剩下的两成由队员们分，所以很多人组团进入小天元界，都是拿命给贵族们打工。这一次可是他们自己组的团！若是有收益的话，每个人都能分到不少！


第532章 组队开拔

　　顾澜一年也只能赚到几百个影金币而已，若是这一次顺利的话，他最少能够分到上万甚至是数万影金，这对他和林宛而言，是一笔非常惊人的巨款了。

　　叶辰已经有了计划，两个分身，一个继续去药师阁学习炼丹之术，另一个则跟顾澜等人进小天元界，希望此行能够顺利！

　　就在叶辰和顾澜商议的时候，两个人从外面走了进来，一个是药师阁的宣安，另一个则是凤瑶，二人好像是争吵着什么。

　　“凤瑶，我虽然没什么能力，但你要相信我，我一定可以带你过上更好的生活！”宣安近乎是恳求地说道。

　　“你有什么能力？就靠你在药师阁跑腿那点微薄的酬劳吗？笑死人了！”凤瑶瞥了宣安一眼，冷哼着道，她在一言的酒馆做侍女期间，看多了那些贵族挥金如土的样子，那些人随便吃个饭就要花掉数万影金，以宣安的能力，根本不可能让她过上那样的生活！

　　“凤瑶，我一定会努力的。”宣安拉住凤瑶的手。

　　凤瑶一把就将宣安的手甩开，毫不留情地甩上了门。

　　门“嘭”的一声，在宣安面前关上了，宣安的身影在门外显得格外落寞。

　　宣安静静站了片刻，转头看到叶辰和顾澜，苦笑了一下，走了上来。

　　“顾澜大哥，叶辰兄弟。”宣安走上来打了个招呼，脸上神情已是恢复如常。

　　顾澜对宣安点头示意，传音给叶辰道：“相比宣安，我觉得自己幸运太多了，能够有你嫂子陪伴左右，你嫂子从来都没有对我要求过什么，放弃了成为贵族的机会，跟我过这么清苦的日子，我怎么能什么都不做？”

　　叶辰微微点头，他知道顾澜的心境。明天之行，对顾澜来说，那是一次拼搏的机会，是绝对不会放过的。

　　“宣安，这种女人，不要也罢，你若是将眼光放在这种女人身上，这辈子都别想有什么出息，而且你是永远都无法满足她的。你要做的，是让自己变得更好，到时候自然会遇到更好的女人。”叶辰想了想，还是出言劝了几句，他也只能言尽于此了，至于最后如何抉择，就得看宣安自己了。

　　叶辰不由想到了媃儿，想到了阿狸、狴灵、澹台绫，他叶辰何德何能，能得到这些女子的真心相待，他也跟顾澜一样，觉得自己很幸运，能够遇到她们。

　　宣安愣了一下，然后沉默了下来，脸上现出痛苦挣扎之色，叶辰说的，他心中也是明白的，只是每次都做不了决断，侥幸地希望凤瑶能够改变心意和自己在一起。

　　“宣安啊，你在这里来来往往也有不少时间了，我和你嫂子都觉得你这小伙子还是相当不错的，可能只是一时间有点想不开。你要明白，真正能够长久的夫妻，无论贫穷富有，都会相知相守，这样即便没有奢华生活，也会感觉到一种平静的幸福。”顾澜拍了拍宣安的肩膀，颇有些感慨地道。

　　听到顾澜的话，宣安似乎有所领悟，顾澜和林宛不就是这样一对夫妻吗？林宛宁愿放弃了成为贵族的机会，也要跟顾澜在一起。而凤瑶，却是时时刻刻都想成为一个贵族，就算有一天，他追求上了凤瑶，若是凤瑶有攀上枝头变凤凰的机会，绝对还是会离他而去的。

　　注定守不住的女人，还要守着她干吗？

　　“谢谢顾澜大哥、叶辰兄弟。”宣安真心地说道，虽然他心里还是非常不舍，但总归是下定了决心，该断则断。

　　宣安走了，叶辰和顾澜相视一笑。

　　一夜无话。

　　到了第二天清晨，叶辰其中一个分身已经出门前往药师阁了，另一个分身与顾澜相视一眼，也出了门。

　　顾澜先装作去工作，然后会绕道来城门口跟叶辰汇合。

　　跟往常一样，林宛应该是什么都没发现，跟顾澜一起出门，然后两人分头去做各自的工作去了。

　　烟云圣城城门口，人流进出，熙熙攘攘，显得十分热闹。

　　叶辰在城门口等了一会，便看到顾澜远远地走了过来。

　　看到叶辰，顾澜放松地笑道：“好不容易送走了你嫂子。跟我来！”

　　顾澜带着叶辰到了城墙边的一处角落，那里已经有六个人在等了，领头的人长相跟顾澜有几分相似，一看便是兄弟，只是年纪稍长一些，留了络腮胡须。

　　“你就是叶辰兄弟吧，顾澜跟我说过了，我叫顾飞。”那个领头的中年汉子拱手道，他穿着一身黑色铠甲，身形魁伟，脸上神情一看便是一个相当爽直的人。

　　“顾飞大哥好。”叶辰拱手回礼，从顾澜那里知道，顾飞已经是神海八重了。

　　“我给你介绍一下，这个叫侯野，我们都叫他猴子，神海五重。”顾飞指着旁边一个身材瘦削的人道。

　　“你好。”侯野笑着打了个招呼，他虽然很瘦，但很精神，眼神之中神光迸现，他穿着一套银白色的轻铠，显得身形极为灵活，倒是跟他的绰号“猴子”极为的相符。

　　“这几位分别是侯凌，侯野的弟弟，神海五重，肖越，神海五重，林楠，神海五重，明月，神海四重。”顾飞全部介绍了一遍，除了明月是个妹子，神海四重之外，其他人都是神海五重的实力。

　　明月妹子大概十八九岁的样子，面容清秀，人如其名，给人明月一样的清新之感，她上身是一件利落的劲装，下身穿一条齐膝的紫色短裙，脚上穿着长靴，靴子边沿还插着一把短匕，显得很是干练，她的身材十分不错，圆润丰满，尤其是前面的一对玉峰，很是惹眼，她毫不避忌地打量了一下叶辰这个新来的，脸上声色不动。

　　其他三人，侯凌、肖越、林楠都是二十岁左右的年轻人，个个精神饱满，对此行跃跃欲试的样子。

　　这些人都向叶辰打了招呼，叶辰一一拱手回礼，彼此感觉都还不错。

　　“叶辰兄弟什么修为？”侯野有些看不透叶辰的修为，干脆直接开口问道。

　　“神海二重。”叶辰没有隐瞒地说道，他看出来，这个小队中，除了顾飞这个领头人，侯野应该也是相当有分量的。

　　听到叶辰的话，顾飞、侯野等人相视一眼，脸上略微有些凝重之色，神海二重修为，去小天元界怕是会有些危险。

　　顾飞想了想道：“这样吧，进了小天元界你不要一个人单独行动，跟紧点。”

　　“好的。”叶辰点了点头，虽然只有神海二重，但叶辰自信，自己保命是绝对没问题的，至于能不能打得过神海五重强者，叶辰自己也不是很清楚。

　　“好了，我们出发！”顾飞话音刚落，突然看着顾澜身后，脸上神情僵了一下。

　　众人转头看去，只见林宛正朝这边走了过来，眼神眨也不眨地看着顾澜，于是所有人都尴尬地站在了原地。

　　顾飞瞪了一眼队伍中的林楠，林楠只好缩了缩脑袋，一脸委屈的样子。林宛是林楠的姐姐，顾澜要去小天元界的消息，多半是林楠告诉林宛的。

　　“我也要去小天元界。”林宛看着顾澜，又看了一眼顾飞，认真地说道。

　　顾澜和顾飞都知道，林宛看似温婉，其实是一个极有主见的女人，一旦下定了决心，十头牛也拉不回来。

　　“宛宛，回去吧，小天元界太危险了，你不能去。”顾澜有些无奈地上前，柔声劝道。

　　“为什么你们能去，我去不得？你才神海五重，而我都已经神海六重了。”林宛语气坚决，不容反驳，看着顾澜无奈的神色，她放软了声音道，“我们是夫妻，夫妻本是一体，你觉得我会放心让你一个人进小天元界吗？如果在小天元界遇到危险，我们夫妻俩也能有所照应，就算死了，也是死在一起，死得其所。”

　　“顾澜，让弟妹跟着吧，没事的，我们小心一点就不会有问题。”顾飞沉默片刻后，说道。

　　顾澜看着林宛眼中坚定不移的神色，知道再怎么劝说也是无用，咬了咬牙，点头答应了。

　　林宛脸上露出一抹开心的笑容，伸手牵住了顾澜的手，顾澜用力地握紧了那只手。

　　于是，队伍又多了一个人，达到了九个，还差一个就到上限了。

　　一行人出发，离开烟云圣城，在官道上行进着，他们的目标是小天元界！小天元界的入口在烟云圣城北部的群山之中，要走半个小时左右，两边都是私人领地，不是贵族的话，是不能随意飞掠的。

　　北部群山，山峦叠嶂，在一个深深的山坳之中，有一片极为开阔的平地，这里被布置了一个巨大的传送法阵，那法阵构筑成六道高耸恢宏的门户，散发出阵阵神圣的辉光，让人心生敬畏。

　　六道门户分布在山坳的不同位置，每道由辉光构成的门户下方，都有一道厚重的石门，石门上雕刻着繁复的图纹，散发着浓郁的空间力量，进入这些石门，便可传送至别的地方。这些石门都由专门的人负责看管，要支付一定的金钱才能进入，每个石门连通着十个小天元界。

　　叶辰一行从谷口方向进入了这里，整个山谷之中人头攒动，热闹非凡，一个个小队整装待发，每天进入小天元界的人都非常之多。

　　来到这里之后，林楠、肖越等人都有些许兴奋之色，这可是他们第一次组团进小天元界。为了未来，他们已是准备好豁出性命去拼了！


第533章 他们不在这里

　　“第一道石门通往十个小天元界，其中水系的沧海星瞬移费用最便宜，只要十万影金，排名第二木系的云木星就要贵很多，需要十三万影金，其他的更贵，有些要十五万影金币。”顾飞低声说道，他知道叶辰刚来天元大陆，对这些不了解。

　　“那些地方有没有原住民？”叶辰问道。

　　“没有，我们天元星周围有数万星球，但是只有天元星是有星魂存在的，可以诞生智慧生命，其他的星球只能用来喂饲魂兽。魂兽被两位星主改造之后，已经可以适应非常恶劣的环境了。可以在任何一种形态的星球上生存。”

　　数万颗星球之中，就只有这天元星一颗是有智慧生命的？两位星主竟能改造魂兽，让它们适应其他星球的生存环境？

　　这真是一个神奇的世界，尤其是那些能够改造星球的超级大能存在，这些人的能力简直是超乎想象。

　　叶辰等九人一起，到了第一道石门前，一个负责管理石门的管事扫了一眼叶辰、顾飞等人，神情冷漠，这个管事是一个道玄强者，听顾飞说，这个管事是道庭派过来的，就连齐衍城主，也得小心恭敬地伺候着。平时除了城主之外，这个管事不会跟任何人多说废话。

　　就在叶辰准备把钱给顾飞，进入小天元界的时候，六个身影朝这边走了过来。

　　顾飞看到他们，顿时心沉了下来，这六个人都是本城贵族方宇的手下，而那个方宇，跟他们恰好有一些过节。当初方宇要娶林宛为妾，被林宛拒绝了，反而嫁给了一穷二白的顾澜。这件事情让方宇成为了其他贵族的笑柄，所以方宇一直对这件事情耿耿于怀。

　　这六个人都是神海十重，要是跟着进小天元界，事情怕是要糟！

　　“你们居然也想进小天元界捞钱，啧啧，在小天元界里面可要小心一点，那里危机四伏，别一不小心把小命给丢那里了。”那六人中领头的一个大胡子不怀好意地看着顾澜、顾飞等人道。

　　他叫冯荣涛，是方宇的家奴，知道方宇看顾澜不顺眼，平时一有机会便会欺压顾澜一番，回头好去向方宇讨赏。这次竟被他撞见顾澜要进小天元界，他的眼珠转了转，嘴角勾起一抹阴笑。

　　顾飞、顾澜等人捏紧了拳头，这是赤裸裸的威胁。

　　看到顾澜等人气忿的神情，冯荣涛和其余几人哈哈大笑，朝另外一边走去，跟其他一些人说话去了，那里还有其他几个贵族手下的队伍，都是准备前往小天元界的。

　　整个烟云圣城里面各大贵族关系错综复杂，千丝万缕，一般平民是根本斗不过那些贵族的。

　　“顾飞大哥，现在怎么办？”林楠和肖越等人在一旁问道，脸上神色有些担忧。

　　他们一进小天元界，冯荣涛等人立即就会跟上来，在小天元界里他们根本不是这些神海十重强者的对手。

　　顾飞脸上现出激烈挣扎的神色，咬紧了牙关，片刻后喟然一叹，道：“算了，我们不去了。”

　　“可是……”林楠、肖越等人听到这个决定，都是满脸失望，他们较为年轻，心里充满了不平和不甘，他们好不容易才有这样的机会，就这样又要放弃了吗？

　　叶辰皱了下眉，想了一下问道：“顾飞大哥，一进入小天元界，立即就可以随便杀戮了吗？”

　　顾飞摇了摇头，道：“我们从这里传送到小天元界，在那边会有一个法阵，那法阵被一处禁制所保护，但凡在那禁制中，还是要遵守道庭律法，禁止杀戮的。”

　　“我有办法了，我们进小天元界！”叶辰眼睛一亮，笑道。

　　“可是，万一他们跟进来，我们就麻烦了。”

　　“即便他们跟进来，我们待在法阵的防护禁制之内也是安全的，不是吗？”

　　“但是我们的钱就浪费了，他们盯着我们，我们根本无法把本钱赚回来。”林楠在一旁苦着脸道。

　　这些钱，可是他们花费了不知道多少时间才凑出来的！要是没办法把本钱赚回来，那他们不知道要到什么时候，才能重新凑出这么多钱来。

　　叶辰眨了下眼，笑了笑，拿出一个乾坤袋，递给顾飞。

　　顾澜等人也有些疑惑，叶辰到底有什么打算？

　　顾飞看了看叶辰，从叶辰的手中接过那个乾坤袋，朝里面看了一眼，眼睛一亮，他知道叶辰要怎么做了！

　　“走，我们进小天元界！”顾飞哈哈一笑道，朝那位主管走去。

　　顾飞将两袋子装了影金的乾坤袋递给了那位道庭派来的主管，那个道庭的主管扫了一眼乾坤袋，微微颔首道：“你们进去吧。”

　　顾飞率先走进了石门之中，顾澜和林宛有些疑惑，但凭着对顾飞的信任，他们还是一步不停地跟了进去。

　　嗖嗖嗖，叶辰、林楠、肖越等人一个又一个走了进去，消失在了原地。

　　过了片刻，以冯荣涛为首的六个人匆匆地跑了过来。

　　“冯哥，他们进去了！”

　　“他们居然真的敢进小天元界！”

　　“真是好大的胆子，简直不把我们放在眼里！”

　　冯荣涛身后的五个人都有些愤愤地说道，他们都是神海十重的强者，随便出来一个，都足够将顾飞等人击杀好几回了，没想到顾飞等人还是不怕死地进去了，这是对他们的挑衅！

　　他们带了一些钱，是方宇给的，今天他们的计划是进火系的天火星，传送价格是二十万影金，那是一处火系魂兽集中的地方，进去一回能赚不少，是神海十重的团队喜欢去的地方。

　　只是没想到居然在这边遇到了顾飞、顾澜等人。

　　“看来我们的计划要变一变了，要是在小天元界擒杀了顾澜，家主一定会很开心的，到时候少不了咱们的好处。”冯荣涛盯着那道石门，眼中划过一丝贪婪。

　　冯荣涛背后，一个叫何松的跟班看向石门的主管，谄媚地问道：“主管大人，请问刚才那队人进了哪个小天元界？”

　　那个来自道庭的主管冷冷地扫了一眼何松，目光锐利如剑，何松顿时感觉到全身冰凉，背后沁出一层冷汗，对方可是道玄级别的强者！

　　冯荣涛神色狠厉地拍了何松一个后脑瓜子，瞪了一眼何松，让他不要多嘴。问主管有个屁用，为了防止互相寻仇杀戮，道庭对这方面的管制非常严格，主管绝对不会泄露任何信息。

　　“不用问了，他们肯定进了水系的沧海星！很早就听说顾飞、顾澜等人四处借钱，原来是想进小天元界捞一笔，哼，几个穷鬼，能够凑齐十万影金应该是他们的极限了！”冯荣涛撇了撇嘴，冷哼着道，“他们难道还会跑其他小天元界去不成？”

　　“还是老大英明！”何松嘿嘿笑着摸着自己的后脑勺，适时地拍了个马屁。

　　“以后做事前先动动脑子！”冯荣涛又拍了何松一个脑瓜，面带得意地教训道。

　　“是是是。”何松一叠声地应道，脸上笑得谄媚，对老是挨打有些恼怒，不过他也只敢腹诽几句，根本不敢说出来。

　　冯荣涛向那主管缴纳了十万影金，六个人全部进入了石门，消失在了原地。

　　沧海星小天元界，这是一个全部由水构成的巨大星球，就连星核也是由坚冰构成，其星球体积是天元星的几倍有余，一眼望去皆是茫茫沧海，水系玄气极为浓郁，水里面到处都是水系魂兽在四处游走。

　　炫目的白光一闪，冯荣涛等人被传送到了沧海星小天元界。

　　沧海星传送阵的防护禁制之中，有一个道庭派来的神玄境主管，他在这里负责守护传送阵，同时监督各个队伍不要在禁制之中厮杀。

　　每个进来的小队都要到主管这里登记，要在这里待满三天才能被传送回去。

　　冯荣涛六人站在沧海星传送阵的防护禁制之中，身后的传送阵不时有白光闪现，一队队神海强者被传送过来。

　　那些人一看到冯荣涛等人，顿时现出几分警惕和戒备之色，来沧海星的，一般都是神海四重到神海八重之内的人，很少有神海十重的强者来这里。突然出现了六个神海十重的，多半是来寻仇的，可要小心别招惹到他们才行！

　　到了小天元界之后，冯荣涛等人的神海不再受到压制，立即朝四面八方蔓延而出，寻找顾飞、顾澜、叶辰等人的踪迹。

　　他们是紧跟着顾飞、顾澜等人的屁股后面进来的，以顾飞等人的速度，应该还没走远才对，本以为能够很快找到他们，但他们已经把神海的范围扩张到最大了，却依然找不到顾飞等人的影子！

　　随着时间的推移，冯荣涛的脸色越来越难看。

　　“老大，他们好像不在这里……”何松迟疑着道，一脸傻愣愣的表情。

　　“妈了个巴子！老子不知道他们不在吗？还用你说！”冯荣涛脸色阴沉得能滴出水来，狠狠抽了一下何松的后脑勺，心中的怒火全都发泄到何松身上了。他已经明白过来，自己被耍了！顾飞、顾澜等人肯定是进了另一个小天元界！

　　何松双手捂着后脑，满腹委屈，不明白老大为什么又要打他，他只不过说了一个事实而已啊……

　　“气死我也！”冯荣涛双拳紧握，愤恨得止不住骂了一连串脏话，被传送到小天元界之后，三天之内，他们是不能出去的，接下来三天，他们要一直待在这个鬼地方，而顾飞、顾澜等人却在另一个小天元界逍遥！

　　越想越气，看到一旁何松还敢露出委屈的神色，冯荣涛顺手又给了他一下，打得他眼冒金星。


第534章 运转青木诀

　　木系云木星，法阵防护禁制之内。

　　顾飞、顾澜等人在禁制里面等人很久，都没见冯荣涛等人出现。

　　“哈哈，他们肯定去了沧海星！”林楠大笑了三声道，“大哥真聪明！”

　　“应该感谢叶辰兄弟，这个办法是他想的，而且若非叶辰兄弟的六万影金，我们手头的钱根本不够，也没办法来云木星！”顾飞也十分开心，笑了笑道。

　　顾澜等人看向叶辰，都是面带感激之色。

　　“能来云木星太好了！”顾澜有些兴奋地道，他和顾飞、林宛修炼的都是火系功法，克制木系，来云木星效率肯定会提高很多，赚到更多的影金币。

　　而且又没有冯荣涛等人的威胁，想来三天之后等他们出去，每个人起码能分到上万影金！

　　叶辰站在禁制之中，朝禁制外看去，只见外面到处长满了参天大树，这些大树树种各异，虬结交错，但一株株都极为高大，很多都足有数十米高，有一些甚至高达百米以上，在那幽深的丛林深处，不时传来阵阵魂兽的嘶吼之声，震得树叶都抖动了起来。

　　法阵之中不时有一个个身影闪现，一队又一队武者进来，到云木星主管那里登记之后，迅速地朝云木星深处飞掠而去。

　　“我们九个人不要分得太远，相互照应，走！”确定冯荣涛等人不会跟进来，顾飞没了顾虑，代表众人到主管那里进行了登记，率先腾空而起，朝禁制之外掠去。

　　叶辰和其余七人也是紧随而上。

　　“神海尽情释放出来的感觉，实在是太爽了！”猴子一边飞掠，一边大咧咧地道，神情颇为振奋。

　　明月、林楠和肖越几个年轻人也是一脸激动，他们都是第一次进小天元界。

　　“不要大意了，这里危机四伏，一定要小心！”顾飞沉声提醒道，他是领头人，最为沉稳。

　　林楠等人也都知道其中利害，毕竟来这里不是玩玩的，随时都有性命危险，都收敛不少，神海仔细地查探着周围。

　　来到云木星之后，叶辰明显感觉到，神海不再受到压制了，瞬间蔓延了数千平方公里，这里的一切全都了如指掌。

　　“为什么天元星主和星玄星主要在天元大陆压制神海？”叶辰疑惑地问道。

　　“我来告诉你吧，这正是天元星主和星玄星主的睿智之处，在天元大陆压制神海，等于每时每刻都在锻炼我们的神海，一旦出了天元大陆，释放出来的神海就会强大无数倍！”明月妹子清脆的声音响了起来，大眼看着叶辰。

　　“原来如此。”叶辰微微颔首道。

　　顾飞、顾澜、林宛等人都有些惊奇地看了一眼叶辰，他们感觉得出来，叶辰的神海有些奇特，单论强度甚至不比神海四、五重的逊色多少，心中暗暗想着，他们倒是有些低估了叶辰的实力。

　　神海覆盖之下，那茂密丛林之中，所有的魂兽都清晰可见。

　　顾飞低喝了一声，右手虚摄，一股无形的力量顿时像一张网一般，笼罩了神海范围内的所有魂兽，一只只妖王、无始、灵望境界的魂兽被凭空收摄到了空中，足有数百只之多。

　　“爆！”顾飞神海一动，那些魂兽境界低了太多，毫无抵抗之力，嘭嘭嘭全部爆开，一道道影金宛如流光一般，迅速地朝顾飞这里飞来，落在了顾飞的手中。

　　只是那么片刻，数百影金币到手。

　　“爽啊！这赚钱速度比我们在烟云圣城做苦力快多了！”林楠、肖越等人脸上涨红，兴奋不已，纷纷开始行动。

　　在天元大陆，他们都被严格的律法和等阶制度压抑了本性，直到来了这里之后，他们这才找回作为一个强者的自信，来到小天元界，他们才能感受到，自己体内那超乎想象的实力，就像是一个普通人突然变成了强大的超人一般。

　　林楠等人疯狂地催动神海，嗖嗖嗖，一只只妖王、无始、灵望级别的魂兽飞了起来，它们体内的影金都被摄取了过来。

　　这些魂兽等阶都不高，魂兽肉也不值钱，顾飞等人并没有收取这些魂兽的兽肉，他们的乾坤袋空间有限，放不下这么多魂兽兽肉，准备等遇到高等级的魂兽，再将魂兽的尸体收起来，拿到烟云圣城去卖。

　　叶辰凌空站在众人中间，看着那些坠落下去的魂兽尸体，右手一动，震天鼎旋转着不断放大，飞了出去，将那些魂兽的尸体全都收摄了进去。

　　虽然顾飞说，这些魂兽的尸体不会浪费，将会养肥下一批魂兽，但叶辰还是觉得，不收起来太浪费了，这些魂兽尸体统统都可以炼制成妖丹，一枚妖丹的价值不比一枚影金要逊色多少。

　　震天鼎迅速地炼化一具具魂兽尸体，只是炼化的速度比他们猎杀魂兽的速度要慢了很多，叶辰也不急，能炼化多少算多少。

　　顾飞等人颇为诧异地看了看叶辰的震天鼎，他们当然看得出来，这震天鼎是一件很不错的宝贝。

　　九人一路横扫，收获颇丰，偶尔碰到其他的武者小队，双方都谨慎地避开了，毕竟在这里发生冲突对谁都没有好处，叶辰等人看起来实力相当强的样子，这里的魂兽等级不高，来这里的人绝大部分也仅有神海四五重而已。

　　云木星的面积实在太宽广了，有足够的区域可以容纳下他们所有人，在没有仇怨和利益冲突的情况下，他们谁都不愿意冒险。

　　一行人飞行了数万里，一路朝云木星深处闯荡，越到云木星深处，碰到的团队越来越少了，遇到的魂兽实力也越来越强，不时地会出现一两只神海级别的魂兽，林楠、肖越等人毫不犹豫地冲上去将其围杀，然后将这些神海境魂兽的尸体装在乾坤袋里面带走。

　　一具神海魂兽的尸体，便宜的价值数百影金，贵一点稀有一点的，甚至能卖到上千影金。

　　遇到落单的神海境魂兽，他们是可以轻松击杀的，但神海境魂兽数量一多，他们就难免要陷入一场恶战了，还好一路上都是有惊无险。

　　他们每个人的乾坤袋都装了好几具魂兽尸体，很快地，他们的乾坤袋都容纳不下更多了。

　　这时，叶辰开始用护臂空间容纳这些神海境魂兽的尸体。

　　十只！

　　二十只！

　　五十只！

　　……

　　随着他们猎杀的神海境魂兽越来越多，顾飞等人看向叶辰的目光就越来越怪异。

　　他们看不到叶辰把这些魂兽尸体都装进哪里了，只是看到他右手一动，眼前庞大的魂兽尸体便会凭空消失，一只接着一只，叶辰不停地收走魂兽的尸体，好像他的空间容器永远都装不满一样。

　　这个来自东大陆的年轻人，身上的秘密还真不少，先是那个震天鼎，现在又有一个仿佛无底洞一般的空间容器，叶辰身上不知道还有多少宝物，不过顾飞、顾澜等人都是有分寸的人，他们并没有主动探究。

　　一边跟着顾飞、顾澜等人四处猎杀神海境魂兽，叶辰一边不断地淬炼提升着自身的神海，这个云木星草木异常茂盛，到处充斥着浓郁的木系玄气，叶辰运转起了青木诀，不停地吸纳天地之间的木系玄气。

　　随着青木诀的运转，方圆千里之内，海量的木系玄气犹如受到召唤的宠物般，呼啸着朝叶辰汇聚而来，以叶辰为中心，竟形成了隐隐泛着绿色的木系玄气风暴。

　　大量的木系玄气进入叶辰体内之后，纷纷汇聚到了丹田之处那颗由木系玄气凝聚而成的星体之中，使得那颗绿色的星体颜色更为透亮，犹如晶莹的玛瑙一般。

　　随着木系玄气不断凝聚，叶辰的神海气息有了一丝攀升的迹象。

　　体外，木系玄气旋风越来越大，摧枯拉朽一般，将周围的草木都掀飞到了空中，景象蔚为壮观。

　　轰！神海震荡。

　　神海三重！

　　叶辰黑发飞扬，静立虚空，犹如神祇一般，他豁然睁眼，眼眸中绿色神光一闪而过，修炼又是迈上了一个新的台阶。

　　之所以能够这么快修炼到神海三重，一方面是因为这里浓郁的木系玄气，另一方面，应该是那天吃的道玄境魂兽的肉还残留有几分效果吧，这样的进度还算差强人意！

　　“我擦，叶辰这家伙是在修炼吗？这威势也太惊人了吧！哪有人修炼的时候像他这么变态的！”林楠目光有些呆滞地说道，看着叶辰身周的木系玄气风暴逐渐小下去，最后消失，他还有一种恍然如梦的感觉。

　　侯野、侯凌、肖越等人也是瞪大了眼。

　　明月妹子右手捂着微张的红唇，有些震惊。

　　顾飞和顾澜则是震惊地相视了一眼，不是说叶辰是星魂融合度为0的废柴吗？他们怎么有一种感觉，叶辰修炼时候的气势，简直比那些星魂融合度七八十的还要夸张？

　　看着众人一脸见鬼的表情看着自己，叶辰有些尴尬地摸了摸鼻子，刚才他正处于晋阶的紧要关头，并没有注意身周的情况，现在看着下方树林满地狼藉，也为自己此次晋阶造成的破坏力感到微惊，以前晋阶的时候不这样的啊，大概是这里木系玄气过于浓郁的缘故吧。

　　经此之后，顾飞、顾澜等人都对叶辰刮目相看。就算叶辰星魂融合度为0，那也是千百年来唯一一个星魂融合度为0的人，谁说叶辰一定无法突破神玄？


第535章 护体神兽

　　一天时间，他们向着云木星深处行进了十多万公里，一路上光是影金古币就搜集了多达十万，还收集了不少神海境魂兽的尸体，已经是回本了。

　　还有两天的时间！

　　这两天若是都像第一天这样的收入，他们就能满载而归了，猴子等人都是振奋不已。

　　这一次回去，他们的生活便会有很大的改观！

　　不过这样的结果，并不能让叶辰满意，他来云木星小天元界，可不是为了赚这么一点钱，这点钱离他的目标差得太多了。

　　“狮爷，这云木星里，有什么好东西没有？”叶辰给狮爷传递了一丝讯息，狮爷的感知要比他灵敏很多，感知范围也更广，说不定狮爷会有什么发现，一般的东西他还真看不上眼。

　　“我发现了三块木灵精华，左行三万公里，有三十多只神海十重的魂兽守护，不过对狮爷我来说，小菜一碟。”狮爷嘿嘿一笑道，“虽然狮爷我打不过它们！”

　　在神海这种级别，狮爷就是变态一般的存在！

　　虽然因为叶辰的实力不够，狮爷就只能发挥万分之一的实力，但这万分之一的实力，对付一般神海七八重的，却是绰绰有余了，他随便释放出一点气息，就足以将那些神海十重的魂兽吓得屁滚尿流。

　　“顾飞大哥，一块木灵精华能卖多少钱？”叶辰问道，顾飞对天元大陆的行情似乎十分了解。

　　“木灵精华？”顾飞愣了一下，狂喜地道，“一块木灵精华，至少能够卖上百万影金币！哪里有？”

　　“才百万影金啊……”叶辰略微有些失望。

　　林楠、肖越等人听到叶辰的话，几乎有一种抓狂的冲动，他们想要狠狠地勒住叶辰的脖子，对叶辰的耳朵大吼：“这可是上百万影金啊！你知道上百万影金是什么概念吗？还嫌少！”

　　“跟我来！”叶辰说道，朝左边方向急掠而去，上百万影金跟他的目标比起来，虽然只是九牛一毛，但积少成多吧，谁也不能一口气吃成胖子。

　　顾飞等人相视一眼，全都紧跟而上，木灵精华，上百万影金币！他们眼中都掠过极为激动的神色，不知道叶辰是怎么发现的。

　　九个人一路横扫，将沿途出没的神海境魂兽全部处理掉。

　　这附近出没的魂兽绝大部分都是神海六七重的，甚至偶尔还会冒出一两只神海八重的，顾飞等人费了好大力气，才将那些家伙击杀。

　　再往前走，便是云木星小天元界的禁地了。

　　那是只有神海十重以内的武者才能去的地方！一般的武者小队是不敢来这里的，就算是神海十重境界的武者，感受到附近那些神海十重魂兽的气息之后，都不敢靠近了。

　　神海十重的魂兽是非常可怕的。

　　“叶辰兄弟，我们不能再继续往里了，我感觉到前面有几只神海十重的魂兽，要是我们再继续往前，可能会惊动它们！”顾飞阻止叶辰道，虽然木灵精华很具有诱惑性，但顾飞还算沉得住气，知道性命才是最重要的。

　　叶辰沉默了片刻，道：“要不我一个人进去，你们在这里等一会吧。”

　　“不行，怎么可以让叶辰兄弟一个人进去冒险！”顾飞赶紧说道，那里面可是有数只神海十重的魂兽，这可不是儿戏，叶辰若是一个人进去，只怕是回不来了！

　　“我有自己的保命之法，不会有事的，你们放心。”叶辰笑了笑，轻松地道。

　　顾飞看着叶辰自信的神色，还是摇了摇头，劝道：“叶辰兄弟恐怕不知道神海十重魂兽的厉害，千万不能这样冒险。”他作为团队的领头人，断然不能让叶辰这样冒然闯进去。

　　“是啊，叶辰兄弟，钱固然是个好东西，但也要慢慢赚，有命赚钱没命花这种事情，我们不能干。”

　　“以我们的实力，根本不可能抵挡得住神海十重的魂兽，千万不能再往里深入了！”

　　众人纷纷劝解，都替叶辰感到担忧。

　　不管叶辰怎么说，团队里其他人就是不肯相信，说什么也要阻止叶辰，那可是神海十重魂兽！

　　看着这些人真挚的眼神，叶辰想了想，自己是否应该告诉他们一些东西了，他给狮爷传递了一丝讯息：“狮爷，这些人是否信得过？”顾飞、顾澜比较爽直，叶辰能够看得出来，他们为人不错，林楠也还好，但肖越、侯凌等人，说话不多，没有太多接触，不知道是不是可信。

　　狮爷的意念感受了一下，半晌之后，笑道：“这几个人还是不错的，顾飞、顾澜二人很有眼光，找的这些人都还算可信。”

　　这几个人都是跟顾飞、顾澜患难与共的兄弟，人品还是值得信任的。

　　“既然如此，那我也不隐瞒你们了。”叶辰沉吟片刻，神色郑重地说道，“等会发生的事情，还请顾飞大哥和诸位帮我保密！”

　　“都是自己兄弟，你放心！”顾澜点头道，他有些疑惑，不知道叶辰想要做什么。

　　林楠等人也都纷纷保证会守口如瓶。

　　叶辰有很多事情要做，狮爷迟早有一天会出现在世人眼里的，要用到狮爷的地方还有很多，不可能永远隐瞒着，今天就算是狮爷第一次现身吧。

　　“狮爷，出来吧！”叶辰低喝了一声，身后一道道炫目的紫色光影闪过，一只身高五六米、全身燃烧着紫火的巨大雄狮蓦然出现在了众人的视线之中。

　　那强大无匹的气势，横扫而出，犹如君临天下！

　　万籁俱寂。

　　“……我、我的老天！叶辰，你居然有一只护体神兽！”经过长时间的呆滞之后，林楠、肖越等人反应过来，顿时瞪大了眼睛，震惊无比地看着狮爷，狮爷那雄壮的身躯和凛然的威势，让他们心中不由自主地产生一种臣服膜拜的冲动。

　　居然是护体神兽！就连顾飞、顾澜等人相对见多识广的，也都无比震惊，心中犹如海啸一般，情绪剧烈起伏。

　　护体神兽一直都是超级豪门的专属，就连烟云圣城最上层的贵族，也没有一个人能拥有护体神兽！

　　叶辰居然拥有一只护体神兽！

　　神兽的名字不是白叫的，一般神兽都拥有着极其高贵的血统，其本身也能达到很高的修为。

　　只有人类中的巅峰族群，那些超级豪门，才会让旗下的嫡系子孙驯化一两只神兽成为他们的护体神兽，并且还需要那些神兽家族的同意才行。所以护体神兽是超级豪门和神兽家族联盟的产物。

　　当然也有一些流落在外的神兽，偶尔会在各大神朝的黑市上交易，交易的神兽往往比较年幼，血统也不是很纯正，但是无一例外，价格全都贵得离谱。

　　几亿影金？连买一条神兽腿都不够！

　　几亿影金的身家，在烟云圣城算是巨富了，但对于那些神朝豪门而言，根本不算什么。

　　叶辰身后这只护体神兽明显已经成年了，成年的护体神兽啊！一般成年的护体神兽最少都是神玄境以上，虽然可能会因为主人本身的实力而受到一些限制。但毕竟是神玄级的啊，光是气息就已经很强了。

　　不知道叶辰身后这只护体神兽是什么级别的？应该是神玄级别的吧，不过看那散发出来的威势，还真是惊人啊。

　　在顾飞等人眼里，神玄级别已经是牛逼到爆棚级别的存在了，要是叶辰告诉他们，狮爷已经是战皇三重级别的了，不知道他们会不会把眼珠子给瞪出来。

　　“叶辰兄弟，就算你有护体神兽，但你本身的实力只有神海三重，你的护体神兽恐怕也只能发挥出神海四五重的实力，还是对付不了神海十重的魂兽啊！”从震惊中回过神来，顾飞措辞了一番道，他也算见多识广，知道护体神兽的实力是要受主人本身实力限制的。

　　“没事，跟我来就是了，我不会冒险的。”叶辰轻松一笑道，虽然狮爷无法释放出全部的实力，但本身战皇级别的气息还在！

　　犹豫了片刻，顾飞、顾澜还是决定相信叶辰，叶辰看起来不像是那种会拿生命随便冒险的人，定然是胸有成竹。

　　狮爷那身高五六米的巨大身躯落在了地面上，轰隆一声，方圆几十米的茂密树林被扫成了一片平地，他挥动前爪拍了拍地面，灼热的紫火瞬间将地面化作一片焦土。

　　“几千年了，总算能够出来活动活动身子骨了！”狮爷惬意地仰起了头，全身的骨骼噼里啪啦直响，他扫了顾飞等人一眼，懒洋洋地道，“喂，你们这帮小子，以后跟着狮爷我混，保管你们吃香的喝辣的，怎么样？狮爷我一直以来可是很少收小弟的，今天你们运气好！”

　　顾飞、顾澜等人相顾无言，同时心中有些震惊，狮爷身上的紫火，让他们有几分眼熟的感觉，蓦然想到，莫非是传说中的紫火星狮？！在天元大陆众多神兽家族当中，紫火星狮也绝对是巅峰族群，只是紫火星狮数量极少，存世不多。

　　叶辰居然收了一头紫火星狮当护体神兽！这也太牛逼了吧！众人看向叶辰的目光，比之前更为惊异了。


第536章 木灵精华

　　“好了狮爷，我们走吧。”叶辰对狮爷的流氓习性也有点无语，降落到狮爷身边苦笑道。

　　“小子，你真无趣。”狮爷不满地嘟囔了一句，走在前面开路。

　　众人跟在狮爷的身后，向着密林深处进发。

　　狮爷朝前方狂奔，这一路上所有树木全部被碾压成碎片，紫火在地面上留下一大片焦灼的痕迹，道道黑烟升腾到空中。

　　随着叶辰修为的提升，现在狮爷能够发挥的实力差不多是神海七重左右，但是身上透露出来的气息，却有一种无可匹敌之势。

　　就算是从齐衍城主身上，顾飞等人也不曾感受到这般可怕的气息！

　　“叶辰，不知道可不可以问一下，狮爷本尊是什么修为？”肖越抹了抹额头的汗，有些胆战心惊地问道。

　　林楠、明月等人的目光也都落在了叶辰的身上，好奇得很。

　　“战皇！”叶辰笑道，既然狮爷已经现身，那狮爷本尊的实力也没必要隐瞒。

　　战皇？！

　　竟然是战皇级！！！

　　我的老天爷！

　　所有人都惊呆了，一个个嘴巴都张得能够塞下一个鸡蛋，一只战皇级的护体神兽？这是什么概念！

　　不管是顾飞、顾澜、林宛，还是林楠、明月等人，眼中都流露出了深深的震撼之色。

　　战皇级，在整个天元大陆都是一方霸主级的存在啊！

　　也就是说，狮爷若是现出本尊，随便抖一抖，这整个云木星小天元界就得颤上三颤啊，在烟云圣城转上一圈，若是狮爷不高兴，连齐衍城主都得把脑袋给缩起来。

　　任何神玄道玄强者，若是知道叶辰有战皇级的护体神兽，都不敢把叶辰怎么样，任何人胆敢杀了叶辰，惹恼了叶辰的护体神兽狮爷，狮爷出来之后一巴掌就能将其拍成肉泥了。

　　以狮爷的实力，不知道究竟是因为什么原因，居然心甘情愿成为了叶辰的护体神兽。

　　他们微微抽了一口凉气之后，跟在了叶辰的身后。

　　若是一般人知道叶辰身后站着这样一位大佬级的存在，肯定会上来阿谀奉承、溜须拍马了，只是顾飞、顾澜等人脖子有些硬，学不来，于是涨红了脸，也不知道该说些什么。

　　只要身后有这位大佬，叶辰注定会是一个贵族，但是顾飞、顾澜等人，有生之年很可能永远都是平民，他们不知道该如何与叶辰相处了。

　　“对不起，之前有所隐瞒那是迫不得已，还望诸位不要见怪。”叶辰见气氛有些僵硬，看向众人说道。

　　“哪里的话，叶辰兄弟只要不会看不起我们这些没出息的人，我们就不会把叶辰兄弟当外人。”顾飞平复下心中的震惊，直率地说道。

　　“我自然不会看不起大家，谁规定星魂融合度就决定了一个人的修为，我偏不信这个邪！既然被人看不起，那就以自己的实力，让人刮目相看！”叶辰真诚地说道，他才不信，星魂融合度低的就是废物，“顾飞大哥不必妄自菲薄。”

　　这样聊了几句，刚才稍微有些僵硬的气氛便缓和了下来，大家还是跟之前一样跟叶辰相处。

　　在云木星小天元界这种地方，出现了狮爷这样一只战皇级存在的护体神兽，那简直就是逆天大杀器。

　　狮爷仰天发出一声狮吼，一股恐怖的战皇级气息朝四周八方蔓延了而出。

　　前方正在四处游荡的神海十重的魂兽们被惊得四散逃逸，一个个吓得几欲癫狂，魂兽们智慧极其低下，感觉到狮爷散发出的气息，分辨不出狮爷能够真正发挥出的实力，只凭着一种对强者的本能畏惧，狼狈逃窜，生怕自己逃得慢了。

　　叶辰等人轻松地跟在狮爷身后，什么也不用做，大摇大摆地进了云木星的禁地深处，体验了一把狐假虎威的感觉。

　　前方出现了一株巨大无比的古树，这株古树高足有上千米，直入云霄，看不到尽头，树干粗壮得犹如一座小山，覆盖着厚实坚硬的树皮，枝繁叶茂，遮天蔽日。

　　木灵精华便是孕育在这株古树之中！

　　叶辰等人神海一扫，便精确地找到木灵精华所在的位置，叶辰和顾飞、顾澜相视一眼，一同飞身而上，瞅准位置，手中武器挥砍而上。

　　只听“叮叮叮”三声脆响，他们的武器竟被坚固的树皮弹了回来，这老树皮还真是硬！

　　叶辰现在使用的只是一把比较普通的长剑，想了想，右手一动，拿出了妖狼狂刀，照着老树身上砍了一刀，轻易破开了一道口子。

　　顾飞和顾澜看了看叶辰手中泛着红光的刀，收起自己的武器，退到了一边。他们现在对叶辰时不时地拿出一样宝物，已经有些麻木了。

　　叶辰照着三块木灵精华所在的位置猛砍了几刀，老树身上破开了三个洞，露出了里面散发着夺目绿光的木灵精华。

　　叶辰伸手一摄，三块木灵精华到手！

　　“东西到手，我们撤！”

　　很快地，一行人消失在了远处的地平线上，那些神海十重的魂兽们回来之后，发现自己赖以修炼的木灵精华被抢走了，一个个发出愤怒的咆哮声，可是叶辰等人已经跑得没影了。

　　“这三块木灵精华是叶辰兄弟拿到的，还是归叶辰兄弟所有吧。”顾飞说道，三块木灵精华，每一块都价值上百万影金，他们什么力都没出，又怎好跟叶辰分这木灵精华。

　　“我们还是按照规矩来吧。”叶辰摇了摇头道，这三块木灵精华对自己来说，不过是杯水车薪，但对顾飞等人，却是非常重要。

　　“这个我们不能要。”顾澜等人纷纷开口拒绝，并不是他们不在乎这些钱，他们确实很缺钱，但东西是叶辰一个人弄到手的，他们还是很有原则的。

　　叶辰想了一下道：“这样吧，这三块木灵精华到外面卖掉之后，还是按照规矩分，但是以后获得的东西，我拿七成，剩下的你们分。”

　　顾飞等人相视一眼，叶辰既然这样说，他们也就不推辞了。就算叶辰拿走七成，狮爷的能力他们也看到了，狮爷随便猎取一些木灵精华之类的东西，收益绝对比他们猎杀魂兽多了不知道多少。

　　“那好吧，我们就借叶辰兄弟的光了。”顾飞点点头道。

　　林楠、肖越等人振奋不已，他们都已经有未婚妻了，是瞒着未婚妻来小天元界冒险的，他们的生活都非常窘迫，来小天元界冒险是为了改变现状，未来不用让自己的妻子跟着自己受苦。三块木灵之精至少价值三百万影金，他们每个人至少能分到十几万影金！

　　这可是十几万影金！

　　对他们来说是一笔了不得的巨款了！

　　十几万影金即便无法让他们过上贵族一般的生活，但在棚户区之中，也算是小富之家了，租个好一点干净一点的院落，基本上可以衣食无忧了。

　　他们心中都对叶辰充满了感激，若没有叶辰，他们是不可能收获这三块木灵精华的。

　　“叶辰小子，往前行进两万公里，还有三块木灵精华。”狮爷微闭双眸，感应了一下开口道，狮爷的意念比叶辰等人的神海要强大得太多太多了。

　　一听到还有木灵精华，所有人眼睛都亮了。

　　狮爷狂奔掠去，叶辰等人紧随其后。

　　这一路上，顾飞等人只要跟在叶辰身边，清理沿途那些神海六七重的魂兽就可以了，碰到一些神海十重的，狮爷还是会尽量绕开的。狮爷的气息可以收到出其不意之效，但是用多了也不行。魂兽们智慧低下，被吓走之后还是会回来的，当它们发现狮爷不过是神海七重的实力，估计还是会发狂的。

　　轰隆！一大群魂兽被惊得四散逃逸。

　　叶辰等人取下木灵精华，立即开溜。

　　在接下来的两天时间里，叶辰等人总共弄到了九枚木灵精华，还有两颗木灵之珠。其中一枚木灵精华可以卖到一百多万影金，而一颗木灵之珠可以卖到两百多万影金，也就是说，这三天时间里他们收获了将近一千四百万影金！

　　这对顾飞等人而言，简直是如同做梦一般，众人一个个就仿佛身处云端，兴奋得难以自抑。

　　看到顾飞等人的样子，叶辰笑了起来，突然一下子有了这么多钱，顾飞等人还需要时间适应适应。

　　“叶辰兄弟，我们是不是太没出息了？”顾飞回过神来之后，摸了摸脑袋，尴尬地笑了笑。

　　“人之常情。”叶辰笑道，“三天时间已经到了，我们走吧。”

　　一群人兴高采烈地满载而归，回到了刚进云木星小天元界那处法阵的禁制之中。

　　禁制之中，不少武者小队已经回来，都等着三天的时间到期，好开启回去的法阵。

　　负责管理云木星小天元界的主管根据册子上登记的时间，一一叫一个个小队传送回去。

　　“李恒小队，时间到。”

　　一队六人的武者在传送阵里站好，白光一闪，他们被传送回去了。

　　“王毅小队，时间到。”

　　……

　　一队队武者被传送回去了，不过也有些小队被叫到名字却没有人回应的，这些人要么是死在云木星了，要么还没有赶回来。


第537章 我缺钱

　　几个还在等待的团队轻声地交流着这次的收获。

　　“你们收获怎么样？”

　　“这次收获不错，加起来有五六十万影金，回去之后向家主交完差，我们每人估计能分到两三千影金！”

　　“这么爽，我们这次才弄到了三十多万影金。”

　　“之前吓死我们了，不知道谁惊动了一只神海十重的魂兽，害得我们差点全军覆没。”

　　“草！我们也遇到了一只神海十重的魂兽，好险才躲过去！吓得老子差点魂都没了！”

　　“这种等级的魂兽平时不都待在禁区中的吗？这次不知道怎么回事。”

　　这些团队一个个收获都还算不错，可是跟叶辰等人一比，就只有零头都不到了。

　　林楠等人毕竟还年轻，激动得涨红了脸，他们很想把自己小队的战绩说上一说，不过顾飞和顾澜严肃交代了，财不露白，而且他们也要替叶辰保密，这才死死地憋住，不过一个个眼中的得意是掩饰不住的。

　　其他那些团队时常在云木星小天元界进出，彼此之间都比较熟悉。他们还是第一次看到叶辰他们这个小队，并不认识。

　　“嘿，你们是哪位贵族手下的？”其中有一个人过来向叶辰他们打招呼道。

　　“我们不是贵族手下，是自己人过来的。”林楠面有得色地答道。

　　那个人脸上露出了羡慕之色，诧异道：“你们居然有钱自己进来！”

　　“是，进来一次要花费十三万影金呢！”

　　“收获的全是自己的，你们每个人能分到很多吧。”

　　“还好还好！”林楠笑眯眯地应酬了几句，并没有说太多。

　　“顾飞小队，时间到。”这时，主管的喊声传了过来。

　　叶辰等人立即走到传送阵中站好，只见眼前白光一闪，一阵空间波动传来，再次睁开眼睛的时候，他们已经回到了烟云圣城外那个巨大的传送阵中。

　　推开石门走出去，叶辰他们正准备离开，就在这时，冯荣涛、何松等六人也是出了小天元界，他们看到叶辰、顾飞等人之后，脸色都十分的不好。

　　“这次算你们运气好，给我走着瞧！下回让你们吃不了兜着走！”冯荣涛冷怒地哼了一声，甩袖就走。

　　这次他们不但被顾飞、顾澜等人给耍了，而且还不得不在沧海星待了三天，收益不知道差了多少，真是愤懑！

　　顾飞没有理会冯荣涛等人，转头看向林楠，问道：“林楠，我们这次收获怎么样？”

　　林楠知道顾飞是要故意气气冯荣涛等人，哈哈一笑道：“这次进去真是走了狗屎运，居然弄到了一枚木灵之珠，啧啧，能卖两百万影金吧，今后我们就算不进小天元界，也够吃够用了。”

　　听到林楠的话，冯荣涛等人离去的脚步微顿，林楠这话究竟是故意气他们，还是说真的拿到了一枚木灵之珠？一枚木灵之珠可是两百万影金！顾飞等人每人能分到将近二十万！

　　冯荣涛等人身为贵族的家奴，身上的钱总共也就十几万影金币而已，而且他们是被限制了人身自由，无法自己组织团队进出小天元界的。听到林楠说弄到了一枚木灵之珠，他们的眼睛都红了起来。

　　要是顾飞、林楠等人以后再也不进小天元界了，那他们就再也没有机会逮到顾飞等人了。

　　冯荣涛握紧了拳头，迅速地转头，阴狠地瞟了顾飞、林楠等人一眼，转头怒喝：“我们走！”

　　看着冯荣涛带着人离开，林楠等人对着冯荣涛的后背啐了一口。

　　“有什么了不起，不过是方宇的一条狗罢了！”

　　顾飞转头看向叶辰，歉然道：“我们不该把木灵之珠的事情说出去的，只是心里怎么也憋不下这口气！”

　　叶辰无所谓地笑道：“没事，他们迟早会知道的。”叶辰知道，不管是顾飞、顾澜，还是林楠等人，都被方宇欺压得太久了，这种愤懑之情无处发泄，已经累积得太深。

　　“我们先去把木灵精华和木灵之珠脱手了吧。”顾飞说道，带着叶辰前往烟云圣城的拍卖行。

　　烟云圣城的拍卖行是齐衍开的，任何宝物或是在小天元界里收获的魂兽尸体等等，他们都会收购，也会替客户保密。

　　“烟云圣城拍卖行平时都会卖些什么东西？”叶辰询问道，看了看拍卖行宏伟的建筑，烟云圣城里每一寸土地皆都价值不菲，光是这座拍卖行怕是要值上百亿影金。

　　“各种灵宝武器、战甲等，还有各种灵药，偶尔会出现一些本源神丹，碰到开大型拍卖会的时候，甚至会卖一两枚一品星源神丹，有的时候还会出售烟云圣城里面的房契、领地地契等。”顾飞想了一下道。

　　说到房契、领地地契，不管是顾飞、顾澜，还是林楠、肖越等人，眼眸中都露出些许憧憬之色。

　　对于这些在天元大陆长大的人而言，他们对房子和领地有一种特殊的情结，他们多想在烟云圣城里面有个自己的家，亦或是在城外拥有一片自己的领地，再也不用过那无根浮萍般的生活。

　　他们从小就在烟云圣城外的棚户区里长大，在他们年幼的时候，父母辈就过着辛劳的生活，每天辛苦工作，却领着微薄的薪水，其中一大部分是用来缴纳房租的。棚户区的绝大部分屋子都是被烟云圣城里面的贵族们控制，要是交不出房租，他们就要被赶出去，流落街头。

　　他们这些人在众多贫民中，天赋还算不错的，当他们修炼到神海境界的时候，境遇才算好一些，可以租一间不错的院落了，每天也能补贴一些家用，只是童年的那些记忆，早已深深植根在他们的脑海之中。

　　天元星是一个讲究血统、天赋的地方，没有好的血统和天赋，你就是渣滓，想要有所成就是很难的。

　　若是不撞大运，神海应该是顾飞等人这一辈子能够达到的巅峰了，而神海境的武者，在天元大陆多如牛毛，根本没人会稀罕他们。

　　在顾飞的带领下，叶辰他们一起去了一趟拍卖行，把手里的木灵精华、木灵之珠还有神海境魂兽的尸体全部脱手，最后的收入比叶辰他们想象中要多了一些，总共拿到了一千六百多万影金。

　　叶辰分到了将近一千万影金。

　　而剩下的人，顾飞多一点，拿到了一百多万，其他人都拿到了七十多万影金。

　　发现自己能拿到这么多，即便是沉稳如同顾澜、林宛，也是脸上涨红，抑制不住地显现出了兴奋之色，林楠、肖越等人更是激动得难以自已了。

　　仅仅只是六七十万影金，居然就让林楠等人如此激动了，要知道六七十万影金，不过是那些贵族们一顿饭而已！

　　相比较而言，叶辰就显得太过平静了，这一次进入小天元界还算顺利，居然赚到了一千万影金，可是转念一想，一千万影金也只能引渡一个族人而已，还远远不够，他还要想办法赚更多的钱！

　　“叶辰兄弟，我先回去了，我的几位老兄弟还在等我消息，那七万影金是我筹借过来的，我得去还给他们。”顾飞向叶辰拱了拱手，道，“这次多亏你，以后若是有什么事情，我顾飞在所不辞！”

　　“顾飞大哥客气了，你先去吧。”叶辰笑道。

　　林楠等人也都急着回家跟家人分享喜悦，他们一一跟叶辰别过，都表示如果叶辰有什么需要，尽管开口。

　　一个个全都散去，叶辰和顾澜、林宛一起，朝烟云圣城城外走去。

　　“叶辰兄弟一下子赚到了千万影金，即便对那些贵族而言，这也是一笔不小的财富，但你似乎并不是多么开心。”顾澜看向叶辰说道，他不得不佩服叶辰的定力。

　　“一千万影金，还是差得太多了。”叶辰摇头苦笑道，顾澜并不知道他身上背负的责任。

　　“一千万影金，在烟云圣城也已经算是一笔巨款了。”林宛声音柔和，疑惑地道，“叶辰兄弟到底需要多少钱？”

　　“顾澜大哥、嫂子，你们有所不知，现在的东川大陆到处都是魂兽肆虐，我的族人们都还在那里，想要引渡一个族人过来，就要一千万影金，我有数千族人，更何况还有更多追随我的人，我不能眼睁睁地看着他们死在外面。”叶辰叹息一声道，“魂兽兽潮越来越猛烈，最多一年就会出现神海境以上的魂兽。修为达到神海境之后，就被限制出手，我只能想办法把族人们引渡过来。”

　　林宛捂嘴，震惊地看着叶辰，引渡一个族人就要一千万影金，叶辰有数千族人还有更多追随他的人，那岂不是说……

　　顾澜看着叶辰，眼中满是敬佩之色，道：“叶辰兄弟，你是一个有情有义之人！以后若是有什么需要帮忙的地方，尽管开口，我们虽然势单力微，但一定会倾尽全力的。”

　　“多谢顾澜大哥。”叶辰点了点头。

　　三个人一起回到了租住的院落。

　　这三天，叶辰的另一个分身一直在药师阁烧火，这几天炼药师明渊可谓是春风得意，因为他每天都能炼成五到六颗一星本源神丹，成为了一品炼药师之中产出最多的人，得到了主管的赞赏，每天的薪水也是暴涨了很多，可以让他去一些地方花天酒地了。

　　而这三天里，叶辰又看了不少丹书，那些浏览过的丹书，所有内容都牢牢地印入了叶辰的脑海里。

　　只要十天左右，他就能将一品药师要看的所有丹书全部看完！


第538章 借贷

　　这一天，对顾飞、林楠等人绝对是激动人心的一天。

　　顾飞去见了他的几个老兄弟，除了把七万的本金还上之外，还赠予了他们三十多万影金，那些老兄弟都是在困难的时候支持过他的，滴水之恩，自当涌泉相报。

　　除此之外，顾飞还还完了所有欠下的债务，以后就一身轻松了，剩下的钱他准备留着，用来培养他的女儿。

　　林楠回到家，二话不说拉着他的未婚妻买下了他们心仪已久的一间小院，那是位于烟云圣城外面，距离顾澜等人所住小院非常近的一处院落，以后他们来往就方便了。

　　这么一处棚户区的小院，就花掉了他足足一百万影金，其中有三十万影金是林宛借给他的。

　　肖越、侯野等人回到家之后，也是将各自的债务全部还清，然后租住了好一点的住处。

　　他们的生活一下子改善了很多，不用再像以前那般窘迫了。

　　到了第二天，坊间传出了一些流言，说顾飞等人进入小天元界，意外获得了一枚木灵之珠，结果一夕暴富。

　　有心人发现，林楠一人就买下了价值百万影金的院落，他们在小天元界的收益，恐怕不止一枚木灵之珠那么简单。

　　不过不管外人如何猜测询问，林楠等人都没把事情的真相说出来。

　　原本以顾飞等人神海境的修为，日子绝对不会过得这么清苦，其中有很大一部分原因是因为方宇在打压顾飞、顾澜等人，但是顾飞他们突然暴富，竟是过起了好日子，这令方宇气急败坏。据说晚上知道消息之后的方宇，愤怒地连摔了好几个灵宝花瓶，将冯荣涛等人狠狠地训斥了一顿。

　　据说方宇那边传出消息，若是顾飞的小队再进小天元界，任何人只要能够击杀顾飞、顾澜等人，就可以获得两百万影金的悬赏。方宇没办法拿走顾飞、顾澜等人已经赚到的钱，却有办法阻止他们再去赚钱！

　　总之，他是不会让顾飞、顾澜等人好过的。

　　天色慢慢暗了下来，叶辰和顾澜一起，在院子里面聊天。

　　“顾澜大哥，你知道烟云圣城有什么可以赚钱的路子吗？”叶辰问道，他准备将到手的一千万影金利用起来。

　　“要说赚钱，我也说不太好，即便有一千万影金做资本，也是极难。烟云圣城所有赚钱的营生，基本上都已经被那些贵族垄断了，一千万影金无法在烟云圣城里购买一家店铺，也无法购买一处私人领地。”顾澜摊了摊手，苦笑道，想要成为烟云圣城的贵族是非常难的。

　　叶辰有些默然，天元大陆的社会阶层已经固化，仅仅只是一千万影金，就想撬开上层社会的大门几乎是不可能的。

　　沉默了片刻，叶辰有了一些规划，这几天他在药师阁学了不少炼丹知识，对天元大陆的炼丹之术有了一些大致的了解。只要花两千万影金，他就可以捐一个铜勋爵位，这样就可以买到一些炼丹材料，然后自己炼制一品本源神丹来卖。每炼制成功一枚一品本源神丹，就可以获得五六百万影金的收入，比去小天元界赚钱要快了不少。

　　等有了足够多的钱，叶辰还准备去一趟东大陆，东大陆那边还是有不少好东西的，以叶辰现在的实力，已经可以打开地底琼楼里面那座星城周围的禁制了，一旦进入星城，他就可以获得一笔不菲的财富！只是来回一趟需要两千万影金。

　　“若是叶辰兄弟肯投入两百万影金，倒是可以去一趟紫蓝星小天元界，那里绝对是赚钱的好地方，只是我们得罪了方宇，一旦进入小天元界，就有可能被人截杀。”顾澜有些担忧地道，虽然叶辰有护体神兽，但毕竟狮爷能够发挥的实力只有神海七重，不过狮爷倒是能够震慑住一部分人。

　　“关于这件事情，我先仔细考虑一下。”叶辰想了一下道，就目前来看，确实没有什么比进小天元界赚钱更快了。

　　想要赚到两千万影金捐铜勋爵位，叶辰就必须再进小天元界。

　　这紫蓝星小天元界也不知道是什么地方，光是进去居然就要花费两百万影金。

　　这第一次进小天元界收获还是不错的，也没遇到什么麻烦，不过叶辰明白，自己的修为还是太弱了，若是遭遇到一些对头，那就有些麻烦了。以他神海三重的修为，加上狮爷也只能打过神海七重的，还不足以在小天元界里面横行。

　　就算叶辰要去紫蓝星小天元界，顾飞、顾澜这些有家室的，也不会轻易冒险。

　　叶辰想了想，要不要自己一个人去沧海星这些地方试一试？用偷天换日改换容貌的话，应该不会有人认出自己来。

　　“我倒是想到了个法子！”顾澜突然想到了什么，拍了下大腿说道。

　　“什么想法？”

　　“烟云圣城里其实有很多人，他们有一定的实力，但是没有足够本钱进入小天元界，我们可以想办法把钱借给那些人，等他们在小天元界里赚了钱之后，从他们的收益中获取分成，一般至少可以分到五成以上。”顾澜眼睛发亮，又道，“当然这也是有一定风险的，若是他们在小天元界里没什么收益，亦或是死在了小天元界里，那这笔钱就收不回来了。”

　　叶辰想了想，顾澜这个倒不失为一个办法，但是细节仍需完善，若是有一些偷奸耍滑之辈，在小天元界里赚了钱，却说没有收益怎么办？

　　“不如这样，向外每借出十万，以三天为限，三天后不管他们有没有收益，都要收回本息十五万，以契约为凭证，若是他们死在了小天元界，那就只能作罢，当这笔生意赔了。”叶辰道，这种借贷当然是有一定风险的，不过不管怎么样，应该都是可行的，一般团队进入小天元界多多少少都会赚一些，死亡率只有二十分之一左右，如此一来，风险性还是比较低的。

　　“这个想法不错。”顾澜眼睛一亮，这样的借贷，对一般人而言，都是可承受的。这是一个很好的赚钱方法，不过有钱的贵族们一般不会那么干，贵族们想的往往是如何控制下面那些人给他们做苦工，不会想到给下面的人赚钱的机会，若是给了下面的人赚钱的机会，那些人万一脱离了掌控怎么办？自己岂不是赚不到了？而普通平民们，又往往没钱借贷。

　　“我将这一千万影金全部交给顾澜大哥，顾澜大哥放手去做吧，只是要小心一些，我们这样的举动已经触动了贵族们的利益，可能会引起一些麻烦。”叶辰道。

　　叶辰居然将一千万影金全都交给他，就不怕他把钱给私吞了吗？

　　顾澜看着叶辰：“叶辰兄弟这么相信我？就不怕我把钱拿了不还你？”

　　“我相信顾澜大哥，如果顾澜大哥真的把钱拿走，只怪我自己识人不明，当是交学费了。”叶辰淡淡一笑说道。

　　顾澜的眼神逐渐变得坚定，重重拍了下叶辰的肩膀，朗笑道：“这一千万影金我会处置好的，叶辰兄弟放心好了。我看得出来，叶辰兄弟绝非池中之物，等有一天，若是叶辰兄弟出人头地了，别忘了提携一下众位兄弟。”

　　“这是自然。”叶辰笑道，顾澜这几人都不错，到时候如果可以，叶辰会帮顾澜他们一把的。

　　说干就干，拿了一千万影金之后，顾澜趁夜出门了，这件事情最好做得小心一点，悄悄地借，不要被那些贵族们注意到。顾澜在烟云圣城还是颇有一些人脉的，去了一些能组团有威望的神海境武者的家里，只是一个晚上便借出去了六百多万，到明天估计一千万影金都不够用。

　　那些人都有固定的人脉关系，可以组团去小天元界，只是苦于凑不到钱，毕竟十万影金可不是小数目。而且十万影金只够去沧海星，绝大部分人修炼的功法都不适合去沧海星，但是去别的小天元界又太贵了，叶辰的借贷正好帮他们解决了这个问题。

　　而且叶辰的借贷，利息也比较合适，从贵族或者钱庄借钱，往往都要从收益中分走七成以上，收益被分走之后他们就赚不到多少钱了，更何况，并不是每个人都有资格向贵族或钱庄借钱的。

　　第二天，自己组团前往小天元界的平民团队，突然间多了起来，以前有一两个团队前往就非常稀罕了，而这一天，突然有三十多个平民团队进入了小天元界。

　　这样的事情自然引起了贵族们的注意，不过他们一个个都有些不明所以，不知道这些平民是从哪里弄到的钱。

　　向顾澜借钱的那批人，都是值得信赖的，双方也签订了保密契约，所以任凭那些贵族们怎么打探，也没能查出来到底是怎么回事。

　　第二天的时候，那剩下的四百万影金也都借出去了。

　　有很多人的目的地不是沧海星，而是其他收益更高一些的小天元界，所以借款的数额相对更多一些，有的神海十重的团队直接借了五六十万，所以一千万影金根本不够用。

　　不知道这批钱借出去之后，能够收回来多少，得要三天之后才能知道了。


第539章 堵截

　　沧海星小天元界，一个身影出现在了法阵的禁制之中。

　　跟其他人有些不同，其他人至少都是五六个人甚至是十个人组团来到这里的，来沧海星的团队共有三十余个之多，可唯独这个人，是独自前来的。

　　他是一个中年人，长相普普通通，属于放到人海里面根本认不出来的那种，而且修为也只是神海三重。

　　“这人居然独自一人前来？这不是找死吗？”

　　“神海三重的修为，随便碰到一只神海三重的魂兽，就够他受的了！”

　　一些武者小队的人奇怪地看着这个中年人，低声议论着。

　　碰到神海级别的魂兽，十个人一拥而上，片刻就能搞定，而一个人单挑，就算能打得过，怕是也得打上一两个小时吧？还有什么效率可言？

　　这个中年人正是叶辰用偷天换日秘法所化，在周围这些人之中，叶辰居然发现了一个熟人，那就是跟自己一样，来自东大陆的崆元山。

　　崆元山现在的修为也已经是神海三重了，徐青为了培养崆元山，可是消耗了不少好东西。跟崆元山一同前来的，还有八个人，都是神海四五重的武者。

　　崆元山的目光朝叶辰这边看了一眼，他总觉得叶辰的身上有几分熟悉的气息，却想不起来自己什么时候见过这个人。

　　“崆元山，怎么了？”旁边一个叫叶妍的妖娆女子，顺着崆元山的目光朝叶辰这边看了过来。

　　“没什么。”崆元山森寒的目光突然闪了一下，嘴角流露出一丝微不可查的冷笑，身为崆灵蛇一族，他们有一种神奇的感知，可以从对方身上散发出来的热量、气息等来判断对方的身份，而不会被外貌所迷惑。

　　叶辰根本不在意其他人的目光，去主管那里登记了一个名字，扫了一眼远处的崆元山，独自一人出了禁制，嗖的一声，化作了一道流光，朝沧海星的海底深处潜去。

　　沧海星上，无边辽阔的茫茫海域，成群结队的鱼类魂兽来回游走。

　　叶辰对击杀这些低阶的鱼类魂兽一点兴趣都没有，而是按照狮爷的指引，直接前往海底无人踏足的区域。

　　一个个团队从禁制中出发，奔赴各个海域。

　　“跟我走！”崆元山眼中闪过嗜血的光芒，挥了挥手，带着一大帮人朝叶辰所在的方向游去。

　　虽然崆元山只有神海三重，但在这支队伍里面，还是颇有一些地位的。队伍里这些人，除了叶妍的星魂融合度为6之外，其他人的星魂融合度都在5以内，崆元山的星魂融合度已经是最高的，达到了9。

　　所以对徐青而言，崆元山还是值得培养的，等崆元山达到了神玄境，就可以成为他的左膀右臂，叶妍次之，而其他人基本没有多少培养的价值，永远都只能做做苦力。

　　因而，这个队伍里地位高低就显而易见了。

　　崆元山带着八个人一路潜游，追在叶辰的后面。

　　“吗的，这小子游得真快！”

　　崆元山发现，任凭他们如何追赶，都追不上叶辰的速度。不时地会有一些神海境的魂兽朝他们扑过来，他们不得不停下来将其击杀，而前方的叶辰就像一条游鱼一般，迅速地消失在了海底深处。

　　“追不上了！”

　　“我们先清理这些魂兽，这小子迟早会回来的！”崆元山冷哼了一声说道，朝遥远的深海看了一眼。沧海星的深海之中，就连神海十重的强者也不敢轻易深入，那家伙不过是个神海三重的，居然也敢潜入如此可怕的深海？崆元山基本上已经确定，那个人必是叶辰无疑，“小子，我迟早会宰了你！”

　　深海之中，狮爷战皇级的气息释放而出，那成群结队的神海境鱼类魂兽纷纷作鸟兽散，就像是被风吹散的浮云一般。

　　叶辰宛如一把利剑一般，深入到了鱼类魂兽群中，右手一捞，将一枚深海玄晶握在了手里。

　　这深海玄晶乃是沧海星浓郁的水系玄气凝结出来的精华，其价值跟木灵精华相当。

　　将深海玄晶扔进了护臂空间中，叶辰继续朝深海之中潜游而去，一边不断地运转水神诀，一股股纯净的水系玄气朝他身上汇聚，进入丹田之中融入到了那颗水系的星体之中，使得那颗星体的颜色越发湛蓝，发出夺目的光泽。

　　叶辰所到之处，就像是一条巨鲸游过，不停地侵吞周围的水系玄气。

　　叶辰一路向着深海游去，越游越深，周围的水温愈来愈冷，朝下方看去，海底竟是布满了坚冰。整个沧海星都没有任何沙石之类的东西，连星核都是由一个球状坚冰构成的，星核处的坚冰数十亿年都不曾化开过。

　　距离海底还有将近万米，叶辰就感觉到了一丝恐怖的寒意，神海仿佛要被封冻住了一般。

　　还有一万米的距离，就已经这样了，恐怕就连神玄强者，也不敢轻易靠近海底吧？

　　叶辰神海扫过，这附近，已是没有任何团队敢过来了。

　　叶辰神色凝重了几分，体内法诀变化，运转起了冰玄诀，身上那彻骨的寒冷总算是减轻了一些，继续往下游去。

　　“叶辰小子，小心一点，别被冻死了。”狮爷提醒道。

　　“明白。”叶辰点头，一刻不停地运转着冰玄诀。

　　又游了片刻，距离海底只有七千米了，下方突然有一道巨大的水流直冲而来，那水流中泛着银白和幽蓝的冷光，竟是夹杂着无数的坚冰。

　　寒流袭来的速度极快，范围又广，叶辰避无可避，被寒流冲刷而过，体表瞬间结满了冰霜，差点被冻成冰块，叶辰忍着酷寒，全力催动冰玄诀，很快地，体表之处的坚冰慢慢化开，冰寒之气融入他的丹田之中，汇进了那颗冰系星体中。

　　就算是神海十重的强者，恐怕也无法抵抗这道可怖的寒流，幸好叶辰有冰玄诀护体，这种严寒对叶辰而言，反而是一种极好的淬炼，叶辰感觉到自身的冰系玄气，也是提升了不少。

　　“叶辰小子，不要再继续深入了，海底深处有几个道玄级别的正在修炼，他们也才勉强才能对抗那股严寒，不要惊动他们了。”狮爷感应到了海底的动静，说道。

　　这么严寒的海底深处，居然有几个道玄武者正在修炼？道玄境的武者果然厉害，居然连那种程度的严寒都能承受。

　　为了避免被发现，叶辰只在七千米左右的深度搜索，弄到了几枚深海玄晶。

　　对于那些道玄强者们而言，这些深海玄晶他们根本不放在眼里，哪个道玄境界的强者没有数亿的资产？就算没钱了，他们分分钟就能赚到很多。

　　三天时间，叶辰总共找到了九枚深海玄晶，还有一枚深海暖玉，一枚深海玄晶能卖到百万影金，而深海暖玉，则能卖到三百万以上。

　　收获还算不错，叶辰准备返回传送法阵所在的禁制，向着那片海域游去。

　　远处，一个个身影在禁制周围活动。

　　“如果那小子来了，给我截住他，别让他进法阵了！”崆元山冷哼了一声道，目光森冷地盯着幽深的海域，他不相信他们这么多人，截杀不住叶辰一个。

　　这三天他们四处追寻叶辰，但一无所获，不知道叶辰跑哪去了。

　　崆元山那些神海四五重的队友纷纷应声。

　　“叶辰小子，你的对头好像已经认出你来了，而且把禁制周围给封锁了。”狮爷老神在在地说道，在距离那些人还有数万米的时候，狮爷就已经发现崆元山等人的意图了，不过这些人狮爷根本没有放在眼里，语气相当轻松。

　　叶辰有些诧异，没想到自己用了偷天换日秘法，还是被崆元山那家伙给认出来了。

　　以自己神海三重的修为，恐怕不是崆元山这九个人的对手，叶辰还不想把狮爷太早暴露，毕竟狮爷是自己的底牌，一旦底牌过早暴露，就意味着对手已经将你完全掌握。

　　要怎么样，才能安然进入法阵？

　　打进去？恐怕会是一场恶战，他只有神海三重，还是不要主动挑事为好。

　　“狮爷，你有什么办法能改变我身上的气息吗？”叶辰询问。

　　“当然有。”狮爷淡淡一笑道。

　　叶辰看了看四周，有几个团队正陆续从远处赶来。叶辰改换了一下容貌，便朝其中一个平民团队游去，贵族圈养的团队往往傲气十足，不好相与，而平民团队，一般不会主动挑事得罪人。

　　“请问你有什么事？”那个平民团队的领队，一个身材健硕、脸上有刀疤的大汉警惕地看着游过来的叶辰问道，他们向顾澜借了十万，来小天元界小赚了一笔，马上就要到法阵禁制了，他们可不想起任何风波。

　　叶辰右手一动，一个乾坤袋朝那个大汉飞去，道：“这里面有两万影金，你们带我进法阵，我另外再给你们三万影金，如何？”

　　“你有仇家？”领头的刀疤大汉眉毛一挑，盯着叶辰道。

　　“放心吧，我改换了容貌，他们认不出我，但是我一个人目标太明显了，所以跟你们进去！”叶辰道。

　　刀疤大汉皱眉沉思片刻，就这样带一下叶辰，就有五万影金的进账，这对他们而言，绝对是一个不小的诱惑。


第540章 两千万影金

　　“要是你被认出来，我们可没有义务帮你对付他们！”刀疤大汉抬头看着叶辰道，他不知道叶辰惹上了什么人，五万影金赚得到就赚，赚不到他也不愿意让兄弟们把命搭进来。他们总共八个队员，自保应该有余，一般人是不会对他们动手的，就算认出叶辰来，要对付的也是叶辰。

　　“没问题。”叶辰爽快地答应了。

　　叶辰跟在这些人的身后，九个人一起朝法阵禁制所在的地方游去。

　　在距离禁制大概几千米的时候，叶辰催动了狮爷的力量，改变了身上的气息。

　　崆元山等人分布在法阵禁制的各个方向，神色不善地盯着来往的武者小队。

　　靠近禁制的时候，刀疤大汉手下有几个人素质不高，明显有些紧张了起来。因为他们看出来，向叶辰寻仇的团队是一个贵族的队伍，实力明显高过他们。

　　叶辰神色不变，混在那八人的中间，朝禁制掠去。

　　崆元山朝刀疤大汉等人看了又看，察觉到刀疤大汉团队里有几个人明显有些紧张，略微有些不对劲，但是他的目光扫遍所有人之后，没有发现他想要找的人。可能这些人误以为自己要对他们动手，才会如此紧张，崆元山想道。

　　崆元山的目光在叶辰的身上稍稍停留了片刻，便移开了。

　　叶辰跟在刀疤大汉的后面，掠进了法阵之中，右手一动，一个乾坤袋飞到了刀疤大汉的手里。

　　“合作愉快。”叶辰微微一笑道。

　　不知道叶辰是什么人，居然一个人就进了沧海星小天元界，五万影金随手就砸了出来，想来身份应该不简单吧。

　　“多谢。”刀疤大汉抱拳说道，基本没废什么劲平白赚了五万影金，不管是他还是他手下的一众队员们，都非常高兴。

　　叶辰等刀疤大汉的小队被传送回去，又有几个武者小队进来之后，才变回了本尊的容貌，他不想给刀疤大汉他们带来麻烦。

　　叶辰对着禁制外面的崆元山竖起了中指，传音笑嘻嘻地道：“崆元山，你们准备守到什么时候？我早就进来了，真是不好意思，让你们瞎忙活了一场。”

　　崆元山回头，看到禁制中的叶辰，整个脸都快扭曲了，他虽然不知道叶辰的手势是什么意思，但听他的语气，就是极具挑衅意味的。没想到叶辰已经进来了，崆元山简直要气疯了。

　　“小子，你给我记住，你跑得了这次，跑不了下次，迟早有一天我要让你死得很惨！”崆元山神色狰狞地说着，带着手下的人进了法阵禁制，恶狠狠地瞪着叶辰，压抑着内心狂暴的怒气，只是在这禁制之内他不敢造次，只能动动嘴皮子。

　　“啧啧，说得我下次都不敢进沧海星小天元界了。”叶辰一边故意刺激崆元山，一边好似无意地把玩着手里的深海玄晶。

　　看到叶辰手里的深海玄晶，周围所有人都露出了羡慕嫉妒的神色。

　　一颗深海玄晶可是价值百万影金，比他们整个团队三天的收获还要多得多！

　　崆元山整个团队三天的收获，不过三十万影金而已，连叶辰的零头都不到。

　　“不过等下一次，谁死在谁手里还很难说。”叶辰冷笑一声，目光扫过崆元山，崆元山想要置自己于死地，这仇叶辰迟早是要报的。

　　放下话，叶辰看也不看崆元山，一个人传送回去了，留下崆元山等人恨得咬牙，却毫无办法。

　　叶辰到了烟云圣城，将手上的深海玄晶和深海暖玉处理了出去，又获得了一千两百万影金。

　　等叶辰慢悠悠地回到租住的小院，顾澜一看到他，便兴冲冲地迎了上来。

　　“叶辰兄弟，这次借出去的一千万影金，能收回来的，我都已经收回来了，有几个人进了小天元界之后没能再出来，我们损失了一些，不过这次连本带利，我们还是收回来一千四百万影金！”顾澜颇为兴奋地道，“三天就收了四百万的利息！这是账本，你自己看一下。”说着，递上来一本账本。

　　叶辰接过账本，随意地翻看了一下，除去小部分损失，这次的一千万影金三天净赚了四百万，这个战绩还是相当不错的，如果有一亿影金在那里运作，光利息就能收四千万！对于庞大的市场而言，一亿影金并不算多，这是一个滚雪球的过程。

　　“我这里又弄了一千万影金。”叶辰又把刚赚来的一千万影金给了顾澜。

　　顾澜傻了眼：“你又进了小天元界？”

　　叶辰点了点头。

　　“叶辰兄弟，这么危险的事情最好还是不要做了，你一个人毕竟势单力薄，万一遇上什么危险，连个帮忙的人都没有。”顾澜劝道，一个人进小天元界是非常危险的，万一遇上多只魂兽围攻，或者碰到其他团队围攻，双拳难敌四手，就算叶辰有护体神兽，也不一定能够安然无恙。

　　“没事，我有分寸，一般人逮不到我。”叶辰轻松地笑了笑道，魂兽他并不担心，有狮爷的气息震慑，一般不会有危险，至于崆元山之流，他有偷天换日秘法，也不会被轻易发现，就算被围了，他也有一战之力！

　　见叶辰坚持，顾澜也就不多说什么了。

　　“叶辰兄弟，我准备将我们的钱，也投入到借贷里面，跟着赚一些利息。”顾澜迟疑了片刻，涨红了脸说道。

　　“哈哈，顾澜大哥随意，以后这些钱里，就算顾澜大哥有5％的股份好了，以后还要嫂子和顾澜大哥多多费心。”叶辰笑道，顾澜会有这样的想法，也是人之常情。

　　“这可使不得，使不得！”顾澜急忙说道，5％可是一笔非常巨额的钱，他怎么能平白收这么多？

　　“没事，顾澜大哥和林宛嫂子帮我向外借贷，也承受了一些得罪贵族们的风险，这5％是你们应得的。”

　　在叶辰的强烈要求之下，顾澜也只愿意收其中的2％，叶辰也就不强求了，顾澜讲义气又实诚，将借贷的事情交给他去办，叶辰还是相当放心的。

　　接下来一段时间里，叶辰时不时地会进几次小天元界，他没有再去沧海星，而是去了另外几个小天元界。那些小天元界传送费用要高一些，也更危险，但是赚到的影金更多。

　　六天时间，叶辰进了两个小天元界，赚到了三千六百万影金，和之前赚的那些钱一起，全都放在顾澜那里用来借贷，六天下来，顾澜那里的钱滚雪球般滚到了八千多万影金。

　　这是一个非常惊人的数字，已经相当于烟云圣城一个小贵族的总资产了。

　　顾澜这边生意越做越大，自然引起了一些贵族们的注意，但是道庭律法没有规定不能放贷，一众贵族们也奈何不了顾澜。只要顾澜不进小天元界，不触犯道庭律法，谁也对付不了他。

　　叶辰和顾澜在院子里一边喝酒，一边商量着一些事情，短短的十多天，他们已经搅动了整个烟云圣城，令很多贵族注意到了他们并恨得咬牙切齿。一群贵族如此憎恨一个平民，欲杀之而后快，这在烟云圣城的历史上绝对是前所未有的事情。

　　这六天时间，叶辰的分身已是在药师阁将一星药师要看的丹书全部看完了，若是能买到原料，就可以自己炼丹了。

　　想买原料，就得先耗费两千万影金币捐一个铜勋爵位。

　　“烟云圣城炼制本源神丹的原料都把持在那些贵族的手里，现在有不少贵族非常仇视我们，我们想要买到炼制本源神丹的原料恐怕并不容易。”顾澜皱着眉头说道。

　　叶辰微微颔首，看来炼丹的计划并不是那么容易施行的。

　　现在不单单方宇、崆元山想要猎杀叶辰，还有很多贵族也都想置叶辰于死地，所以不少人都盯着小天元界，顾飞、顾澜、叶辰等任何一个人敢进小天元界，全都杀无赦。

　　突然，叶辰脑子里掠过一个想法，嘴角勾起一丝笑意道：“顾澜大哥先从本金里给我两千万影金吧，我要去做一些事情。”

　　叶辰还是决定去捐铜勋爵位吗？看到叶辰胸有成竹的样子，顾澜也没多说什么，反正钱是叶辰的，递给了叶辰一个超大空间的乾坤袋，道：“这里面有两千万影金！”

　　就在他们说话的时候，凤瑶从院落外走了进来，她看到叶辰的时候，眼睛微微一亮，下意识地理了理自己的头发，扭着腰走到了叶辰的身前，大眼睛眨了眨，状似闲谈地对叶辰道：“听说你最近赚了不少钱？”

　　看到凤瑶，叶辰神色便冷淡了很多，估计若不是听到了什么消息，这个女人是绝对不会这么热情的。

　　“一点小钱。”叶辰淡淡说道。

　　“我早就知道，你是一个做大事的人。”凤瑶抿嘴一笑，微微侧着身子，有意无意地将胸前那片雪白的肌肤对着叶辰，她满心以为叶辰会忍不住盯着她，却没料到叶辰瞟都不瞟她一眼，心中不免有些失落。

　　“你真有先见之明。”叶辰玩味地笑了下，不咸不淡地回道。


第541章 对抗

　　“我听说很多贵族要对付你，你要小心一点，我在烟云圣城知道很多消息，要是需要知道什么消息，你随时可以来找我。”凤瑶脸上带笑，眼中闪过一道微光，声音放得极为低柔，带着一丝若有若无的引诱。

　　“多谢你费心了，不过我想不必了。”叶辰一副拒人于千里之外的样子。

　　感觉到叶辰态度的冷淡，凤瑶脸上的笑容有些挂不下去了，心中很是失落，但还是不想就这样放弃。

　　就在这时，宣安从门外走了进来，看到凤瑶正用妩媚的身姿对着叶辰，一副想要诱惑叶辰的样子，脚步不禁顿了一下，脸上露出一丝苦笑来。

　　顾澜看到宣安，立即招招手，笑着说道：“宣安，快过来！”

　　宣安收起脸上的神色，向着顾澜和叶辰走来。

　　“宣安，你是来找凤瑶的吗？”顾澜瞥了一眼旁边的凤瑶问道，他对凤瑶这个女人，也有些看不上眼了，当初叶辰没钱的时候，凤瑶理都懒得理，现在又眼巴巴地凑了上来，可是宣安却好像还是念念不忘。

　　“不是。”宣安没有看凤瑶，摇头道。

　　不是来找凤瑶的？叶辰和顾澜闻言，都愣了一下。

　　凤瑶看了看宣安，又看了看叶辰，知道自己继续在这里待下去，也只是自讨没趣，一脸不高兴地站起来，朝自己的房间走去。

　　“那你是来找我们的？有什么事情吗？”叶辰坐在院中一块石头上，抬头看向宣安，问道。

　　宣安欲言又止，最后像是下定了决心一般，说道：“叶辰兄弟、顾澜大哥，我想跟着你们干！”

　　听到宣安的话，叶辰和顾澜相视一眼，远处正往房间里走的凤瑶，脚步也是顿了一下。

　　从之前跟宣安的接触看来，宣安这个人还是不错的，应该值得信任。

　　“呵呵，对不住了宣安，我们已经不需要人了，你回去吧。”叶辰笑了笑说道。

　　宣安急了，诚恳地急声道：“叶辰兄弟，我知道自己没什么本事，但我是真心要跟你们干的！”

　　“我也觉得宣安不错。”顾澜看了看叶辰的神色，在一旁说道，“能帮我们做不少事。”

　　叶辰对顾澜使了个眼色，顾澜愣了一下，瞟了一眼正站在门口偷听的凤瑶，露出一丝恍然之色，不再多说什么。

　　“我们真的不需要更多的人了，你还是回去吧。”叶辰摆摆手，神色冷淡地说道。

　　宣安没想到叶辰如此不留情面地拒绝了自己，有些惶然无措地朝院门外走去，心里充满了失落和挫败。

　　见宣安被拒绝，凤瑶微微冷笑了一下，转头进了自己房间。

　　看着宣安的背影，叶辰给宣安传音道：“给你安排一些事情，你去找找，看有没有贵族愿意出售本源神丹的原料给我们，我们愿意出双倍的价钱。”

　　乍然在耳边听到叶辰这番话，正失魂落魄的宣安脚步顿了一下，心中闪过一丝狂喜，叶辰和顾澜愿意收下他？

　　“不要回头，一直走出去，你要装作被我拒绝，非常懊恼、憎恨我的样子，小心隔墙有耳！”叶辰继续传音道。

　　宣安立即明白了，叶辰应该是在防着凤瑶，这些天他已经看清楚了凤瑶的真面目，心里对凤瑶的那一丝留恋也都烟消云散，知道叶辰愿意收下他之后，他已经是铁了心要跟着叶辰干了，按照叶辰的吩咐，装作气忿恼怒的样子，出了别院。

　　让宣安在暗处比在明处作用要大很多，叶辰和顾澜相视一笑，继续喝酒，他们喝的是玉兰醇酿，相比之前，顾澜喝玉兰醇酿的时候神色坦然了很多。以前一万影金对他和林宛而言，是一笔了不得的巨款，但随着时间的推移，他们的眼界高了许多，一万影金倒也不怎么放在眼里了。

　　这些天，据说有二十多个队伍每天在小天元界的入口处蹲守，凡是有人胆敢独自一人进入小天元界，立即便会被盘问。顾飞、顾澜、叶辰等人的住处附近，也都被人暗中监视了起来，可见烟云圣城的贵族们对叶辰、顾澜的仇视。

　　顾澜等人出门也都小心了很多。

　　清晨，晨雾刚刚散去。

　　叶辰等人所在的小院门口，穿着一身侍女装、显出几分妩媚的凤瑶打开院门，走了出来。

　　远处正在盯梢的两个人立即朝凤瑶看了过来。

　　“啧啧，这个女人倒是有几分姿色。”

　　“别看了，她已经被方宇大人收买了，是我们的眼线！我们盯紧点另外几个人，别让他们走掉了，否则上头怪罪下来，有我们受的！”

　　“原来她是方宇大人的眼线啊！”

　　两个盯梢的轻声交谈了几句，便没再关注凤瑶了。

　　凤瑶顺着官道朝城门方向走去，消失在了官道的尽头。

　　那两个人继续盯着院落的大门，片刻之后，只听“吱呀”一声，小院的院门又被打开了，一个身材妖娆的女人从里面走了出来。

　　“怎么又是这个女人？！”其中一个盯梢的人差点惊跳起来。

　　“怎么回事？这个女人刚刚不是走掉了吗？”

　　“我们被骗了，有一个是假的！”

　　看着这第二个凤瑶朝官道上走去，两个人相视一眼，跟了上去。

　　“第二个肯定是假的！”

　　“一定是的！”

　　两个人跟在凤瑶的背后，一路尾随而去。

　　过了片刻之后，院落的大门再次打开，又一个身材妖娆的女人走了出来，如果刚才那两个人还在的话，肯定会忍不住咒骂一声，草！怎么还有第三个！

　　第一个和第三个凤瑶，乃是叶辰两个分身施展偷天换日之后所化，而第二个凤瑶才是真的！

　　叶辰摸了摸鼻子，为了摆脱跟踪，他连变女人这招都用上了，真心不容易啊！

　　叶辰神魂感知了一下周围，确定没有人跟踪，第一个分身变回了原来的模样，去药师阁工作去了。另一个走到偏僻的角落，用偷天换日变成了一个普通中年人的模样，顺着官道朝远处走去。

　　叶辰此行的目的地并不是小天元界，而是东川大陆！

　　估计任谁也猜不到，叶辰准备花两千万影金去一趟东大陆。

　　若是那些贵族们知道叶辰准备离开天元大陆前往东大陆，肯定会派人前去截杀叶辰，但是他们完全不知道叶辰的行踪，想要在茫茫人海中找到叶辰，无异于大海捞针。

　　那些贵族们以为派两个神海十重的，就能把叶辰给盯死了，没想到那两个傻货被叶辰给耍得团团转尚不自知。

　　顺着来时的道路，叶辰到了天元大陆的出口处，给两个守着出口的道玄强者一千万影金之后，便出了天元大陆的禁制。

　　“终于要回东大陆了，终于可以再次见到族人们了！”叶辰脸上露出兴奋之色，一路掠去，离家这么久，他还是有些想念族人们的，不过离家的时间比他之前想象得要短很多，就连叶辰自己也想不到能够这么快凑够两千万影金的过路费。

　　可惜，还是没有足够多的钱将族人们引渡进天元大陆，不过叶辰有足够的信心，在一年之内完成这个艰巨的任务！

　　就在叶辰离开天元大陆的时候，烟云圣城的小天元界入口处，这里聚集了六千多个神海境的武者，他们七八个人一个团队，扎成一堆一堆，正在激烈地争吵着什么。

　　“徐青、一言几位大人说了，今后不许任何平民团队进入小天元界，否则就是跟他们对抗！”崆元山对着人群大吼，声色俱厉。

　　“凭什么！”

　　“就连道庭也没有这样的规定！”

　　“欺人太甚！凭什么我们不能进小天元界！”

　　“这是徐青和一言等几位大人的命令，你们敢不听从？若是不听，进了小天元界之后，别怪我们不客气！”崆元山语气森然地说道。

　　除了道庭的人之外，只有神海境界的武者才能进小天元界，当然一些获得特别批准的人也可以进入，比如那些在沧海星海底修炼的道玄强者。

　　以往烟云圣城进小天元界的武者最多也只有一两千人，这一两千人基本上都是贵族下属的队伍。然而自从顾澜对外大规模借贷之后，很多凑不起钱进小天元界的穷人，也都借钱来小天元界搏一搏了，准备进小天元界的平民暴增到了六千多。

　　烟云圣城的贵族们觉得这样下去，他们在小天元界的收益会被大量分薄，平民们越来越有钱，越来越不好控制了。让他们更紧张的是，他们的手下也有一部分悄悄地加入了平民团队进出小天元界。因为跟着平民团队进小天元界比在贵族们手下收益要多好几倍不止！

　　继续这样下去，就没有人肯给他们盘剥了！

　　所以以徐青、一言为首的烟云圣城的贵族们觉得这个事情一定要控制，不然后果不堪设想！

　　贵族们要垄断小天元界，他们才不愿意将小天元界的巨大收益让给这些下等平民！

　　然而，引发的反弹是可想而知的。

　　这些平民们对烟云圣城本城的贵族们怨念由来已久，而且他们并没有违背道庭的律法，贵族们无权把他们怎么样，要是平时，只有一两个人的话，他们根本不敢跟贵族们对抗，因为贵族们将各种赚钱的渠道都控制了，贵族们很容易让他们穷困潦倒，活不下去。

　　但是现在情况不同了，这里足有五六千人，全都是渴望到小天元界里赚钱的平民，比贵族们派来的武者小队人数要多得多，贵族们再想控制他们就难了。


第542章 再入悬空之城

　　“不管怎么样，我们一定要进小天元界！”

　　“是，我们一定要进小天元界！”

　　平民武者们群情激奋，齐声呐喊。

　　一言手下一个神海十重的强者怒喝了一声：“你们想找死吗？你们的粮食都是从贵族大人们手里买的，如果你们敢进小天元界，以后将不再提供粮食给你们！”

　　天元大陆的禁制压制神海，为了对抗压迫，神海必须每时每刻不停运转，会消耗大量能量，必须要有食物补充能量，所以他们必须要以各种灵药、魂兽的肉为食。

　　众多平民们愣了一下，随即有人喊道：“怕什么，没有粮食我们不会去其他城市买吗？”

　　“以后我们在小天元界里猎杀到的魂兽，再也不卖给贵族了，我们自己吃！”

　　“对，我们自己吃！”

　　“以后我们自力更生，再也不给贵族们做工了，让他们自己种地去！”

　　“再也不给贵族们做工了！”

　　平民们群情涌动，对贵族们的愤怒更大了。

　　一言、徐青等贵族的手下们原本还是趾高气扬的，但是平民们的反应越来越大，他们渐渐有点弹压不住了，而且人数上也不占优势。

　　“我们就是要进小天元界，你们要杀我们就尽管来吧，光脚的不怕穿鞋的，你们要杀我们，我们难道不会反抗吗！”

　　“对，杀一个是一个，杀两个赚一个！我们有什么好怕的！”

　　众平民们齐心协力，一同涌进了小天元界，一个个团队消失在了传送阵中。

　　那些道庭的主管们冷眼旁观，并没有上前多管，他们来自道庭，是不会管这些事情的，道庭的律法也没说平民团队不能进小天元界。

　　“我们要进去猎杀他们吗？”崆元山看向旁边几个神海十重的武者问道。

　　“猎杀个屁啊，没听到他们说，要跟我们同归于尽吗？这帮穷酸，谁挡了他们的财路就跟谁拼命，我们能杀得了他们所有人吗？”一言手下的一个神海十重的武者忿忿地说道，白了崆元山一眼，他叫余峰，跟随一言已经有几十年了，是一言的心腹，他生平最看不起这些下等平民了，但是现在的局势，若是继续弹压，会引起平民们激烈的反抗。

　　虽然平民们不可能在烟云圣城大规模地对抗贵族，但是在小天元界里，很有可能会是一个你死我活的场面。神玄级别、道玄级别的强者没办法进小天元界，平民们当中修炼到神海十重的还是有不少的，在小天元界里，他们未必能占得了多大的便宜。

　　一旦真打起来，他们这边也要损失惨重。

　　“将情况禀明一言大人、徐青大人，让他们做决定吧。”余峰无奈地说道。

　　小天元界里，众平民团队警戒了很久，遭遇到那些贵族团队之后，见那些贵族团队也不敢拿他们怎么样，一个个都神情振奋，原来那些贵族们也不过是吓唬人的纸老虎而已！

　　这对他们而言，是一次巨大的胜利，使得他们树立了在小天元界跟贵族们对抗的信心。

　　当知道小天元界这边发生的事情之后，顾飞、顾澜等人都觉得这是一个机会，立即暗中联络了不少有威望的神海境武者，建立了一个隐秘的组织。不知道接下来贵族们会有什么样的动作，若是他们一直都是一盘散沙，是很容易被攻破的。

　　叶辰并不知道小天元界那边发生的事情，现在的他已经身处叶家山谷之中了。

　　叶辰突然归来，叶家山谷和星殿都陷入了狂欢之中，所有人都激动无比。

　　大家都没想到叶辰竟会这么快回来，叶苍玄、叶战天等人看着叶辰，虽是铁骨铮铮的汉子，也不由湿了眼眶，本以为这辈子都再见不到这个让他们深感自豪的儿孙后辈了，叶辰去了天元大陆之后，他们一个个都非常担心，夜不能寐，毕竟不知道天元大陆是一个什么样的地方，不知道叶辰在那边过得好不好。

　　叶辰给他们详细讲述了自己在天元大陆的所见所闻之后，他们才放下心来，天元大陆比东大陆这边是安全多了。

　　“辰儿，按照你说的，一千万影金才能引渡一个人过去，这实在太难了，咱们光是族人就有几千个，还有那么多星殿弟子，我们总不能放弃他们不管。”叶战天眉头皱得死紧，心里很是惭愧，自己这个做父亲的，非但帮不上叶辰，还要拖累他。

　　“父亲不必担心。”叶辰宽慰道，神色坚定，“我会想办法的，澹台和阿狸都去了战部，她们那边估计也会有一些进展。”

　　当知道澹台绫成为了叶辰的女人，并怀了叶辰的孩子后，叶战天等人都乐开了怀，没想到自己的孩子这么能耐，要知道澹台绫可是实力超卓的北海之王！

　　“好小子！平时看不出你还有这个能耐嘛！”叶战龙笑着锤了一下叶辰的肩膀，打趣道。

　　叶辰不好意思地摸了摸鼻子，想到澹台绫和她腹中的孩子，脸上不禁露出一个傻笑，惹得大家又是一阵大笑。

　　跟族人们稍聚了片刻，虽然极为不舍，叶辰还是站起身，准备离开了，他还有更重要的事情要做。

　　“父亲，叔公，我这次来要办一些事情，然后赶紧赶回去，我要抓紧时间！”叶辰说道，引渡族人们是一个非常艰巨的任务，他必须争分夺秒。

　　“辰儿，你忙吧。魂兽兽潮暂时还威胁不了我们星殿，你放心。”叶战天拍了拍儿子的肩膀，道。

　　叶辰点了点头，不再耽搁时间，带着小翼、一块和一毛、二毛等六个往地底琼楼赶去。

　　地底琼楼六层，悬空之城。

　　叶辰站在悬空之城的禁制之外感觉了一下，以他现在神海三重的实力，已经能够进入这座悬空之城的禁制。

　　数万年前悬空之城外面的禁制应该是非常坚固的，只是这座城已经荒废了无数年，维持禁制的能量早就逸散得差不多了，禁制才会变得如此脆弱。

　　不过，这依然不是普通无始、灵望境的武者能够进去的，至少要到神海级别以上。

　　叶辰让小翼他们进入了魂魇宝珠之中，然后催动体内的神海，向着前方的悬空之城飞去，在接触到悬空之城的禁制之后，叶辰用神海慢慢将这禁制吞噬出一个缺口来，嗖的一声钻了进去。

　　叶辰的身体穿过之后，这禁制又自动修复得完好无损。

　　魂魇宝珠一动，六个身影飞掠而出。

　　“小翼、一块、一毛、二毛、三毛、四毛，把这里的所有东西都收起来！”

　　叶辰大手一挥，小翼等人立即两眼放光地行动起来了，这悬空之城里，各个店铺之中的商品依然保持完好，绝对是一笔巨大的财富。

　　悬空之城是数万年前的一座城市，经过数万年的演变，天元大陆的血统、炼器手法、炼丹手法等，都发生了翻天覆地的变化。这悬空之城里的东西，比如人品紫魔战甲等，都已经不是如今最尖端的物品了，但依然还是价值不菲。

　　九品紫魔战甲到了天元大陆已经不值什么钱了，但是一套人品紫魔战甲，最少也是价值两三千万影金的，毕竟那是神海十重之内都无法攻破的战甲套装！

　　叶辰飞掠到那些销售战甲的店铺，很快地，将所有紫魔战甲收拢一空，九品以内的紫魔战甲叶辰准备全部分给族人们，至于那五套人品紫魔战甲，叶辰准备带到天元大陆去。

　　除了紫魔战甲之外，叶辰还收拢了不少人品、地品甚至是天品的灵宝，虽然没有紫魔战甲套装值钱，但一件地品灵宝卖个几十万影金，一件天品灵宝卖个几百万影金还是没什么问题的。

　　除了这些，还有无穷多的丹药，简直可以堆满整个仓库。

　　这些丹药拿到天元大陆去不算什么了，但对叶家族人和星殿弟子们来说，还是大有裨益的，吃了能够极大地提升修为。

　　叶辰的神海笼罩了整个悬空之城，一般的东西让小翼他们收集就可以了，叶辰寻找着那些能够让自己感兴趣的东西。

　　神海横扫，叶辰突然心中一动，朝悬空之城的中心看去，在悬空之城最中央的位置，有一座非常宏伟的建筑，旁边店铺林立，依稀可以看出，这里应该是这座悬空之城中最繁华的区域。

　　那座宏伟的建筑金碧辉煌，高大恢宏，给人一种强烈的视觉冲击。

　　拍卖行！

　　任何一座城市的拍卖行，往往是这座城市最繁华的建筑，因为拍卖行往往是贵族们最喜欢光顾的地方，这里收集了非常多的珍奇之物。

　　今天这里的一切都归我了！

　　整座城市的财富，都将是叶辰的！

　　叶辰以极快的速度掠进了拍卖行中，拍卖行的拍卖大厅极为宽广，至少有数千个位置，楼上还有一排排的豪华包间。

　　神海掠过，叶辰的目光落在了后厅的一张桌子上，这里依然整整齐齐地摆放着一个个精致的木盒，足有三十多个，有大有小，都是准备放到拍卖会上拍卖的物品，一股沁人心脾的淡淡幽香在后厅中飘散。

　　身形一动，叶辰已经站在了这些盛装着拍卖品的木盒前面。

　　这些深棕色的木盒静静地躺在这里数万年之久，宛如一个个等待打开的宝箱，不知道里面藏着些什么东西。


第543章 星魂是一个种族

　　叶辰拿起其中一个盒子，拆掉上面的锁头，将其打开。

　　“噗”的一声轻响，一团黑色的粉尘冒了出来。

　　该死！不知道这个盒子里面曾经放着什么，已经腐化成了粉末，估计是某种不易保存的东西，闻着有一股呛人的味道。

　　幸亏是没有毒的，叶辰只好将这个盒子扔了出去。

　　拿起第二个盒子，这个盒子比较大，要双手才能抱得过来，叶辰小心地打开盒盖，朝里面看去，只见盒子里面赫然摆放着一整套战甲，这套战甲看样子原本应该是银色的，但是放在这里数万年的时间，战甲的颜色变得黯淡了很多。

　　叶辰伸手摸上战甲的表面，触手冰凉，质地坚硬，上面雕刻着各种神秘的阵印，一股古老沧桑之气扑面而来，可以确定这不是紫魔战甲，却不知道是什么战甲，上面还留着一道道剑痕，可见战甲的主人曾经身经百战。

　　叶辰感觉到，这套战甲上透着一丝比人品紫魔战甲还要强大的气息！

　　不知道能不能将这套战甲认主，叶辰划破手指，将几滴鲜血滴了上去，只见那鲜血落到战甲上之后，“滋”的一声，瞬间化为了血雾消散，没有在战甲上留下任何痕迹。

　　叶辰也没有感觉到这套战甲有任何认主的迹象。

　　这套战甲有些奇特，得先找人确认这是一套什么战甲才行。

　　叶辰将盒子关上，放进了护臂空间之中。

　　继续打开一个又一个盒子，叶辰陆续拿到了三套人品紫魔战甲，还有一些丹药、魂玉精髓之类的东西，还算不错，但也没什么特别让人动心的东西了，最后还剩下两个木盒没有打开。

　　最前面的两个盒子，应该是拍卖行首发的好东西，而最后面的两个，应该是压轴的宝物！

　　打开其中最小的一个盒子，看着里面的东西，叶辰愣了一下，这个盒子里面静静地放置着一枚果子，这枚果子通体粉红色，晶莹剔透，宛如玉石雕琢而成，像是随时都要滴出水来一般，一阵浓郁的芳香扑鼻而来，整座后厅中的淡淡香味就是这枚果子散发出来的。

　　数万年过去了，这枚果子依然像是刚刚摘下一般，鲜嫩欲滴，果香四溢！

　　然而让叶辰觉得最为惊奇的，并不是这枚果子多么神奇，而是因为这枚果子恰好跟叶家山谷里灵木结出的果子一模一样！

　　虽然灵木上结的那些果子现在还没有完全成熟，而这枚果子应该是熟透了的，但样子和香味都是基本上相同的，叶辰不会认错。

　　这枚果子既然能成为拍卖会的压轴之物，定然非同凡响，就是不知道它叫什么，有什么功用。叶辰虽然查过了很多资料，但依然不知道叶家山谷里那株灵木到底是什么树种。

　　看来那株灵木有着远超自己想象的神秘来历。

　　叶辰将这枚果子小心地收了起来，准备找人好好地询问一番。

　　叶辰看向最后那个木盒，不知道这个盒子里会是什么东西，轻轻呼了一口气，将盒盖翻开来，一个龟甲罗盘出现在了叶辰的视线之内，这个罗盘的四周刻满了各种神秘的符号，中央是一根漂浮不定的指针，可以看得出来，这东西已经非常古老了，朝这盘面看去，似乎隐约可以看到，那无穷的星星点点，宛如浩瀚的星空一般。

　　不知道这个罗盘是用来干什么的，莫非是用来算卦卜命的？

　　感觉罗盘上那股神秘浩瀚的力量，叶辰有一种直觉，此物怕是比震天鼎还要强悍！当初刚刚引动震天鼎的时候，震天鼎差点把自己的魂念给吸进去了，叶辰不敢随便引动这个罗盘了。

　　还是先查清楚这个罗盘有什么用再说吧。

　　叶辰和小翼等人将整个悬空之城扫荡得干干净净，连根毛也没剩下，叶辰心中还是有些不好意思的，希望天元前辈不要见怪才好。

　　地底琼楼第七层凶险重重，就算是神海境界，也不敢说能安然无恙，叶辰决定暂且不进去了，等以后修为提升了再来！

　　这次收获颇丰，光是那八套人品紫魔战甲，就已是让叶辰振奋不已了，他此行就是为了它们而来的！至于那套不知名的战甲、灵木果子还有罗盘，则是意外之喜，暂且先放着，等以后有机会了先确定其用途再说。

　　就在叶辰他们准备离开的时候，一个低沉沧桑的声音响了起来，是天元前辈！

　　“你手里的司母星盘，乃是天元星六大星魂道器之一，此物你一定要好生保管，断然不能让其落入祖魔之手！”天元前辈的声音传入了叶辰的耳朵，语气前所未有的严肃。

　　“星魂道器？”

　　“不错，在天元大陆，灵宝之上便是道器，道器分为九品，像你手里的魂魇宝珠、震天鼎之类至宝，也属于道器，不过它们都属于可成长的道器，有合适的方法，便可以提升其品级。道器存世量较少，价格也极为昂贵。”

　　天元前辈顿了片刻，又道：“最强大的道器，便是星魂道器，整个天元大陆也仅有六件。你手中的司母星盘，可演算天机，就算是我，也难窥其玄奥，当初为了防止它落入祖魔之手，我才催动地底琼楼将这座星城收了进来。以你的实力，目前尚还不能将其催动。”

　　这罗盘竟是如此强大！

　　连天元前辈都无法窥透其中奥妙，叶辰暗自心惊不已，不知道这罗盘是何人打造。

　　“天元前辈，祖魔到底是何物？”

　　说到祖魔，天元的情绪似有波动，顿了顿道：“祖魔也叫天魔，是域外种族，它们以吞噬星魂为生，是星魂的死敌。在这浩瀚星宇之中，有一个种族，叫做星魂。”

　　“星魂是一个种族？”叶辰愣了一下。

　　“不错，所有人都以为，星魂是没有生命的，只有到了星主级别，才会真正地明白，星魂是一个种族，而且是最古老的一个种族，它们是我们的母族，是它们创造了我们。浩瀚的宇宙中，只有极少一部分星体可以诞生星魂，星魂诞生之时，便存在了智慧和意识。它们本身没有任何战力，而星宇之中又有它们的宿敌祖魔存在，为了对抗祖魔，它们便开始创造智慧生命。”

　　“也就是说，我们是被星魂创造出来的？”叶辰心中震撼，原来星魂竟是所有智慧生命体的创造者，它们隐匿无踪却又无处不在，掌控着星球上所有人的命运。

　　“不错，它们就是我们的造物主，它们创造出智慧生命，就是为了对抗祖魔，一旦它们被吞噬，它们创造出来的智慧生命便会消逝，只有与星魂融合，我们才能拥有超卓的天赋，获得强大的实力。为了生存，我们也必须对抗那些来自星空深处的祖魔。”

　　叶辰有些明白了，为什么有些星体上适合生命体居住，却没有诞生任何智慧生命体，因为那些星体之中，还没有衍生出星魂来，只有诞生了星魂的星球，才会出现智慧生命。

　　“这司母星盘，乃是天元星的星魂炼制出来的，就连我巅峰时期，也只能发挥其万分之一的威力，能不能催动，就看你的造化了。看来你已经到过天元大陆，知道了一些事情。你的星魂融合度是多少？”天元问道。

　　“0。”叶辰如实回答。

　　“星魂融合度为0？怎么会这样？”天元喃喃地说着，“莫非你不是星主人选？那会是谁呢？星魂融合度为0是绝对不可能成为星主的，因为完全无法调用星魂的力量。”

　　叶辰心中一动，原来天元前辈误以为自己是下一任星主的人选，看来自己让他失望了。

　　“也罢，我感觉到你修炼的功法有些特殊，而且那飞刀的缔造者也是一位大能存在，可能你不用调用星魂力量，也能成为一个强者。至于今后会有多大的成就，全凭你自己了。”天元的声音渐渐飘渺远去。

　　“天元前辈，请等一等！”叶辰还想问一下，自己手里的战甲和灵木果子是什么东西呢，天元的声音便已经消弭无踪了。

　　天元前辈还真是神龙见首不见尾，叶辰环顾四周，周围是空旷无垠的黑暗，冥冥之中，叶辰仿佛感觉到一双目光正注视着自己，不是天元前辈，而是天元前辈所说的星魂。

　　也有可能是自己的错觉，叶辰想着。

　　可能对于星魂一族而言，人类妖兽玄兽不过是它们缔造出来的，对于人类妖兽玄兽这些智慧生命，它们是至高无上的造物主。不知道它们是以何种眼光，看待这些天元星上的智慧生命的。

　　将悬空之城的东西全都收拢完毕之后，叶辰带着小翼六人回到了叶家山谷，除了八套人品紫魔战甲、那套银色战甲、灵木果实还有司母星盘之外，其他的东西叶辰都准备留给族人，由叶战天、叶苍玄等人处理。

　　“父亲、叔公，我还要办一些事情，办完了马上要回天元大陆。”叶辰有些不舍地说道，肩上的责任太重，他必须抓紧时间。

　　“这么急着回去？”叶战天讶然，流露出一丝伤感之色，不过他也没明白叶辰身上担负的责任，时间紧迫，他嘱咐道，“出门在外，你一定要当心。”

　　“我明白。”叶辰点了点头，跟族人们一一道别，神色坚定地说道，“我一定会把你们都引渡过去的！”

　　叶辰腾空而起，叶战天、叶苍玄、小翼、一块等人都在叶家山谷里朝着叶辰不停地挥手告别，直至叶辰消失在了遥远的天际。

　　叶辰深吸了一口气，看向远方，眼眸之中闪过一丝决然之色，不管如何，他都要改变族人们的命运，绝不会让他们白白死去！

　　朝天元大陆方向看了一眼，除了引渡族人之外，想要在这个世界生存下去，就必须成为这个世界最巅峰的存在！


第544章 人品紫魔战甲

　　叶辰神海一动，感应到了一丝讯息，是严海前辈在遥远的地方给他传来的。

　　“叶辰，你这么快就从天元大陆出来了？”严海颇有些诧异，从天元大陆出来一趟，可是要花掉一千万影金，来回则是两千万，叶辰没有被战部收走，也没有加入任何贵族手下，怎么这么快就在天元大陆赚到了这么多钱？

　　像严海这样神海十重，又为道庭做事的，几十年来的资产加起来，也不过几十万影金而已。当然，这段时间他在东大陆弄到了不少好东西，回天元大陆估计能卖到五六百万影金，可也仅仅如此而已。

　　“嗯，我办点事情马上就要回去。”叶辰说道，他飞掠的方向是极北之地的冰海。

　　“看来你在天元大陆也是如鱼得水。”严海颇有些感慨，叶辰测试结果星魂融合度为0，他还以为叶辰要在烟云圣城的棚户区庸庸碌碌一辈子了，没想到才短短十几日，叶辰就混得风生水起，连进出天元大陆的两千万影金，也是轻松支付。

　　“这一切还要多谢严海前辈。”叶辰诚恳地道，严海帮了他不少的忙，别的不说，光是激活他的领域力量，助他踏入灵望境，就是极大的帮助。

　　“哪里的话。”严海笑道，他并不觉得自己帮了叶辰多少，说不定以后他还得仰仗叶辰呢。

　　极地冰海，这里的海域冻结成了一块巨大的坚冰，万年不破，在这块巨大的坚冰边缘，漂浮着一座座冰山。

　　天空是黑压压的深沉，漫天风雪肆虐，越是靠近极地，越是冷得彻骨，寒风吹在脸上，似一把把利刃，全身的血液似乎都要冻结。

　　这里的寒冷能把一些无始、灵望境的武者瞬间冻成冰雕，就连神海境的强者，也不一定敢进这里，因为这里的温度实在太低了。

　　叶辰顶着风雪，全力运转着冰玄诀，将可怖的寒气转化成体内的玄气，这才感觉稍稍好一些。

　　这里的寒冷程度比沧海星的深海还是要差一些的，叶辰勉强能够承受。

　　叶辰的神海朝极地冰海的深处探索了进去。

　　他在搜寻着那块巨大的星辰核心的位置，据澹台绫所说，那块星辰核心被冰封在了冰层当中，想要找到它并挖出来，还是有一定难度的。

　　越是前行，越是严寒，叶辰浑身上下都被冰雪覆盖，头发眉梢挂下了一支支冰棱，叶辰渐渐觉得有点无法抵御了。

　　估计连神海十重的严海也不敢来这里，若非运转冰玄诀之后可以帮叶辰抵挡大部分的寒冷，叶辰恐怕早就变成了一根人形冰棍。

　　“叶辰小子，我搜索到了它的所在，往前两千米，在极地冰海的深处，万年玄冰之中！”狮爷声音有些凝重地道。

　　叶辰顺着狮爷的指示，一直将神海延伸往极地冰海的深处，叶辰原以为，那块星辰核心掉落的地方不会太深，所以神海只在浅表层搜索，没想到那块星辰核心竟是落到了那么深的地方，万米之下！

　　也不知道是怎么掉进去的。

　　叶辰不知道的是，星辰核心有一种特性，可以融化周围的坚冰，就算是万年玄冰，碰到星辰核心上释放出来的星辰之力，也会慢慢融解，随着时间的推移，这块星辰核心已是潜入冰层的万米之下，上面重又覆盖上了坚冰。

　　神海终于搜索到了它的所在，当叶辰将它看清楚的时候，不由倒抽了一口冷气。

　　“这么大的一块星辰核心！恐怕有几吨重了吧？！”叶辰震撼无比，这块星辰核心足有一头壮牛一般大小，呈圆锥形，大头向下，通体散发着黑色的光泽，静静地躺在坚冰之中，叶辰的神海一接触到它，便感觉到了一股浓郁的星辰之力。

　　“叶辰小子，你再震撼也没用，看这情况，以你的实力恐怕还拿不到。”狮爷说着风凉话。

　　叶辰苦笑，若是这块星辰核心落在极地冰海的浅表层，他倒是可以拿到手，但它完全深陷在了万年坚冰之中，就算运转冰玄诀，以叶辰现在的实力也完全无法破开这万年坚冰！

　　估计至少要神玄级的修为，否则根本无法对抗这万年坚冰散发出来的严寒，那可是天地之间冰系玄气凝结的结晶！

　　“算了，先记下这里的坐标，等有足够的实力了再来。”

　　这样一块巨大的星辰核心，其价值恐怕几十亿影金都不止，甚至有可能达到上百亿影金，要是真能弄到手，不管是用来修炼，还是卖掉，都是非常爽的。

　　事实上，叶辰还是低估了它的价值，星辰核心作为原料卖是不值什么钱的，但若是能够炼制成星源神丹，其价值会翻上数十倍都不止。

　　可惜以叶辰现在的实力还拿不到，就只能等以后再说了。

　　叶辰带着一丝惋惜的心情离开了极地冰海，希望没有人在自己之前将它挖走。

　　除了他和澹台绫之外，不知道还有没有其他人知道这块星辰核心的存在，或许他们也在等机会将它挖起来！

　　叶辰心里不禁有一丝紧迫感，要是被其他人先得手了，那绝对是一个巨大的损失。

　　当初这块星辰核心坠落的时候，东大陆的强者们应该都感应到了，裘陀和崆元山可能也知道，至于南宫泽，不知道为什么，叶辰有一种直觉，南宫泽不会在乎这块星辰核心。

　　以南宫泽的天赋，到了战部基本上想要什么就有什么，这块星辰核心对他而言，应该不算什么。

　　还有其他几个大陆的强者，应该也会有人知道。

　　必须要赶在所有人之前修炼到神玄境，拿到这块星辰核心！

　　叶辰不准备将这块星辰核心的位置告诉严海，严海自己是肯定拿不到这块星辰核心的，万一他把星辰核心的位置报告给了道庭，叶辰就只能等着哭了。毕竟严海是道庭的人，每个人都有各自的立场。

　　出了极地冰海，叶辰给严海传递了一丝讯息。

　　“严海前辈，我要回天元大陆了，我的族人们还望严海前辈多多关照。”叶辰客气地说道，心中暗想，下次再出来的时候，应该给严海送点礼，哪怕是表示一下也好。

　　“没问题，如果这边发生什么事情我不便出手的话，会通知你的。”严海呵呵一笑道。

　　“多谢前辈！”叶辰说着，朝天元大陆方向飞掠而去。

　　在外面也就两三天的功夫，叶辰再次回到了烟云圣城，这一进一出花掉了他两千万影金，不过相比收获而言，这又算不上什么了，要知道一套人品紫魔战甲可是价值两三千万影金！

　　天元大陆，紫华神朝。

　　烟云圣城还是一如往常般平静，但相比以前，局势却有了极大的变化。

　　因为对外借贷，帮很多神海境的平民摆脱了贫困，叶辰、顾澜在平民中的威望上升得极快，顾澜建立了一个组织，吸收了六百多名神海武者，这些神海武者不时地自由组团进出各个小天元界，带领着他们的伙伴基本上占领了烟云圣城的各个小天元界。

　　以前小天元界的收益中，贵族们起码占据了九成九以上，然而现在，收益中的八成都归了这些平民所有，剩下的一成落在了叶辰、顾澜的手里，最后的一成才是贵族们的。

　　随着时间的推移，越来越多的人不愿意给贵族们做事，纷纷退出了贵族的团队，加入到了平民的团队之中，他们也不甘心一直被剥削。因而贵族们的影响力大大被削弱。

　　整个烟云圣城的贵族们都视叶辰为仇敌，恨不能将他扒皮抽筋。要不是叶辰的到来，他们也不会像今天这般收入锐减。徐青、一言等贵族每天骂得最多的，就是叶辰了，要是律法允许在烟云圣城杀人，叶辰早就死一千遍了。

　　不过叶辰才不管这些，如今什么也不能阻止他赚钱的脚步，这些天下来，叶辰的钱已经翻了一倍，到了一亿两千多万影金，赚钱的速度可谓是惊人！

　　接下来这个雪球只会越滚越大，进账越来越多！

　　“叶辰，以后你进出这里都要注意一点，这里眼线很多。”顾澜提醒叶辰道，“我们现在可是整个烟云圣城所有贵族的仇敌！他们对我们简直是恨之入骨。”

　　“顾澜大哥很担心吗？”叶辰看向顾澜说道。

　　“担心？才不担心呢！这帮吸人血的贵族，被他们咬牙切齿地恨着，不知道为什么，心中却有几分快意！”顾澜哈哈朗笑道，他之前可是没少吃那些贵族们的亏，想到以前那窘迫的日子，心中不禁升起一丝报复的快感。

　　“不管怎么样，我们得注意安全才是，我这里有几套紫魔战甲，你们拿去用吧。”叶辰说道，他自己已经使用了一套雷系的人品紫魔战甲，递给顾澜四套，“一套给顾澜大哥、一套给林宛嫂子、一套给顾飞大哥，剩下那一套给林楠吧。”

　　叶辰只能照顾这么多人了，剩下几套紫魔战甲还有用。

　　“这么多套紫魔战甲！”顾澜惊呆了，难以置信地看着身前的紫魔战甲，要知道一套人品紫魔战甲可是价值两三千万影金！

　　“叶辰兄弟，这万万使不得！”顾澜呆了半晌，终于反应过来，连忙推辞，他不知道叶辰这些紫魔战甲都是哪里来的，但紫魔战甲太过贵重，他不能收。


第545章 商人钱来

　　“顾澜大哥，这才几天，你就帮我赚了那么多钱，这几套紫魔战甲不算什么，你们一定要注意安全才是。”叶辰笑着道。

　　顾澜沉思了片刻，烟云圣城的贵族们还真不知道会用什么手段，性命攸关，尤其是事关家人的生命，他不得不慎重，想了想，神色坚毅地道：“这四套紫魔战甲就算先借给我们，等风波过去了再还给你！”

　　叶辰见他一定不收，也不勉强，点头道：“毕竟我们触动了贵族们太多的利益，万一他们暗中派人过来暗杀，跟我们玉石俱焚，我们不得不防。一般神玄级别，在烟云圣城就算是贵族了，不会亲自动手，估计也只会派神海境的过来，有人品紫魔战甲，可保性命无虞了。”

　　“这点叶辰兄弟倒是不用担心，道庭明察秋毫，执法极严，整个天元大陆都很少发生这样的事情，指使杀人跟亲自杀人是同罪的。所以就算当年，方宇恨我入骨，也不敢派人来杀我，我们只要不进小天元界就没事。”顾澜笑道。

　　叶辰微微点头，不过就算这样，穿上紫魔战甲总归是有备无患。

　　“宣安让人带了消息，让你去烟云圣城找他碰头，有一个贵族肯卖本源神丹的原料，不过你得易容过去。”顾澜道。

　　有本源神丹的原料，就可以尝试炼制本源神丹了，叶辰已经将一星药师需要学的东西全部学习完了，对于炼制本源神丹还是颇有信心的，不管是护臂空间亦或是震天鼎，都可以炼制本源神丹。

　　“我安排你出门吧。”顾澜道，对着院落外一个组织成员吩咐了一下，过了片刻，几百个平民涌进了院子，然后呼啦啦一哄而散。

　　叶辰笑了起来，没想到顾澜能够想出这样的办法，用偷天换日秘法改换了自己的容貌之后，混在这些平民之中，前往烟云圣城了。

　　顾澜的这个办法还是相当好使的，在院子外面盯梢的探子全部抓了瞎，想要在几百个平民之中把改换了容貌的叶辰找出来何其困难？

　　整个烟云圣城的贵族都被顾澜等人耍得团团转，不知道此刻一言等人是什么样的表情，如果能看到的话，叶辰倒是想看一看。

　　……

　　烟云圣城，一言的酒馆之中，一群贵族正在那里集会。

　　整个烟云圣城共有两百多贵族，修为都在神玄以上，道玄级别的仅有一言等少数几人而已，大部分都在这里了，正在商讨着小天元界的事情，小天元界那么大的收益，这些贵族们怎么可能轻易放弃？

　　“你们是怎么搞的，连个人都盯不住！”向来表现得温文尔雅的一言，此刻也露出了怒色。

　　“一言大人，他们几百个人一涌而出，我们根本认不出哪个是叶辰和顾澜啊。”余峰等人纷纷躬身道，有些心惊胆战。

　　“一群废物，没用的饭桶！”一言将手中茶杯“嘭”的一声摔碎在地，怒骂道。

　　“一言大人，不是他们没用，而是叶辰和顾澜他们太狡猾了。”凤瑶在一旁替余峰等人说话道，她最近通过余峰勾搭上了一个贵族，自然要帮余峰说话。

　　“啪”的一声脆响，一言重重扇了凤瑶一巴掌，将凤瑶扇得跌倒在地，不屑地哼了一声：“你算什么东西，也敢在这里接话！让你盯着那两个人，到现在什么有用的消息都没得到！”

　　凤瑶嘴角溢出一丝鲜血，眼眶里盈满了泪水，楚楚可怜地朝那个勾搭上的贵族看了一眼，对方却冷冷地将头甩向了一边。

　　那个贵族嘴角勾起一丝冷漠的笑意，开玩笑，为了一个玩物得罪一言？他可没那么傻！

　　凤瑶眼中的光芒黯淡了下来，这才明白，在这些贵族眼里，她根本什么都不是！她紧咬着嘴唇，眼含怨恨地看了一言等人一眼，却是低下头什么话都不敢说了。

　　一言等人却是看都不再看凤瑶，这样一个低贱的女人，根本不值得他们看上一眼，众人继续商讨这次事件。

　　“他们不进小天元界我们什么办法都没有，暂时只能把各种物品的供应全部断绝了，但是他们在小天元界猎杀的魂兽的肉却是没办法控制。”徐青沉吟片刻，眼眸中闪过一道寒光，笑了笑道，“看来只能设计一个圈套，让他们自己往里钻！”

　　听到徐青的话，一言的手敲了敲桌面，微微颔首，这个方法倒是有几分可行性。

　　……

　　叶辰改换了容貌，在烟云圣城的街道上走着，经过一条狭长的小巷，在巷子的尽头，有一家药铺，门面看起来有几分破落的样子。店铺的伙计是一个三十多岁的青年，穿着一身长衫，正忙着摆放药材。

　　“请问您需要什么？”那个伙计十分客气地问道。

　　“我要见你们家主人。”

　　伙计打量了一下叶辰，沉声道：“我们家主人不在。”

　　叶辰知道，这是宣安和那个贵族商定的接头暗语。

　　“不在？刚刚我还看到他了。”叶辰说道。

　　“你跟我来吧。”伙计带着叶辰进了里间，穿过一条狭长的走道，打开一个房间的门，把叶辰让了进去。

　　叶辰一进门，便觉得眼前豁然开朗，房间十分宽敞，是个会客厅，布置得金碧辉煌，简直如同一个宫殿一般，很难想象，外面如此破落的药铺，里面竟是别有洞天。

　　伙计将叶辰带进来之后，便离开把门关上了。

　　会客厅的上首位上，坐着一个衣着华贵的中年人，正翘着二郎腿，饶有趣味地打量着叶辰。

　　叶辰也是毫不避忌地打量着眼前这个人，这个中年人大概也是改换过容貌的，长相十分普通，属于放在人堆里就找不着的那种，只是一双眼睛透着一股精明、睿智的神采，给人一种奸商的感觉。

　　“你就是宣安介绍过来的那个人吧。”那个中年人笑眯眯地道，也不请叶辰落座。

　　“不错。”叶辰点了点头，姿态从容，自己走过去坐在了会客厅里的一把椅子上。

　　“鄙人钱来。”中年人眼中趣味更甚，笑呵呵地道。

　　“姓名只是个代号，我就不通报了。”叶辰也是满面笑容地道。

　　他从宣安口中得知，这个“钱来”应该是一个假名，宣安也不清楚这位钱来到底是城中的哪位贵族，只知道钱来身份极为神秘，在烟云圣城生意做得很大，基本上什么生意都做，什么赚钱做什么。

　　钱来在烟云圣城势力很大，钱多得离谱，其他地方买不到的东西，在他这里都能买到。

　　“你想要多少份一品本源神丹的原料？”钱来没有计较姓名的事情，直接切入正题，老神在在地道，“若是买得少了，我可没多大兴趣。”

　　“先要五十份，以后说不定还会再买。”

　　“五十份，倒也聊胜于无吧。”钱来看不出是什么神色，端起桌上的酒杯浅酌了一口，轻叹了一声，靠在椅背上，眯了眯眼道，“不过我有一个要求，你买这么多材料，想必是为了找人炼丹，你炼制出来的一品本源神丹，如果想卖掉的话必须经过我的手，否则下一次就没办法从我这里买到原料了。”

　　“那价钱呢？”叶辰轻轻皱了一下眉头。

　　“价钱方面绝对不会低的，按市场价，六百万影金一枚。”钱来笑道，又喝了一口酒，一脸享受的表情。

　　“六百万影金一枚？我不明白这样的价格你们还能赚什么？”叶辰有些讶然，本以为价格方面会被打压，没想到竟是按照市场价来的，不禁好奇地多问了一句。

　　“哈哈，这你就不必担心了。本源神丹是道庭管制极严的东西，流落在外的数量非常有限，在黑市上，本源神丹的价格早已不止六百万影金了。”钱来不知道从哪里掏出了一枚影金，放在手指间熟练地把玩着，嘴角勾起一抹高深莫测的笑意。

　　看着钱来的神色，叶辰忽然有一种想法，钱来若是拿到本源神丹未必是拿来卖的，按理说以钱来的势力，找一两个一星药师还不简单？唯一的解释就是，钱来需要的本源神丹的数量非常大！

　　“既然如此，成交。”叶辰道，不管钱来买他的本源神丹作何用处，只要钱来给的价钱合理，他没有不卖的道理。

　　交易达成，钱来浅酌了一口杯中酒，忽然笑吟吟地道：“如果我猜得没错的话，你们应该就是最近在烟云圣城搅动了很大波澜的叶辰、顾飞、顾澜这批人吧？”

　　叶辰眼眸中骤然闪过一道寒光，对方果然很有些门道，居然这么快就猜到了自己的身份。

　　“借贷的暴利居然还觉得不够，又盯上了炼丹的利润，看来你所图非小。”钱来把玩着手中的影金，哈哈笑道，“不过我喜欢有大志的人，喜欢跟有大志的人合作！”

　　叶辰觉得自己越来越看不透钱来这个人了，心中猜疑着，不知道对方是敌是友，这里面会不会有什么陷阱。若对方是敌人，应该会装作蒙在鼓里，而不是大方地说出来。

　　“我听说钱来阁下非常有钱，几乎什么钱都赚，以钱来阁下的智慧，怎会不知道对平民借贷会很赚钱，为什么钱来阁下一直不做？”叶辰不置可否地一笑，叉开了话题。

　　“借贷确实很赚钱，我不是没想过，但我不会这样做。因为这么做等于得罪了整个烟云圣城的贵族，很容易在烟云圣城无法立足，甚至其他城市的贵族们也会视你为仇敌。”

　　“原来钱来阁下也有不敢做的事情。”

　　“那是自然，我与你们不同。我并不缺那些钱，赚钱的门道千千万，树敌太多很容易引人注意，闷声发大财岂不更好？”钱来脸上笑容不变，手中那枚影金“叮”地一声被他抛到了半空，又稳稳落回他手中。


第546章 暗算

　　叶辰有些明白了，钱来想做一个隐形人，一边发财，一边不让人注意到他，或者应该是他们！钱来很可能只是一个被推出前台的人，他的背后很可能有一个庞大的组织。

　　“而且，你借贷赚钱，我从你身上赚钱，岂不更快？而且少了很多麻烦。”钱来又加了一句，一脸笑眯眯的样子。

　　钱来这家伙，当真是一个精明的生意人。

　　生意谈妥，叶辰支付了两千万影金，购买了五十份制作本源神丹的原料。

　　“我们有个不错的开始，希望以后还有更多的合作机会。”钱来眼中精光闪了闪，道，“你最好小心一点，烟云圣城那些贵族们已经开始准备对付你了，跟你住在同一个院落的凤瑶已经被他们买通了。”

　　“这我早就知道了。”既然已经被钱来猜到身份，叶辰也不隐瞒，直言道。

　　“看来你早有准备。”钱来笑意更深，他心里更加期待了，叶辰究竟能够做到什么程度？

　　第一笔交易顺利结束了。

　　叶辰从药铺里出来，顺着狭长的小巷朝外面走去，回头朝药铺的门口看了一眼，露出些许深思之色，这个钱来不知道到底是什么来历，以后除了跟他做生意之外，也是不得不防备。

　　店铺内部，那豪华的会客厅中，一个人悠然地从门外走了进来，神态颇为熟稔，此人竟是城主齐衍。

　　“你来了，过来喝一杯。”看到齐衍进门，钱来没有起身，笑呵呵地说道，就像是对待一个老朋友一般。

　　“你怎么看那叶辰？”齐衍在一旁坐下，自己斟了一杯酒。

　　“星魂融合度为0，估计是没什么修炼天赋，以他的头脑，运气好的话做一个巨富，运气不好的话，估计会被烟云圣城的那些贵族吞得渣都不剩吧。”钱来品着酒，有些随意地道，“一个星魂融合度为0的人，这辈子都无法突破到神玄吧，能修炼到神海五六重就不错了。”

　　“既然你这么看，为什么还要跟他做生意？”齐衍似有些意外他的回答。

　　钱来看了一眼齐衍，笑道：“你忘了？我是一个商人，只要不违反道庭律法，能赚钱的生意我们当然都要做，不然每个月哪来那么多钱上交给组织？”

　　仅仅只是这么简单吗？

　　齐衍不置可否地笑了笑，之前叶辰刚刚被测试出星魂融合度为0的时候，他也觉得叶辰没戏，可是现在，他已经不这么看了。

　　就算叶辰修为无法寸进，毕竟有两个能够成为战皇级存在的超级天才对他死心塌地，他若是再成为一个巨富，其影响力断然不容小觑。

　　最近的一些风波，叶辰虽然有些莽撞，得罪了烟云圣城所有的贵族，但做事倒也算细心，没有给贵族们抓到把柄。

　　对叶辰这个人，齐衍持一定的保留意见，不知道叶辰这次买了那么多炼制一品本源神丹的原料，下一步准备怎么做，难道要从药师阁挖药师？要是这样，引起的风波恐怕会比对外借贷更大，药师阁的人恐怕不会那么轻易罢休，而且药师阁的能量，也根本不是烟云圣城的贵族们能够比拟的。

　　齐衍想不到的是，叶辰买原料是准备自己炼丹，因为在齐衍看来，星魂融合度为0的叶辰，是绝对无法炼制丹药的。

　　小巷出口，在那里停留了片刻的叶辰，终于转身准备离开了。

　　“没想到齐衍跟钱来是一伙的。”狮爷笑眯眯地说道。

　　“不知道他们是什么组织的。”叶辰目光闪烁，不知道齐衍和钱来背后是什么组织，所幸不管是齐衍还是钱来，虽然关注到了叶辰，但他们都不是多么在意，目前还处于观望状态。

　　叶辰明白，有些东西还是藏得更深一些比较好。

　　……

　　药师阁。

　　“叶辰，你真的准备辞掉这份工作？”江涛主管有些失望地看向叶辰问道，最近一段时间，在叶辰的协助之下，明渊炼丹的效率比以前提升了太多，每天都能产出五六枚一品本源神丹，但叶辰却说要离开，对药师阁而言，这是一个损失。

　　“不错。”叶辰点了点头，他来药师阁本来就不是为了烧火来的，既然已经学到了一星药师的知识，那就没有继续留在这里的必要了。

　　江涛主管对外面的一些传闻也知道了一些，知道叶辰肯定不会在乎那么一点钱的，也说不出什么挽留的话。

　　就在叶辰和江涛主管聊天之际，明渊跌跌撞撞地走了进来，他似乎喝了酒，脸上带着几分醉意，看到叶辰的时候，脸色黑了下来，怒声道：“叶辰，听说你要不干了？”

　　还没等叶辰回答，明渊劈头便骂：“辞掉工作，你上哪去找五个影金的工作？哼哼，若是你辞了这份工，以后就别想回来了！”

　　明渊是个酒鬼，除了炼丹，就是喝酒，其他的事情一概不闻不问，他根本不知道，在这短短的十几天里，叶辰已经做了他几辈子都做不完的事情。

　　“明渊，看你醉醺醺的像什么样！”江涛主管气愤地大声喝道，他才不相信，光凭明渊一个人，炼丹成功率会突然提升那么多，估计其中很大一部分功劳在于叶辰，若不是叶辰星魂融合度为0，他都想要培养培养叶辰了，“叶辰赚的钱比你多得多，起码有上亿影金的身家了，你以为他会在乎这五个影金的工钱？”

　　“上亿影金的身家？”明渊被江涛骂得酒醒了几分，愣了愣，难以置信地看着叶辰。

　　看到明渊这个样子，叶辰冷笑了一声，这些天他没少被明渊咒骂，他一直都忍着，原本离开的时候他还想把明渊揍一顿，但现在看来，实在是没必要了，明渊不过是个小人物罢了。

　　“叶辰，我错了，要不我赚的钱分你一半，你留下来吧。”明渊尴尬地讪讪一笑，语气恳切地道，要是叶辰走了，他的炼丹成功率立即会降到原来的程度，说不定过个十几二十天就要被逐出药师阁了。

　　炼丹成功率忽然大幅度提升，明渊也有过怀疑，他暗中找了其他烧火童试了一下，没想到炼一次失败一次，失败率比以前还要高，这让他有些傻眼了，叶辰烧火的时候，火候控制得非常到位，并知道如何配合明渊，明渊随便炼制，炼丹成功率都比以前高了很多，而正因为如此，明渊炼丹的时候粗心大意了不少，炼丹的技巧非但没有进步，反而是退步了。

　　明渊知道自己最近能过得这么滋润都是叶辰的功劳，只是之前他一直装作不知道，现在却不得不面对现实了。

　　“我该走了。”叶辰面无表情地道，并不理会明渊，转身朝外面走去。

　　看到叶辰执意要走，明渊急了。

　　“叶辰，以前都是我不好，你留下来吧，求你了！”

　　“如果你留下，我可以教你如何炼丹！”

　　不管明渊如何苦苦哀求，叶辰还是毫不停留地离开了药师阁。

　　叶辰走后，明渊的炼丹成功率果然一下子降低了很多，据说花费几十份原料才能炼制成功一枚本源神丹，又一次成为了药师阁众一星药师们的笑柄。

　　回到住处，叶辰第一分身继续修炼，第二分身则尝试炼制丹药，想要炼制成功一品本源神丹还是需要很多练习的。

　　叶辰正准备尝试修炼神境分身第二重，顾飞和顾澜着急慌忙地跑了进来，顾飞和顾澜一向稳重，怎么会突然如此惊慌？叶辰皱了皱眉，心里莫名地一紧。

　　“叶辰，大事不好了！”顾澜急声说道，脸色很不好。

　　“什么事情？别着急，慢慢说。”

　　“侯野和侯凌两个人跟人进了云木星小天元界，落在了方宇的手里，方宇要求我们进云木星小天元界换人，否则他们就要杀了侯野和侯凌二人！”顾澜说道，侯野和侯凌是他们的生死兄弟，他们怎能不着急！

　　“他们怎么会进小天元界？”叶辰疑惑地问道，侯野和侯凌都不是莽撞的人，现在贵族们都在等着抓他们的把柄，应该不会无缘无故进小天元界才对。

　　顾飞在一旁自责地道：“都怪我，最近一段时间太忙了，没有注意他们两兄弟。侯野和侯凌有几个朋友是给贵族做事的，那几个人暗中设了圈套，带他们到一位贵族旗下的酒馆吃饭，侯野和侯凌还以为是那几个朋友请客，没想到吃完之后他们反咬一口，说是侯野和侯凌请客，闹到最后账单分摊。侯野和侯凌一看账单，竟多达七百多万影金，就算分摊他们也得支付两百多万，如果他们不交出这笔钱的话，那些贵族就有权将他们送到道庭处置。”

　　叶辰明白了事情的经过，侯野和侯凌知道自己被算计了，又不好意思向顾飞等人开口，所以瞒着他们偷偷进小天元界想把这笔钱给赚回来，结果一到小天元界就被抓了！

　　那些贵族把侯野和侯凌的性格摸得一清二楚，一路设计，最终侯野和侯凌浑然不知地跳进了那些贵族们的圈套。

　　侯野和侯凌毕竟是棚户区长大的，心思比较单纯，怎么可能是那些贵族们的对手？


第547章 主动送上门的人质？

　　就在顾飞、顾澜、叶辰三人说话之际，林宛、林楠、肖越和明月四人从外面走了进来。

　　“顾飞大哥，猴子和小凌被抓了，我们要进去救他们！”林楠脸上写满了焦急之色，关切之情溢于言表，他们这群人感情是非常深厚的，知道侯野和侯凌出事，他们心中的焦急可想而知。

　　“他们要我们拿人交换？”叶辰目光深邃，这些贵族们终于按耐不住了。

　　“嗯。”顾飞道，神色有些凝重，“他们说要用你交换。当然，我们是不可能答应的。”他们都明白这是贵族们使的离间之计，侯野和侯凌是他们的生死兄弟，而叶辰是个刚到天元大陆没多久的外人，在那些贵族们看来，他们这群人肯定会选择牺牲叶辰，去救侯野和侯凌，但这种无情无义的事情他们又怎么会做？叶辰早已融入到了他们这个群体之中，跟侯野侯凌一样，都是他们的兄弟！

　　“说要用我换？”叶辰眉头舒展开来，哈哈一笑道，“干吗不换？当然要换！”

　　顾飞和顾澜有些焦急，正要说些什么，但片刻之后，立即明白了叶辰这句话是什么意思，都是微微一笑。

　　“走，我们进小天元界！”顾飞眼眸中寒光闪烁，沉声道，“林楠、肖越、明月，你们留在这里，我、顾澜、林宛还有叶辰兄弟四个人过去就可以了。”

　　“这怎么可以？多个人进去多个照应啊！”林楠急声道。

　　“是啊，顾飞大哥，让我们一起去吧！”肖越和明月也急了。

　　“最好把组织里的兄弟们都叫上，我们跟他们拼了！”林楠恨恨地说道。

　　“不行，你们留下。”顾飞语气坚决。

　　“让他们跟来吧，我有一些安排。”叶辰看向林楠等人，严肃地道，“不过有言在先，侯野和侯凌在他们手里，你们绝不能轻举妄动，万一他们下狠手，侯野和侯凌就危险了，你们要按照我的安排行事！”

　　听到叶辰的话，林楠等人相视一眼，点了点头，他们也都知道轻重。

　　“顾澜大哥，你去联络一些组织里的兄弟，一定要神海十重的！”叶辰目光深沉，这一次被暗算了，不让那些贵族们付出一些代价怎么行？

　　“好，我这就去联系他们！”顾澜眉头一凝，眼眸中闪过一道杀机，他知道叶辰想做什么了，如今他在烟云圣城一众平民中的威望极高，只要他一句话，还是有很多平民武者愿意帮忙的。

　　叶辰六人先行一步，朝小天元界入口那个山坳掠去。

　　云木星小天元界内，这里正酝酿着一丝杀机。

　　法阵禁制之外被开辟出了一片巨大的空地，三百余神海武者聚集在了这里。

　　这些人都是贵族们的手下，余峰、崆元山等人都赫然在列，光是神海十重的武者就有一百多人，其他至少都是神海五六重以上的。贵族们明白，顾澜、叶辰在平民武者中很有号召力，为了防止他们强行救人，这次派了很多人过来。

　　侯野和侯凌二人被四个神海十重的强者架着，身体动弹不得。

　　“你们死了这条心吧，顾飞大哥是绝对不会上当的！给我们一个痛快！”侯野咆哮怒吼，余峰等人要利用他和侯凌对付顾飞等人，这比杀了他们还难受。

　　“你们不是好兄弟吗？我不相信他们不来！”崆元山阴阴地笑道，“虽然我也很想立即将你们干掉，不过暂时还是留着你们的小命吧。”

　　听到崆元山的话，侯野怒吼一声，强行催动神海，想要令神海自爆。

　　旁边两个神海十重武者释放神海，将侯野的神海强行压制了回去。

　　一旁的侯凌也尝试自爆神海，但是被两个神海十重的压制得无法动弹。

　　“啧啧，没想到你们两个居然这么硬气，想要自爆神海。”崆元山叹息着摇了摇头，讥讽地笑道，“就凭你们几个，也想跟一言和徐青两位大人玩，你们玩得过吗？简直是不自量力！”

　　“呸！”侯野对着崆元山吐了一口唾沫，“阴险的卑鄙小人！”

　　崆元山猝不及防下，被侯野的唾沫溅到了脸上，顿时脸色铁青，一巴掌扇在侯野的脸上，啪的一声，侯野的脸上多了一个鲜红的手印。

　　“给脸不要脸，你等着看好了，到时候让你们的好兄弟一个个全都死在这里！”崆元山恶狠狠地瞪了一眼侯野、侯凌二人。

　　侯野和侯凌就像是两头狂暴的野狼一般，死死地盯着崆元山，若是他们能动的话，绝对会毫不犹豫地将崆元山撕咬成碎片。

　　“哈哈，他们果然来了！”崆元山看向远处的法阵，流露出一丝得意之色。

　　侯野和侯凌眼眶红了起来，不停地挣扎。

　　“一帮傻瓜，怎么不回去，快给我滚回去啊！”侯野虎目含泪。

　　六个身影出现在了禁制的边缘。

　　“顾飞、顾澜，你们的兄弟在这里，你们不过来救吗？”崆元山阴阴地笑着，看向禁制边缘的叶辰等人。

　　叶辰六人十分谨慎地只跨出了禁制一步就停下了，一旦有什么事情随时都可以退进去的样子。

　　“崆元山，你们想怎么样？”叶辰冷哼了一声，朝崆元山等人遥望而来。

　　“怎么样？很简单！只要你过来，他们两个就可以回去，否则他们两个就得死在这里！”崆元山嘴角微微一撇，戏谑地看着叶辰，“就看你是不是够伟大了，一换二，你们还赚了！”

　　“拿我跟他们两个换，简直是笑话！”叶辰仿佛听到什么很好笑的事情，嗤笑了一声道，“他们两个死就死了，与我何干？崆元山，你想太多了！我知道你想对付我，但是我要告诉你，虽然我星魂融合度为0，但是我有两个好老婆，等她们到了战皇级，玩死你就跟捏死一只蚂蚁一样简单！”

　　叶辰得意洋洋地继续道：“虽然我以后实力不如你，但来天元大陆这么点时间，我已经赚到了上亿影金，用不了多少年，我就会富甲天下，到时候跟随我的人比比皆是，你以为拿住我两个手下，就可以要挟我了吗？你们以为我会这么容易被你们摆布？”

　　崆元山脸色沉了沉，露出了一丝森寒的笑容：“既然你不在乎他们两个的性命，那我就杀了他们好了！”

　　“杀吧。”叶辰双臂抱胸，好整以暇地说道。

　　“杀了他们！”崆元山眼神狠厉，冷冷地吐出一个字，挥了一下手，立即有两个人举起了手里的利剑，朝侯野和侯凌的咽喉刺去。

　　侯野和侯凌闭上了眼睛，准备等死。

　　就在这时，叶辰身后的顾飞、林宛相视一眼，突然上前扣住了叶辰的双臂，将叶辰擒住。

　　“别杀侯野和侯凌，我们拿他的命换侯野和侯凌的命！”顾飞朝着崆元山方向急声叫道。

　　“放开我，你们想造反吗？”叶辰怒喝，拼命挣扎，但依然挣脱不开顾飞和林宛。

　　“哈哈！叶辰，看来你的手下并不是很牢靠嘛！”崆元山大笑了三声，脸上满是畅快的神色，嘲弄道。

　　叶辰用力挣扎，却是无法摆脱顾飞和林宛的束缚，垂下了脑袋，就像是一只斗败了的公鸡。

　　“你们这些人，背叛我，会付出代价的！”叶辰大吼。

　　“你们把这小子押过来，我们立即放了侯野和侯凌！”崆元山沉喝道，为了防止叶辰等人耍诈，他显得很小心，毕竟叶辰等人站立的位置，随时都可以退入禁制之中。

　　“我们怎么才能相信你们，你们人这么多！”顾飞一边擒着叶辰，一边说道，时不时地看向侯野和侯凌，目中似有焦急之色。

　　“哼，你们以为还有谈判的资格吗？如果你们不把他送过来，我就杀了侯野和侯凌！”崆元山冷笑道，使了个眼色，两个持剑的手下将剑架在了侯野和侯凌的脖子上。

　　看着崆元山和对面的顾飞等人对话，一旁的余峰没有开口，冷静地看着这一切，在他看来，顾飞等人很可能在使诈，从他们搜集的资料来看，顾飞等人是相当重情义的，怎么会做窝里反的事情？他倒要看看，顾飞等人想玩什么把戏！

　　“我们做一个交易如何！”顾飞似乎迟疑了片刻，但还是咬牙说道。

　　“什么交易？”崆元山狭长的瞳孔盯着顾飞，嘴角露出一丝冷笑。

　　“我要确定侯野和侯凌是不是真的！为了表示我们是真心诚意的，我派两个人过去，作为人质把侯野和侯凌换过来。确定是侯野和侯凌，我们再把叶辰送过去！”顾飞看了眼身旁的两人，道，“林楠、肖越，你们两个过去！”

　　“是！”林楠和肖越点头道。

　　林楠和肖越慢慢朝对面走了过去。

　　“到底是怎么回事？”余峰皱眉，他们居然还送了两个人质上来？就连他也有点看不懂了。

　　“一帮蠢货，你们搞什么？”侯野大声咒骂，顾飞他们疯了吗？居然还把林楠和肖越派了上来？

　　林楠和肖越走上来之后，旁边四个神海十重的武者立即冲上来，将林楠和肖越二人扣住。

　　“这两个人真是林楠和肖越？”余峰看向旁边几个人沉声问道。

　　“如假包换！”林楠哼了一声，撇过头去。

　　旁边几个人仔细地检查了一下。

　　“确实是林楠和肖越没错！这个林楠是林宛的弟弟！”方宇手下的冯荣涛说道，若是林楠和肖越是假的，他绝对能认出来。

　　“傻蛋，蠢货！”侯野大骂，眼眸中泪水涌落，是他们害了自家兄弟，令林楠和肖越也落入了敌人的手里。

　　崆元山和余峰相视一眼，神海交流着一些讯息，顾飞那边怎么还主动送两个人质上来？


第548章 兵不厌诈！

　　“现在怎么办？”崆元山问道，他也非常疑惑。

　　余峰有些迟疑了，就连他也看不懂，顾飞等人到底要做什么？难道顾飞等人在使诈？好像又不太像，不然对方也不会主动送两个人质上来。

　　“顾澜怎么没出现，他在哪里？”余峰想了想，对崆元山道，“侯野和侯凌不能放，我先拖住他们，你派几个神海十重的，在他们退回禁制之前将他们截住！”他总觉得顾飞等人没那么容易束手就范，但不知道顾飞到底在耍什么把戏。

　　“你们先把叶辰这小子送过来，我们立即就放了侯野、侯凌他们四个！”余峰对着顾飞等人喊话道。

　　顾飞脸色沉了下来，怒声道：“你以为我们是三岁小娃娃吗？我们已经表示了足够的诚意，既然你们不同意，那我们就同归于尽好了！大不了大家一起死！”

　　顾飞状若疯狂的样子，眼眸中露出嗜血的寒光。

　　就在余峰手下两个神海十重的武者从侧翼接近顾飞等人，准备截杀顾飞等人时候，嗖嗖嗖，一道道神海十重的气息从禁制里面透了出来。

　　起码五六百神海境界的平民武者呼啦啦地从禁制里面涌了出来，领头的人正是顾澜，这五六百平民之中，神海十重的有两百多人。

　　“兄弟们，贵族们已经开始对我们动手了，抓了我们好几个兄弟，我们能不能忍？！”顾澜大声道，杀气凛然，一脸疯狂之色。

　　“不能忍！”

　　“跟他们拼了！”

　　“拼了！”在顾澜的煽动之下，一众平民武者们群情涌动了起来，一副跃跃欲试想要动手的样子，他们在人数上占据了绝对的优势。

　　此时不管余峰、崆元山，还是冯荣涛等人都紧张了起来，虽然自己的手头握有人质，但自己不肯放侯野和侯凌的举动已经明显激怒了顾飞和顾澜，顾飞和顾澜准备拼命了，这些平民武者群情激愤，就像一群疯子，要是动起手来他们这边绝对占不到什么好处！

　　“大家稍安勿躁！一言、徐青两位大人绝对不是想对付你们！”余峰赶紧朝对面喊道，他看出自己这边人心浮动，毕竟自己这边人数处于劣势，这群平民武者要是发起飙来，可是会跟他们拼命的。

　　“呸，谁信啊！”

　　“那些贵族们早就想对付我们了，想要把我们各个击破，我们跟他们拼了！”一众平民武者们咆哮怒吼，一旦顾澜下令，他们这群人就会像一群饿狼一样冲上去。

　　“一言、徐青两位大人不是想对付诸位，而是要对付那个叫叶辰的小子！这个人是东川大陆来的，居心叵测，想要挑拨我们之间的关系，我们有话好商量！”余峰看到这帮武者愤怒激动的样子，也有点缩了，他没想到顾澜号召力这么强，居然召了这么多神海境的武者过来，他盯着顾飞、顾澜二人，给顾飞、顾澜二人传音道，“别忘了你们还有四个兄弟在我们手里！一旦打起来，对我们谁都没有好处！”

　　余峰朝对面的人群看了一眼，叶辰还被顾飞、林宛扣在那里，一脸颓丧的样子，他说道：“只要你们把叶辰交给我们，我们就一笔勾销，从此井水不犯河水！”

　　“哼，是你们背信弃义在前！”顾飞沉怒地给余峰传音道，“是你们逼我们拼命的。我们都把两个人质送过去了，你把侯野和侯凌放了，我们还有两个人质在你们手里，还怕我们反悔不成？你放了侯野和侯凌，我们把叶辰送过去！你再放了林楠和肖越，我们以后再无瓜葛！”

　　听到顾飞的话，余峰皱眉踌躇了一阵，不知道为什么顾飞一直要求先放侯野和侯凌，按理说林楠和肖越二人对他们而言同等重要才对。让手下的仔细检查了一遍，林楠和肖越确实是本人没错。

　　看了看对面群情涌动，摩拳擦掌准备大干一场的大群平民武者，余峰回头看了一眼侯野和侯凌，虽然心头掠过一丝疑惑，但一时半会还是没有想明白。要是再拖延下去，顾飞和顾澜绝对会带着手下跟他们拼命的！

　　巨大的压力之下，余峰后背也是渗出一丝冷汗。

　　谅他们也耍不出什么花招来，余峰看向押着侯野和侯凌的那四个神海十重武者，说道：“把他们两个放了！”

　　“是！”那四个神海十重的强者应道，松开手将侯野和侯凌放开。

　　“我们不走，你们让林楠和肖越先走！”侯野和侯凌站在原地不动，对林楠和肖越充满了愧疚，如果不是他们两个，林楠和肖越就不会身陷险境了。

　　“快给我滚蛋，你们还留在这里干吗？添乱吗！等会大哥把叶辰送过来，我们就安全了！”林楠骂道，偷偷地给侯野和侯凌使眼色，只可惜侯野和侯凌心情复杂，根本没注意到他的暗示，林楠也不敢暗示得太明显。

　　把侯野和侯凌放了，侯野和侯凌居然还不肯走，余峰和崆元山略感得意，这群人果然是兄弟情深，只要林楠和肖越还在，他们就没什么好怕的。

　　侯野和侯凌涨红了脸，朝林楠和肖越看了一眼，抹了一下眼角的眼泪，恶狠狠地看向余峰等人，道：“你们要是敢对林楠和肖越动手，我们就算同归于尽也要宰了你们！”

　　侯野和侯凌咬了咬牙，朝叶辰、顾飞等人所在的方向掠去。

　　片刻之后，侯野和侯凌回到了顾飞等人的身边，他们眼眶通红，一脸欲言又止，想要说些什么。

　　顾飞淡笑着摆摆手，让他们不用开口，脸上的神情轻松了很多。

　　看到侯野和侯凌回来，顾飞笑着看向旁边的叶辰说道：“叶辰兄弟，辛苦你了！”说着便和林宛将叶辰放开了。

　　果然一切都按照原订的计划执行了，叶辰站直了身体，嘴角勾起一丝笑意，目光直视前方的余峰等人，这回该是算总账的时候了！

　　看到顾飞和林宛突然放开叶辰，余峰心中一沉，原本那不好的预感果然应验了，对方果然是在耍诈，可是他怎么也想不明白，林楠和肖越还在他的手里，顾飞、顾澜等人应该还是心有忌惮的才对。

　　“顾飞大哥，这……到底是怎么回事？”侯野、侯凌二人也有些不明白了，他们一头雾水，满脸疑惑地看着顾飞。

　　“顾飞、顾澜，你们还有两个人在我手里，快点把叶辰押过来，否则我立刻杀了他们两个！”余峰怒声道，顾飞和顾澜该不会真以为自己不敢动手吧？

　　“哈哈，余峰，你看清楚点，你能杀得了林楠和肖越吗？”顾澜冷笑了一声，高声道，“兄弟们，抄家伙，灭了他们！”

　　顾澜身后，那些平民武者们齐齐发出一声怒吼，五六百人一拥而上，一道道神海宛如滔天巨浪一般，朝对面席卷而去。

　　余峰没想到，顾飞、顾澜等人全然不顾林楠和肖越的安危，便朝他们冲了过来，额头有汗沁了出来，心思急转，难道这个林楠和肖越是假的？

　　“给我杀了他们两个！”眼看对面的武者就要扑过来了，余峰顾不了那么多，大吼着下令道。

　　押着林楠和肖越的神海十重武者听到命令，立即动手，强大的神海力量向着林楠和肖越轰击而去。

　　“紫魔战甲，出！”

　　林楠和肖越戏谑地冷笑，同时一声轻喝，身上“噌”的一声，已经全部被紫色的战甲覆盖住，全身紫光闪耀，神海十重强者的力量攻击在林楠和肖越身上，让战甲的表面泛起一道道紫光，一道道禁制之光的涟漪在紫魔战甲周围闪耀，神海十重的力量根本无法破开林楠和肖越身上的紫魔战甲。

　　余峰等人全都愣住了。

　　居然是人品紫魔战甲套装！

　　“该死，被骗了！一帮阴险狡诈之徒！”余峰破口大骂，脸色铁青，他终于明白了顾飞等人的计策，可惜已经晚了！顾飞和林宛擒住叶辰，那只是做做样子，他们的目的就是为了取信于自己，让身携人品紫魔战甲套装的林楠和肖越替代侯野和侯凌。林楠和肖越二人带着紫魔战甲，也就意味着，这两个人根本不是什么人质，只要他们召唤出人品紫魔战甲，周围再多的神海十重武者都威胁不到他们！

　　余峰看着对面的叶辰、顾飞等人，恨得两眼喷火，他们精心计划了这么久，好不容易引得侯野和侯凌进小天元界，眼看计划就要成功，没想到功亏一篑！

　　问题出在这两套人品紫魔战甲上！这些人到底是从哪里弄到这两套人品紫魔战甲的？要知道一套人品紫魔战甲可是价值两三千万影金，而且有钱也未必能买得到啊！

　　在来的路上，叶辰给了林楠、肖越和明月三人一人一套人品紫魔战甲套装，算是借给他们的，于是演了刚才那样一场戏。

　　侯野和侯凌安全之后，那一切的主动权，便又回到了叶辰等人的手里！

　　阴险狡诈？若说阴险狡诈，究竟是谁一步步设计侯野和侯凌，将侯野和侯凌擒住来要挟他们？

　　叶辰看着对面余峰阴沉愤怒的眼神，心中的怒火也彻底爆发！


第549章 局势反转

　　“杀！！”叶辰大喝了一声，今天是一个难得的机会，要彻底刹一刹烟云圣城贵族们的锐气，先斩掉他们一些爪牙再说，先从余峰、崆元山等人开始！

　　“噌噌噌！”

　　几声轻响，叶辰、顾飞、顾澜、林宛、明月也都召唤出了人品紫魔战甲套装，一行人身上全被紫色铠甲所覆盖，掩护得严严实实。

　　人品紫魔战甲耀眼的辉光，瞬间击溃了余峰等人的心防。

　　余峰等人看着对面五人整齐的装束，全都傻眼了，一脸难以置信的神情。

　　这怎么可能！

　　五套人品紫魔战甲？！

　　他们到底是从哪里弄到这么多人品紫魔战甲套装的？

　　就算是整个烟云圣城，收藏有人品紫魔战甲套装的贵族也不多！毕竟是两三千万影金一套的战甲，而且只对神海级别有防护作用，有哪个贵族肯舍得给手下的神海武者购置如此昂贵的套装？

　　整个烟云圣城，数年间也不曾在市场上交易过一两套人品紫魔战甲套装！

　　人品紫魔战甲在小天元界，几乎就是所向披靡的存在，因为只有神海十重以内的武者才能进小天元界，而神海十重的人，根本无法破开人品紫魔战甲套装的防御！

　　叶辰等人的人品紫魔战甲套装着实让余峰等人惊呆了好一会儿，等他们回过神来的时候，一大群平民武者已经冲到了面前，双方立时陷入了一场混战之中。

　　云木星小天元界中，一道道神海激烈得对撞，强横的力量横扫而过，周围那些郁郁葱葱的树木瞬间被夷为平地。

　　砰砰砰！

　　神海对撞的爆鸣不断扩散而出，震得附近的低阶魂兽四散而逃。

　　人群之中，崆元山脸色惨白，额头不禁有汗滴了下来，他本以为这次抓到了叶辰的把柄，可以借机除掉叶辰，没想到非但被叶辰救走了人质，还让自己陷入了这样危险的境地！

　　对面一群平民武者如狼似虎地扑了过来，崆元山色厉内荏地冲着身后的手下吼道：“给我上！杀了他们！”自己却是有些腿软地退到了后面，他目前只有神海三重境界，对面这帮平民武者虽然天赋都不如他，但至少都是神海四五重以上的，而且还有很多达到了神海十重。如果跟他们对上，他只怕是凶多吉少。

　　崆元山身后的武者们面面相觑了片刻，眼中都闪过迟疑畏惧的神色，但还是咬咬牙冲了上去。

　　余青也是连连挥手让手下冲上去挡住平民武者的攻击，自己连连后撤。

　　叶辰手握妖狼狂刀，极速追向余峰和崆元山等人，这时，一个神海十重的武者朝叶辰冲了上来。

　　“轰”的一声，神海轰击在叶辰的人品紫魔战甲套装上，人品紫魔战甲上道道禁制之光扩散开来。

　　那个神海十重武者眼中闪过一丝惶恐之色，他的攻击根本无法在叶辰的人品紫魔战甲上留下任何的痕迹！

　　“死！”叶辰低喝一声，挥起妖狼狂刀一刀斩下，妖狼狂刀乃是一件至宝，加上叶辰本身就以速度见长，这一下攻击还是相当凶猛的。

　　那个神海十重的武者惊慌闪避。

　　噗！！！

　　妖狼狂刀上红色的光影闪过，那个神海十重的武者惨叫一声，他的一条手臂被斩落，鲜血喷溅，他面色立时惨白，强忍着疼痛，赶紧朝旁边逃窜而去。

　　叶辰挥起妖狼狂刀将其一击斩杀！

　　余峰和崆元山等人且战且退，看到前面惨烈的战况，一个个魂胆俱丧。

　　这帮家伙太可怕了！

　　平民武者这边士气如虹，而贵族武者这边，则是节节败退，不时有一些贵族武者惨叫着死在大群平民武者的群殴之下。

　　这些平民武者们以前被烟云圣城的贵族们欺压剥削得太久了，他们对烟云圣城的贵族和贵族的爪牙们早已是恨之入骨，如今好不容易有了报复的机会，他们怎能放过！

　　平民武者中，有一部分是从贵族手下脱离出来的，虽然他们曾经是贵族的手下，但打起架来比普通的平民武者更狠。当初他们在贵族们手下的时候，没少被那些贵族压榨，虽然脱离了出来，但心中的怨气还在！

　　而那些贵族武者，他们在贵族们手下过活，并非死心塌地地为贵族们卖命，看到对面平民武者们人数众多，又士气如虹，还有好多个身穿人品紫魔战甲套装，刀枪不入的家伙疯狂地冲锋，他们一下子就退缩了，阵型被击溃，四散逃逸。

　　“崆元山，我们之间的账，今天要算个清楚！”叶辰看着躲在人群后的崆元山，声音冷冽地道，挥动妖狼狂刀，如入无人之境地扑了过去。

　　崆元山神色大变，跟叶辰打？开玩笑！叶辰现在身上可是穿着全套人品紫魔战甲套装，就连神海十重的强者都无法攻破，更遑论他一个神海三重的，还打个屁啊！

　　叶辰一刀斩下，想要将崆元山击杀。

　　就在这时，只见“嗖”的一声，崆元山化作了一条巨大的崆灵蛇，它断出一条尾巴，那条巨尾朝叶辰甩了过来，而本体却是化作一阵黑雾逃逸。

　　噗！叶辰的妖狼狂刀一刀斩下，崆元山的那条断尾被斩成了两段，掉在地上弹跳了一下就不再动弹了。

　　那鲜血浸润在妖狼狂刀上，让妖狼狂刀吞吐着嗜血的光芒。

　　叶辰朝前方看去，崆元山已经不见了踪影。

　　叶辰轻皱了下眉头，这崆元山心怀叵测，若是被他跑掉，以后绝对是一个隐患！

　　嘭的一声，叶辰的背后伸展出一对天狼羽翼，迅速地腾空而起，朝崆元山逃走的方向追去。

　　之前叶辰想要催动背后的天狼羽翼还有些费劲，但随着叶辰修为的提升，天狼羽翼跟叶辰的契合度越来越高，已是可以随心施展了。催动起天狼羽翼之后，叶辰的速度瞬间提升了数倍，在天空中留下一道残影。

　　战斗了没多久，贵族武者们便节节败退，最后四散而逃，因为平民武者守在了禁制外面，贵族武者们只好逃往云木星的深处。

　　渐渐地，整个云木星小天元界都成了混乱的战场。

　　八九百号神海武者在云木星小天元界里激战，那混乱的战斗刺激了云木星小天元界里的大量魂兽，一时间整个云木星上一片混乱。

　　战斗所到之处，一切草木都被碾为齑粉。

　　所幸云木星小天元界里木系玄气十分充裕，那些被推平的地方，很快便又会生长出各种树木。

　　轰隆隆！

　　大地震动。

　　八九百神海强者在云木星小天元界里足足大战了三天三夜，战斗这才算终结。

　　叶辰追击了崆元山三天三夜，将崆元山神海击碎，可最终还是被崆元山施展金蝉脱壳秘法，逃回了法阵禁制之中，崆灵蛇一族在逃跑方面似乎有一些独特的秘法。

　　至于余峰，被一群神海十重的平民武者们围攻，最后丧命死在了云木星小天元界里。

　　三百多贵族手下的武者，大多死于平民武者之手，一部分死在魂兽的爪下，最终只剩三十多个人逃了回去，平民武者们这边也有一些损失，大概死了六十多个兄弟。

　　但是这对平民武者们而言，绝对是一次辉煌的胜利！

　　贵族们的势力被大幅度削弱，士气低到了极点，以后再也无法掌控小天元界。经过这一战，他们的爪牙们损失惨重，休想再对小天元界指手画脚了！

　　小天元界的掌控权终于到了平民武者们的手里！

　　多少年了，他们被贵族们剥削压迫，却无法反抗，如今终于扬眉吐气，体会了一把翻身作主的感觉！

　　经过这一战，叶辰、顾澜等人在平民武者们中间树立了极高的威望，以后将会有越来越多的平民武者加入到他们创立的组织当中。

　　大群的平民武者们聚集在了云木星小天元界的禁制外围，他们一个个脸上涨红，面现激动之色，正兴奋地讨论着。

　　“我宰了六个！”

　　“厉害，我才宰了三个！”

　　“这帮贵族手下的兔崽子们，我忍他们很久了！”

　　“以后贵族手下的团队到了小天元界，是龙也得给我盘着，是虎也得给我卧着！”

　　“烟云圣城小天元界，将是我们的天下！”

　　经此一役，这些平民们发现，那些烟云圣城的贵族们根本没什么好怕的！

　　侯野和侯凌两个兄弟对叶辰充满了感激，若不是叶辰等人前来营救，他们恐怕早就死在云木星小天元界了！

　　“兄弟们，回去我们要大摆筵席，好好地庆祝一番！”顾澜神采飞扬，顿了顿，又严肃地说道，“至于死去的弟兄们，叶辰兄弟已经说了，给每个死去兄弟的家属三十万影金抚恤！”

　　听到顾澜的话，众多平民们看向叶辰，目光之中都流露出了几分敬意。这次过来，他们是为了自己的未来而战，就算死也是死得其所，没人会有怨言，但叶辰却自愿出钱抚恤死去兄弟的家属，六十多个死去的兄弟，每人三十万影金，就是两千多万！

　　叶辰原本没必要出那么多钱的。

　　“我替死去的兄弟们谢谢叶辰兄弟！”

　　“谢谢！”众多平民武者们纷纷诚挚地说道。

　　是叶辰改变了一切，先是借给他们钱，让他们有了摆脱贫困的机会，现在又带着他们打赢了贵族的爪牙，让他们成为了小天元界的主人！


第550章 领地？

　　“众位兄弟不必客气，大家能够来云木星小天元界，就是看得起我叶辰，我做这点事情也是应该的，今后我们有福同享有难同当！相信今后在这小天元界里，再没有任何人可以欺压我们，再没有人可以剥削我们，让那些贵族的走狗们全部滚蛋去吧！”叶辰语气激昂地高声说道。

　　平民们要争取到自己的利益，就必须战斗，而战斗中死伤是难免的，自己能做的也只是尽可能地照顾这些人的家属，看着一众平民武者真挚的眼神，叶辰觉得这两千万影金花得很值。有这些平民武者的真心拥护，花掉的两千万影金很快便能赚回来。

　　战斗结束，大家情绪都很激动，大声说笑着，成群结队地朝法阵里面走去，传送回了烟云圣城。

　　“今天我们不醉不归！”

　　“不醉不归！”

　　一群人兴高采烈，庆祝这难得的胜利。

　　烟云圣城，一言的酒馆之中，跟叶辰那边载歌载舞的热闹不同的是，聚集在这里的贵族们一个个都脸色阴沉，气氛极为压抑。

　　一言、徐青等人坐在上首，崆元山等三十多个人狼狈地跪在地上，有几个神色间还有些浑噩，似乎还没从死里逃生的恐惧中醒过神来。

　　“该死！”

　　“一帮废物！居然被一群平民打得七零八落！没用的东西，你们还有脸来见我！”徐青冷冷地扫过这群人，大声咒骂。

　　感觉到徐青有如实质的目光，崆元山等人身上不禁冒出一阵寒意，冷汗流了下来。

　　“家主，那些人太狡猾了，连余峰阁下也被骗了，他们手里足足有七套人品紫魔战甲，我们根本不是对手啊！”崆元山一脸愤恨地道，虽然心中打鼓，但还是将所有的责任都推到了余峰的身上，反正余峰都已经死了。

　　“七套人品紫魔战甲？”徐青皱了一下眉头，道，“这怎么可能！他们从哪里弄到这么多套人品紫魔战甲的？一套人品紫魔战甲可是价值两三千万影金！最近一段时间没有任何人在烟云圣城交易紫魔战甲！从哪突然冒出七套来？”

　　“小人不敢欺瞒家主，他们确实有七套人品紫魔战甲！在场的所有兄弟都看到了的！”崆元山急忙道，心中对叶辰恨得咬牙切齿，若非叶辰不知道从哪里弄来了那么多人品紫魔战甲，他们又岂会这般狼狈？幸亏自己跑得快，否则连小命都丢在云木星小天元界里面了！

　　崆元山身后一干武者纷纷点头附和，想到人品紫魔战甲的可怕，依然是心有余悸，叶辰他们穿着人品紫魔战甲，对他们就是单方面的屠杀！

　　余青等人看着崆元山等人，见他们神情不似作伪，不禁皱起了眉头。

　　若说这烟云圣城里，还有谁能够悄无声息地拿出七套人品紫魔战甲，那就只有一人！

　　徐青和一言相视一眼，都在对方眼中看到了了然和不解，莫非是城主齐衍做的？如果是齐衍，他又为什么要帮叶辰呢？

　　想了想，在这里胡乱猜测也没什么意义，还是想想接下来该怎么办吧！

　　现在局势已经脱离了他们的掌控，小天元界彻底失守，以后他们这些贵族休想再从平民们手里搜刮到什么钱了，收入将会骤减七成以上。他们这些贵族都是神玄级以上的修为，但是很多人从不进大天元界冒险，而是靠剥削平民们获得收入，如今平民们越来越失去掌控，难道他们这群人要亲自进大天元界去冒险赚钱不成？

　　若是不去大天元界，他们又该用什么方法，维持以往那种奢华的生活？

　　现在留在他们领地里做事的平民大多都是一些修为极低的人，修为稍微高一点的都辞了工作，转而去向叶辰他们借贷，然后自己组团进小天元界赚钱了。

　　随着越来越多的平民武者赚到大把的钱，在贵族领地里做事的人都不安分了，蠢蠢欲动，为了留住他们，贵族们不得不给他们增加了薪水，若是这些平民们都离开了领地，不再种植灵草异果，不再饲养魂兽，难道让他们这群贵族们自己去种地、去养殖吗？

　　一言和徐青万分头疼，下面那些贵族们都在等他们发话呢，他们两个在烟云圣城的贵族圈中威望最高！若是连他们也想不出什么好办法，一众贵族们也都该离心离德了，要是有一些贵族倒向顾澜等人那边，跟顾澜等人建立一定的合作关系，那他们在烟云圣城的影响力将会被削弱很多！

　　若不是叶辰的到来，一言和徐青二人也不会陷入如此窘迫的境地，他们心中都对叶辰恨得咬牙切齿，两个人已是开始谋划，该如何将叶辰这个祸患的源头彻底地清除出去！

　　酒馆之中，凤瑶恭敬地端着盘子给一众贵族们上茶上菜，眼睛偷偷看着这些贵族们抓狂无奈的样子，心中充满了懊悔。

　　没想到那个星魂融合度为0的叶辰，竟有这么大的本事，几乎将整个烟云圣城搅翻了天。

　　这些贵族们明显奈何不了叶辰等人，如今叶辰掌控的资产已经完全不比这些贵族逊色多少了，而且未来更是有着无穷的潜力，估计用不了多少年，就会成为一个巨富！

　　而她，跟了那个贵族之后，生活根本没有任何改善，别人只是将她当作一个玩物而已。

　　叶辰根本看都不看她一眼，她自知再没有机会得到叶辰的青睐，于是又想到了一直苦苦追求她的宣安，据说宣安已经离开了药师阁，在烟云圣城倒腾起了一些买卖。

　　前几天她去找宣安的时候，却发现宣安已经跟薰鹿一族的另一个女孩在一起了，那个女孩比她还要漂亮，而且和宣安生活得挺不错的样子，还在烟云圣城外面买了一处院落。

　　她一心想要的生活似乎已经离她越来越远，但她却毫无办法，只能继续在这里卑微地端着盘子！

　　凤瑶不明白，同样住在一个小院，自己现在的生活为什么会和顾澜、林宛相差了这么多！想当初，顾澜和林宛比她生活得差多了，自己还在心中嘲笑林宛不识相，不选贵族，反而选了一个穷小子过活。

　　现在这个穷小子和叶辰称兄道弟，成了烟云圣城平民中威望极高的人物！

　　不管凤瑶心中如何不甘，她都只能对着这些贵族卑躬屈膝，小心翼翼地伺候。

　　烟云圣城另外一座小酒馆。

　　这座酒馆明显没有一言开设的酒馆那般豪华，根本就是一处胡乱搭建起来的帐篷，但这里却是热闹非凡，座无虚席。

　　席间觥筹交错，每个人脸上都洋溢着兴奋激动的神色。

　　叶辰、顾飞等人正在这里摆宴庆祝。

　　“叶辰，我猴子还有我弟弟，敬你一杯！”侯野举着一杯酒，跟侯凌一起走了过来，正色说道，“以后侯野和侯凌的命就是你的了，你让我们做什么，要是我们皱一下眉头，就是孬种！”

　　侯野和侯凌都是知恩图报的人，他们已经从顾飞、顾澜那里得知，营救他们的计划都是叶辰安排的，若不是叶辰，他们现在还不知道会怎么样呢。

　　“自家兄弟，客气了，我先干为敬！”叶辰端起酒杯，一饮而尽。

　　侯野和侯凌也是一饮而尽，三人一起朗声大笑起来。

　　经过这次的事情，这些人跟叶辰之间的关系，又更深了一层，若说之前感情还没那么深厚，现在他们已是彻底将叶辰当成生死兄弟对待了。

　　有不少人都过来向叶辰敬酒，叶辰都一一接下，畅快痛饮。

　　宴席一直开到很晚，众人才一个个慢慢散去。

　　“叶辰，我知道你很缺钱，有很多事情要做，接下来你有什么安排？”顾澜看向叶辰说道，他知道叶辰的族人们都还在天元大陆之外的东川大陆，时刻遭受着魂兽的威胁，“向外借贷虽然能赚很多钱，但随着大家一个个越来越有钱，他们很多人已经可以自己筹钱进小天元界，不必向我们借贷了，我估计我们赚到三亿影金之后，收入将会慢慢下滑。”

　　“嗯，我已经有了一个想法，这些平民们有了钱，他们总要有个花钱的地方。他们不会去一言、徐青旗下的酒馆，因为那些地方卖的东西太贵了，我们可以自己开一个平民化的酒馆，吸引平民们来我们的酒馆消费。”叶辰道，他也考虑到了顾澜所说的问题，一直在想其他的赚钱方法，“不过光凭酒馆赚的钱还是不够，我再想想其他的办法。”

　　“开酒馆倒是不错的主意，正好你嫂子也擅长这个，可以在酒馆里帮忙，可是我们酒馆的食材要去哪里弄，那些东西基本都被贵族们控制了！”顾澜皱眉道。

　　“有三个方法，一是购买领地自己种，二是从别的圣城购买食材运送过来，三是拉拢一些不服一言、徐青的贵族，让他们卖东西给我们。”叶辰想了一下道。

　　“这三种方案都可行。”顾澜点了点头，没想到叶辰已经想得这么远，想了这么多，不禁有些佩服，道，“我听说烟云圣城有一个贵族，他手中有方圆六十公里的领地，在烟云圣城中排名第三。但是那位贵族想要离开烟云圣城，前往国都，他要把他的领地拍卖掉，拍卖会将在十天后举行。”

　　“领地？”叶辰眼睛一亮，自己要把族人们迁过来安顿下来，就必须要有一片属于自己的领地，这是一个极为难得的好机会，急忙询问道，“那片领地估价大概多少？”


第551章 炼丹

　　“九千万影金，不过一旦上了拍卖会，一言、徐青等人若是竞争的话，价格至少会飙升到三亿影金以上，若是我们参与竞争，价格可能会更高，不过对我们比较有利的是，那个贵族是个聪明人，他知道很多人吞不下这么大一片领地，他把领地拆分成了十块进行拍卖。”顾澜把打听到的消息都说了出来。

　　叶辰沉默片刻，右手轻轻地敲击着桌面，这个贵族的领地，就算分割成十块，每一小块也都有方圆六七公里，已是相当大的一块地方了，他心念电转，已是有了一个计划，只要能让自己买下其中的一块，便能撬动整个烟云圣城！

　　不知道一言、徐青等人在想什么办法对付自己，若是轻易就被你们给打压了，那我就不叫叶辰了！

　　“顾澜大哥，你立即去筹集资金，务必在拍卖会举行那天，能够筹措起两亿以上的资金！”叶辰郑重地说道，转头看向一旁的顾飞，“顾飞大哥，你和侯野、侯凌他们，一定要尽可能扩大组织，然后多收拢一些工匠！”

　　“工匠？收拢工匠做什么？”顾飞有些不解地问道。

　　“我自有妙用！”叶辰神秘一笑说道。

　　“这个没问题，工匠基本都是平民出身，在平民们当中我们自认还是有一些影响力的，就算是贵族们手下的工匠，我们也能把他们给挖过来！”顾飞哈哈一笑道。

　　大家都有些好奇，不知道叶辰葫芦里卖的是什么药，不过看叶辰自信满满的样子，他们也是充满了干劲，这段时间相处以来，他们已经是完全相信叶辰的能力了。

　　将一切安排妥当，叶辰一个分身在房间里不断地修炼九星天辰诀以及神境分身秘法，另一个分身则开始尝试炼制一品本源神丹。

　　震天鼎化作一人般高，悬浮在虚空之中，整个鼎身都被一道道黑色的魂火包裹，散发着震慑人心的气势。

　　叶辰将一份炼制一品本源神丹的原料小心地置入了震天鼎中，这份原料包含了一些神玄级魂兽的肉，还有六十多种灵草异果，一份原料就价值四十万影金。

　　魂火舔舐着震天鼎的底部，各种灵草异果的香味，渐渐弥漫了整个房间。

　　叶辰小心地操控着火候。

　　跟明渊等一星药师炼制丹药的时候不一样，叶辰炼制丹药的时候不用催动玄气操控火候，也不必有人帮忙烧火，他与震天鼎心意相通，意念一动，震天鼎便会自动释放出纯粹的魂火。

　　震天鼎的魂火比那些普通的火焰要精纯得多，对丹药的炼制有着极大的裨益。

　　随着时间的推移，叶辰仔细感受着震天鼎里面的变化，根据前几日看到的书，用上了一些一星药师炼丹的技巧，震天鼎的鼎口，一朵七彩莲花悄然绽放，它无比精致，每一片花瓣都显得晶莹剔透，流光溢彩，像是上好的美玉雕琢而成。

　　这朵七彩莲花的周围，黑色魂火丝丝盘绕，宛如一只只黑蝶盘旋飞舞，美不胜收。

　　七彩莲花的形成是炼制丹药的关键，叶辰愈发谨慎地控制着火候，突然他感觉情况有些不对，那朵七彩莲花微微颤抖了一下，他想要挽救，已经来不及了。

　　“嘭”的一声，那些珍贵的原料在震天鼎里瞬间炸成了灰烬，成了一堆焦炭。

　　在关键时刻，那些灵草异果的药性没有跟魂兽的肉融合！

　　叶辰这才发现，魂火炼丹比普通火焰炼丹，似乎更难掌控一些。

　　叶辰原以为魂火炼丹会比较简单呢，现在才知道这一切并不是那么容易。

　　他细细地回想刚才炼丹的过程，总结着炼丹时候的错误。一品本源神丹里面有几味原料的药性是相互冲突的，因为彼此冲突，一旦融合才能发挥出数倍的药性，也因为彼此冲突，炼制的时候一不小心就会炸炉。

　　第一次炼丹，以失败告终。

　　不过叶辰的心态还是相当平和的，想当年在东大陆刚开始学习炼丹的时候，他可是失败了无数次才成功的，毕竟现在才刚刚开始。

　　叶辰清理了震天鼎，在里面放入第二份原料，继续炼丹，小心地注意避免刚才犯过的错误。

　　过了大概五六分钟，又是“嘭”的一声，原料再一次炸开，焦糊味充斥着整个房间。

　　再次失败！

　　第一次炼丹往往是最难的，不断地摸索，如果能够成功一次，那接下来炼丹就简单多了。

　　叶辰毫不气馁，继续放入第三份原料。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　一次又一次失败，连续失败了十多次。

　　从刚开始炼制四五分钟就直接爆掉，到后来十多分钟才爆掉，再到后面半个小时才会爆掉，一次又一次地炼制，一次又一次地调整，同时将一星药师的炼丹技巧融会贯通。

　　彻夜未眠，到了第二天凌晨，第十三次炼丹，炼制了整整一个半小时，震天鼎中突然飘出阵阵惊人的异香。

　　难道，成功了？！

　　叶辰兴奋地将视线投入到了震天鼎内部，一颗浑圆的丹药静静地躺在鼎内，右手一摄，将那枚丹药抓在了手里。

　　这是，一品本源神丹？

　　叶辰看着手中的丹药，疑惑地皱了一下眉头，这枚丹药跟明渊炼制出来的一品本源神丹相比，不管是在形状、外貌，还是在香味上都大不一样，明渊炼制的一品本源神丹颜色为赤红色，通体金光熠熠，而他炼制的这枚丹药通体漆黑，就像是晶莹的墨玉一般，闪烁着幽幽的光泽，而且个头也比普通的一品本源神丹要大上一些，香气更为浓郁清新。

　　拿着这枚丹药，叶辰轻吸了一口气，清新的芳香吸入肺腑之中，在体内流转，精神不由为之一振。

　　试试药性如何！

　　叶辰张嘴将这枚刚刚炼制成功的黑色丹药吃了进去，心想着大不了爆体而亡，反正即便死了只是其中一个分身，不会危及生命。

　　丹药入口即化，一股温热的暖流顺着咽喉流淌进了食道之中，迅速地汇集到丹田之中，丹田微微发热，一股强大的药力向四肢百脉辐射，浑身都滚烫了起来。

　　一丝丝药力渗透进身体的每一个细胞，不断地改善体质。

　　丹田之中，药力最为集中，一股股磅礴的力量在丹田中扩散，令丹田不断地壮大。

　　好强劲的药力！

　　感受着身体的变化，叶辰无比兴奋，立即盘坐下来，开始不断地炼化这枚黑色丹药的药力，催动药力强化神海。

　　丹田之中，神海不断地壮大，整个丹田之处的空间似乎也跟着扩大了很多，宛如一方空旷无垠的星空世界一般。

　　九星按照各自的轨道运转，那一丝丝的药力渐渐融入了九星之中，令九星不断壮大。

　　在那药力的猛烈催动之下，叶辰感觉丹田之处“轰”的一声炸响，整个神海陡然间不停地增强，那九星中央的小人，也是通体金光万丈，表面染上了一抹纯粹的金色，就像是塑上了金身一般。

　　九星之中，代表木系的那颗星辰上面，境慢慢长出了一些嫩绿的幼苗，幼苗有着一两片玉质的叶片，细细的茎杆散发着澄澈的黄芒，使得整颗星辰都发出一种生机勃勃的微光，煞是好看。

　　叶辰颇感惊奇地张大了眼，体内的九星居然能够长出生命来，这是叶辰之前没有想到的，难道这木系的星辰，以后能够像云木星小天元界那样，被绿色植物所覆盖？

　　叶辰又看了看其他几颗星辰，除了壮大了几分，却没有其他变化，不知道以后随着修为的提升，会不会也发生奇异的改变，不知道这九颗星辰，最后会变成什么样子。

　　吃下这颗奇特的黑色丹药，叶辰的修为一下子从神海三重攀升到了神海四重！

　　九星天辰诀的第二重，也修炼到了巅峰状态。

　　这还只是第二重而已，不知道修炼到最后，体内的九星将会衍化到何种程度。

　　将黑色丹药的药力完全吸收之后，叶辰终于缓缓地睁开了眼睛，眼眸深处，九星的倒影缓缓运行，宛如星空一般深邃。

　　这枚丹药的药力还真是惊人，比之前那道玄境魂兽的肉效果还要强大得多！

　　不过本源神丹不能吃太多，每隔十天才能吃一颗，吃太多了只会浪费。

　　这枚丹药跟普通的一品本源神丹虽然不同，但药力也相当不错，在弄清楚这到底是什么丹药之前，叶辰就当它是一品本源神丹了。

　　知道了炼制方法，又吃了一颗，体验了丹药的药力，叶辰对自己炼制的丹药很满意，开始潜心炼丹，不知道这五十份原料，可以炼制出多少成丹出来。

　　第一颗成丹，叶辰浪费了足足十二份原料才炼制出来，第二颗成丹的炼制就简单了很多，因为叶辰将炼制的过程用开阔的脑域全部记录了下来，没有一点遗漏！

　　不过饶是如此，叶辰也是失败了五次，才将第二枚丹药成功炼制出来。

　　毕竟炼制的过程实在是太复杂了，每份材料也会有一些细微的不同，期间会有一些难以预料的变化。

　　继续不断炼制，一般不出意外的话，每炼制三次，便可以成功炼制出一枚丹药，可惜需要的时间有点长，比明渊炼制一品本源神丹需要的时间要长很多，平均都要一个半小时，所以一天下来也只能炼制出三颗成丹而已。


第552章 你凭什么？

　　一晃眼过了六天，叶辰的这个分身一直都在炼丹，而另外一个分身则跟顾飞、顾澜等人进了两次小天元界，赚到了不少钱。有人品紫魔战甲套装，叶辰等人完全无惧烟云圣城的贵族们会派人暗算。

　　而且有了人品紫魔战甲套装，叶辰、顾飞、顾澜等人都可以在小天元界里面横行，单独行动都没什么问题，所以赚钱的效率大大提升，狮爷扩大意念，搜索遍整个小天元界，然后派顾飞、顾澜等人去夺宝就可以了。

　　穿着人品紫魔战甲，面对一群神海十重的魂兽也敢往里冲，有什么不敢拿的？

　　叶辰等人第一次进小天元界就赚了五千多万影金，第二次进小天元界更是赚了七千多万影金，比那些贵族们进大天元界赚取的收益还要高上不少！

　　这段时间有一部分贵族财务上出现了一些危机，他们不得不自己组团进大天元界冒险赚钱，据说有一个贵族死在了大天元界里面。

　　以往烟云圣城的贵族们一般是很不乐意进大天元界的，因为他们觉得自己的命太金贵了，可以尽情享受，干吗要去大天元界那些地方冒险？但是现在，为了解决财务上的危机，有一些人却是不得不去了。

　　烟云圣城的其他贵族为那位死在大天元界的贵族举办了葬礼，他们愈发地痛恨叶辰、顾飞、顾澜等人，若不是这三个人，他们这些贵族从平民们手里剥削获得的收入，便足以让他们过上奢华的生活了，但是现在叶辰、顾飞、顾澜等人将他们中很多人的收入生生掐断，是可忍孰不可忍！

　　有几个贵族萌生了退意，他们准备卖掉在烟云圣城的一些资产，迁往别的圣城去，包括那位准备卖领地前往紫华神朝皇城的贵族，也是其中之一！

　　但是绝大部分贵族依然是不愿意走的，他们在烟云圣城经营了这么久，在这里有着很高的地位，若是迁往别的地方，又要从头开始，一个外来人想要在其他势力中寻得一席之地，是多么困难的事情！他们不想再经历一遍。

　　他们太不甘心了，凭什么要被一帮下等平民赶出去？于是他们谋划着，该如何夺回自身应有的地位。

　　六天时间，五十份原料消耗殆尽，叶辰总共炼制出了十二枚成丹，其中一枚已是被他吃掉了，还剩下十一枚，叶辰准备卖掉其中五枚给钱来，再从钱来那里购买一些原料。

　　叶辰从小院的门口走了出去，一个仆从模样的人朝叶辰走了上来。

　　“我主人请你过去，他想跟你谈一谈。”秦英斜着眼睛看叶辰，神态颇为趾高气扬，在他看来，叶辰算什么东西，能够得到主人的邀请？

　　“你主人是谁？”叶辰冷淡地道，瞟了一眼那个人，也不知道是谁家的狗，来请人也是这般嚣张。

　　“我主人是烟云圣城除城主之外最大的贵族，麟皇弟子，一言阁下！”秦英铿锵有力地说道，神色傲然，一般只要他亮出一言的名号来，就算是那些贵族们对他也得客客气气。

　　“一言？如果有事让他自己来见我，我还有事先走了。”叶辰转身离去，看都不看秦英一眼。

　　秦英瞪大了眼睛，难以置信地看着转身而去的叶辰，叶辰居然就这样拒绝了，而且竟然放话说让一言大人亲自来见？叶辰不会是得了失心疯吧？叶辰算什么东西，居然也敢让主人亲自来见？

　　被叶辰彻底给无视了，秦英的脸色顿时阴了下来，恼羞成怒，一把抓住叶辰的后背。

　　“你给我站住，谁让你走了！什么东西，给脸不要脸！”秦英大声喝骂，脸上神情极为激动，叶辰无视一言的邀请，简直比无视他自己还要让他愤怒。在他心中一言尊贵无比，地位崇高，而叶辰，不过是一个平民罢了！

　　就在秦英揪住叶辰后背的时候，叶辰反手一个巴掌朝秦英的脸上甩了过去，“啪”的一声，秦英整个身体倒飞了起来，摔在了墙上，右脸高高地肿了起来，五道指印十分鲜明，秦英完全被打懵了，捂着脸怔怔地看着叶辰，似乎还不敢相信自己竟然被打了。

　　“你！你竟然敢动手打我！”秦英声音尖锐地大叫，他虽然只是一个仆人，但也有神海五重的修为，他自以为自己的修为高过叶辰，所以完全不把叶辰放在眼里，但叶辰回身抽的这一巴掌，打得他晕头转向，哪是神海三四重的样子，简直比神海七八重的还要凶残！

　　秦英的气势一下子弱了几分，要是继续动手，吃亏的肯定是他！

　　按照道庭律法，是秦英先出手的，那叶辰动手完全没什么问题，所以挨了打也是活该！

　　“打的就是你，一条看家狗，也敢在这里乱吠，回去告诉一言，别人怕他，我却不怕，有什么阴谋诡计尽管放马过来就是了，明的暗的我叶辰都接了！”叶辰冷哼了一声，一言派秦英过来，分明是想羞辱自己，叶辰自然不会客气，他不再理会秦英，径直朝烟云圣城城门口走去。

　　秦英脸上的表情阴晴不定，他还是第一次见到如此嚣张的家伙，身为一个平民，居然敢挑衅一言阁下这样身份高贵的贵族！跟叶辰继续这么纠缠下去，吃亏的肯定是他，他看到周围几个平民武者已经朝这边看了过来，都是一脸不怀好意的样子，他立即爬起来，灰溜溜地跑了。

　　一言酒馆的包厢中，一言、徐青等人正在那里喝酒，几个妖娆的少女正在一旁陪着。

　　就在这时，秦英推门进来，一看到一言，立即朝一言跪下，痛哭流涕。

　　“人请来了没？”看到秦英的样子，一言神情一冷，问道。

　　“家主，那小子根本不把您放在眼里。我好心请他，他居然打我，家主，您看！”秦英指着自己脸上鲜明的手印，哭喊道，“这分明是不给您面子，您可要为我做主啊！他还说，想要见他，让您亲自去找他！说您不管来明的或是来暗的，他都接了！”

　　看到秦英脸上那依然还清晰可见的手印，听着他转述的话，一言暴怒地站了起来，一把摔碎了桌上的几个瓷瓶，吓得那几个陪伴的少女战战兢兢地跪到了一边。

　　“叶辰，好好好，很好！居然如此不把我一言放在眼里！”看到秦英的样子，一言知道肯定是秦英先招惹了叶辰，叶辰才一巴掌扇在了秦英的脸上，否则的话就可以让道庭来处理这件事情了，可是即便这样，叶辰也还是太过嚣张了，打狗也得看主人！

　　“一言兄，没办法把叶辰这小子请过来，那我们的计划就失败了！”徐青微微皱眉说道，这段时间有一位来自紫华神朝皇城的世家子弟要来烟云圣城，那位世家子弟身份尊贵，其背后的世家能量极大，生意横跨十多个神朝，掌握着数千亿影金的资产，本身又是雪皇的侄子，雪皇的身份比一言的师尊麟皇还要高贵，徐青和一言原本是想趁着那位世家子弟在，把叶辰给叫过来，若是叶辰不知死活地得罪了那位世家子弟，那谁都救不了叶辰！

　　但是叶辰不来，这个算盘就要落空了！想要让叶辰上当恐怕没那么简单。

　　“凌宇阁下晚上就到，我们先把他招待好，他要在烟云圣城待一段时间，我们有的是机会！”一言阴恻恻地说道，不管用什么方法，他都要让叶辰永世不得翻身！

　　阻人财路者，如杀人父母！

　　一言的内心一直都是高傲的，星魂融合度50，麟皇弟子，年纪轻轻便已经是道玄境强者，种种光环，令他甚至有几分自负。在他看来，叶辰根本无法跟自己相提并论。

　　但现在事实却是截然相反，自己对澹台绫百般示好，澹台绫却是不屑一顾，而叶辰似乎十分得澹台绫的青睐。本以为叶辰星魂融合度为0，在烟云圣城根本翻不出什么浪花来，如今叶辰却是让他头疼不已，来自小天元界的大量收入更是被生生掐断，他不得不正视起了叶辰这个对手。

　　然而，限于道庭律法，他却拿叶辰无可奈何。

　　“一个下等平民而已，你凭什么挑战我！”一言心中怒吼，可恶的道庭律法，要是没有道庭律法束缚，以他道玄境的修为，想要收拾叶辰实在是易如反掌！

　　“一言兄不必震怒，那小子现在虽然猖狂，但迟早会落在我们手里的。”徐青劝解道，心中微微诧异，一言平时都相当冷静，为什么在对待叶辰这件事情上，却有些不淡定，转念一想便也明白了，都是女人惹的祸。

　　自澹台绫走后，一言对澹台绫的爱慕之情非但没有减少，反而到了朝思暮想，夜不能寐的程度，以至于经常情绪暴躁。

　　一言爱慕澹台绫，虽然没有明言，但徐青又怎么会看不出来？心中暗暗摇头，没想到一向自负的一言，竟会这样栽在了一个女人手里。


第553章 天海神弥

　　钱来的药铺里面，改换容貌之后的叶辰出现在了这里。

　　钱来还是在原来那个大厅接待了叶辰。

　　“五十份原料都消耗完了？”钱来似笑非笑地看着叶辰，这段时间他时刻关注着药师阁，发现药师阁没有药师被挖走，不知道叶辰是从哪里找来药师炼制本源神丹的，如今又要向他购买原料了。

　　“嗯。”叶辰淡然地应了一声。

　　“那本源神丹呢？这么多原料不会一颗本源神丹都没产出吧？”钱来笑眯眯地道，叶辰若是想要从他这里购买原料，就必须卖本源神丹给他，这是他们之间达成的协议。

　　“你看看这个。”叶辰拿出一枚成丹，朝钱来扔了过去。

　　钱来伸手接住，低头看了一下，微微一愣，这枚成丹跟普通的一品本源神丹完全不同，通体漆黑，如同墨玉一般，香味也更为浓郁清新。

　　“咦？”钱来露出几分惊讶的神色，将这枚丹药捏碎，弄一点到嘴里尝了一下，眼眸中闪过一丝喜色，道，“好东西，一品本源神丹，优等！”钱来看向叶辰，目光深邃，一般优等的一品本源神丹，至少要三星药师才能炼制出来，叶辰背后该不会有一个三星药师吧？

　　一个三星药师，即便到了紫华神朝的国都，也是了不得的大人物！整个紫华神朝能够达到三星药师级别的，也不过十指之数！

　　“你给开什么价？”叶辰装作高深莫测地看向钱来，实际上他根本不知道自己炼制的丹药有多大的价值。

　　听了钱来的话，叶辰才知道，原来自己炼成的是优等的一品本源神丹，本来他还以为就像当初第一次炼丹的时候那样，炼制的聚气丹变异成了聚魂丹，这一品本源神丹也变异成其他丹药了，看来这次没有，只是品阶提升了。

　　炼制这种优等一品本源神丹还是相当费力的，叶辰一天时间也仅能炼制三枚而已！不过，如果其他药师，即便是三星级别的，知道了叶辰的想法估计也会郁闷得吐血，他们炼制优等本源神丹的效率要是有叶辰这么高，早就美到天上去了。

　　“一千万影金一枚！”钱来把玩着手里的本源神丹，状似随意地看向叶辰，实则在观察着叶辰的神色，却是看不出什么，普通一品本源神丹他从叶辰这里以六百万影金的价格收购，他到黑市转手就能以一千万影金的价格卖出去，而这种优等的本源神丹，他能赚到更多，能够卖到一千八百万影金！

　　“一千三百万影金！”叶辰眯了眯眼，语气坚决地道，他对市场行情不是很了解，但他觉得，钱来这家伙赚得肯定不少。

　　“不行，一千三百万影金我就没得赚了，最多一千两百万影金，你还得从我这里购买原料，不是吗？”钱来眼中精光一闪而过，笑眯眯地道，一副奸商的模样。

　　叶辰想要继续炼丹，就必须从钱来这里购买原料，叶辰把烟云圣城的贵族们都得罪惨了，想从那些贵族们手里买到原料基本不可能。

　　不过叶辰还是摇了摇头，笃定地道：“其实想买原料很简单，我暗中叫人捐一个铜勋爵位出来，就可以买到原料了，一千三百万影金，不二价，你已经赚很多了。”

　　叶辰装作知道钱来底限的样子，事实上他心里也有点迷茫，因为他根本不知道自己的本源神丹能卖出什么样的价格，一千万影金也已经远远超出了他的预料，只能装作很了解行情的样子。

　　钱来背后的势力极大，能不得罪还是尽量不得罪为好。

　　“就算你叫人捐一个铜勋爵位，能够买到的原料也是有一定配额的，想要买到五十份以上基本不可能！”钱来说道，一边凝眉沉思，就算是一千三百万影金，他还是能赚不少，他看不透叶辰的底，见叶辰如此笃定，便以为叶辰已经了解过行情了。

　　“一千三百万不能再少了，如果不是想要从你这里购买原料，我卖到拍卖行去肯定能贵很多！”

　　“那就一千三百万影金吧，你那里有多少？”钱来叹息了一声道，一脸肉痛的神情。

　　“暂且先交易五枚！”叶辰又拿出四枚墨玉色的优等本源神丹。

　　叶辰那里绝对还有不少，只是叶辰肯定会消耗一些本源神丹用来修炼，钱来点了点头道：“可以，这次就交易五枚，下一次希望不止是五枚了。”

　　“给我一百五十份原料。”叶辰淡定地道，眨眼便将刚刚到手的六千多万影金又都买成了原料。

　　完成了交易，叶辰告辞之后离开了药铺。

　　钱来把玩着手里的优等本源神丹，一脸的若有所思，没想到叶辰背后居然有一个三星药师坐镇，这倒有点意思了，那个三星药师也不知道是何原因，居然一直都不曾露面，不过这些他没必要管，他有的赚就可以了。五枚优等本源神丹，自己吃掉一枚依然还有的赚，优等的一品本源神丹，不是每次都有机会吃得上的。

　　叶辰离开了药铺，走到了繁华的大街上，炼药师赚钱还是相当快的，随便炼制出一枚本源神丹，就能赚几百甚至上千万影金，不愧是整个天元大陆最赚钱的两大职业之一。

　　叶辰跟别的药师不同，一般药师都被药师阁控制起来了，就算炼制出本源神丹，也会被药师阁剥削，落到自己手里的就没多少了，能够自己买到原料炼丹的药师并不多。正因为本源神丹被严格控制，所以价格才会涨到如此惊人的程度。

　　叶辰正一边想一边走着，大街的尽头迎面行来一辆马车。

　　这辆马车一看便非常华贵，拉车的马匹共有八匹，全都是价值连城的真炎天马，每匹马都全身雪白，没有一丝杂色，洁白的羽翼扇动，凌空飞行，带着那马车也悬空而行，马车的车身十分宽敞，全部用魔银打造，通体流光溢彩，车门处珠帘摆动，那珠帘是用稀有的温玉珍珠串联而成，光是看外观，这架马车的造价就起码价值上亿影金，更不知内部是如何奢豪了。

　　马车上，一个衣着光鲜的车夫坐在车头，马车旁边跟着十多个随从，数道道玄境的气息扩散而出，压迫着路上的行人向街道两边退去，那威严的架势，便仿佛是皇帝出巡一般。

　　“这些是什么人？”

　　“你不知道吧，据说马车上坐着的是皇城凌家的公子凌宇！”

　　“原来是皇城凌家！难怪这么大的阵仗！”

　　“那凌家什么来历？”几个见识少点的人不禁问道。

　　“凌家啊，那可是咱们紫华神朝最大的几个世家之一！据说他们的生意遍布十多个神朝，手头的资产恐怕不下数千亿影金，其背后更是有着一位战皇级的强者。若论世家传承，我们本城的一言大人都远远不如这凌宇。”其中一个知情的人说道。

　　一言的家族原本只是烟云圣城一个小氏族，只是突然冒出了一言这么一个天才，被麟皇收为弟子，这才水涨船高，一下子变成了烟云圣城齐衍城主之下最大的贵族，但跟凌家这种在紫华神朝皇城传承久远的豪门相比，根本是无法相提并论的。

　　“数千亿影金！”众人倒抽一口凉气，这对他们来说简直是难以想象的财富。

　　但是他们不知道的是，数千亿影金，不过是表面的财富罢了。

　　“竟连一言大人都远远不如，不知这凌宇是什么修为了？”

　　“怎么说也有道玄境了吧，这些世家子弟的修为却是没那么容易打听到。”

　　生意遍布十多个神朝，资产数千亿，这些神朝的豪门，果然了得，叶辰站在一旁听着众人的议论，不过他不会像普通人一样，对凌家生起艳羡之心。叶辰的志向可不仅仅在一个小小的紫华神朝！

　　等我把族人们迁过来，终有一天，我叶家将会成为凌驾于这些神朝之上的超级豪门！

　　纵然这个目标有些遥远，叶辰也是毫不退缩。

　　那架凌空飞行的马车上，车夫神态傲然地俯瞰着下面的路人，轻轻挥了下鞭子，真炎天马羽翅扇动，在众人上空掠过，马车上传出一阵动听的丝竹之声，渐行渐远，那豪华的马车一路向着城主府而去。

　　朝城主府方向看去，齐衍已是在城主府外等候了，就连齐衍城主，也是不得不屈尊亲自迎接。

　　叶辰远远看着城主府那边，只见马车停稳后，车夫躬身撩起珠帘，打开了雕刻着精致花纹的车门，马车外侧的座席先是跳出来四个劲装打扮的壮汉，这四人下车后便恭敬地立身在一旁，看样子应该是凌宇的护卫之流，这四人的修为都很高，竟都是道玄境一二重的强者。

　　接着，马车上才下来一个年轻俊朗的男子，此人长眉若柳，身如玉树，穿着一身华贵的长袍，显得潇洒出尘，此人应该就是那个凌宇了。虽然神态洒脱，但是他的眼神中，却有一些商人的狡猾和市侩。

　　在凌宇的身侧，掠下一头通体湛蓝的妖兽，似鹿非鹿，似虎非虎，额上长着一只长长的犄角，形态很是优美。

　　“是天海神弥！”

　　“天海神弥，护体神兽！”

　　路上的行人看到这只妖兽，纷纷驻足，都是惊叹不已。


第554章 拍卖领地

　　一股柔和的气息从那只妖兽的身上散发而出，周围的人情绪很快平缓了下来，有一种说不出的祥和。

　　“瑞兽啊！”

　　“它的血统好像不太纯正，不过那也是一只护体神兽啊！”

　　不管血统纯不纯正，凌宇竟拥有一只护体神兽，这足以让众人羡慕赞叹了。

　　叶辰感觉到，凌宇和他的护体神兽，都是道玄境界的！

　　那只天海神弥看起来十分神圣的样子，一对眼珠子却是不停地扫视人群，目光总是落在那些姿色靓丽的女孩身上，虽然眼神色眯眯的，它的神态却显得非常庄严。

　　“天海神弥，居然混合了四分之一天北圣妖的血统，啧啧，这小子一看就知道不是什么好货色。”狮爷老气横秋地道。

　　“这只天海神弥竟有四分之一天北圣妖的血统？”叶辰微微惊讶，他看过一些这方面的资料，天海神弥是一种瑞兽，正气凛然，任何靠近它们的人，心中的魔性都会被净化，而天北圣妖，则是传说中的淫兽，没想到这两种血统居然混在了一起。

　　“很可能是这小子的奶奶被一只天北圣妖给强暴了，又或者是一只天海神弥爱上了一只天北圣妖，决心用身体感化对方，嘎嘎，真是可歌可泣的爱情故事，既然血统不纯正，这小子肯定是没办法加入天海神弥家族的。”狮爷恶意地揣测，说起这种事情，狮爷就显得很有兴致的样子。

　　听到狮爷的话，叶辰有些无语，什么用身体感化对方……狮爷这个色胚！

　　城主齐衍看到凌宇下车，立即热情地迎了上去，两人在城主府门口寒暄了几句，就准备进去了。

　　就在这时，一言、徐青等一众贵族们远远赶了过来，笑容满面地迎了上去。

　　“凌宇兄，好久不见！”

　　“好久不见，一言兄别来无恙？”凌宇负手而立，面带微笑，神态潇洒，引得围观的女孩们一脸兴奋地打量。

　　像凌宇这样的富家子弟，自然是这些女人心目中的白马王子了。

　　那只天海神弥跟在凌宇的身后，有些百无聊赖的样子，周围这些女人它明显一个都看不上眼，凌宇、一言等人客套的寒暄它也一点兴趣都没有。

　　就在这时，它突然感受到了一股极为强横的气息，四肢一软，差点撒出一泡尿来。那股气息稍纵即逝，只一出现，便再也感觉不到了，莫非只是它的错觉？它警惕地回头看了看，周围到处都是围观的人群，那股气息早已无处寻觅。

　　叶辰从围观的人群中退了出来，一言和徐青出现了，这两个家伙看样子跟凌宇很熟的样子，他们会不会借机捣鬼？

　　不知道凌宇突然来烟云圣城，到底想做些什么。

　　叶辰心中微凛，这凌宇只怕比一言等人难对付得多，不过兵来将挡，水来土掩，先把自己的事情做好再说。

　　到了晚上，为了迎接凌宇的到来，城主府举办了盛大的宴会，不过这些都与叶辰无关。

　　回到院落之中，叶辰一个分身专心修炼，另一个分身继续炼制一品本源神丹，时间很快过去了四天。

　　这四天时间，叶辰让顾飞、顾澜等人时刻注意着烟云圣城的动静，凌宇来到烟云圣城之后，立即有了很大的动作，花了六亿影金在烟云圣城里面购买了大量的店铺以及一些闲置的土地。

　　从凌宇这些举动可以分析出来，凌宇来这里就是为了做生意，为了赚钱！估计是凌家想把生意做到烟云圣城里来，只是没想到，像凌家这样生意遍布十多个神朝的超级豪门，居然也会在乎烟云圣城这样的小地方。

　　不过钱这种东西，是永远都赚不够的。

　　叶辰猜测，凌宇可能是为了烟云圣城即将拍卖的那些土地而来。贵族们持有领地之后，除非家道中落，或是有了更好的去向，一般极少会将领地拿出来拍卖。

　　这次拍卖的领地，面积很大，自然吸引了很多来自其他城市的贵族富豪。这么大面积的领地拍卖，在整个紫华神朝都非常罕见，把凌宇吸引到这也是不足为奇。

　　另外，叶辰还打听到，凌家是靠种植天域圣果起家的，而烟云圣城的气候，正好非常适合天域圣果的种植。

　　这次拍卖会怕是会有不少竞争对手，不知道能不能买下一块领地来。

　　叶辰已经让顾澜收回了两亿影金，再加上这几天又炼制出了一些优等一品本源神丹，卖了十枚之后，获得了一亿三千万影金，总共三亿三千万影金，估计怎么也能买下一两块领地来！

　　拍卖会马上就开始了，叶辰带着顾澜进了拍卖会会场。

　　烟云圣城的拍卖行建造在城市的中心，奢华大气，门口人来人往，很是热闹。

　　以叶辰和顾澜的身份，只能坐在拍卖大厅的一个角落里，拍卖大厅里面人头攒动，前排的位置坐着很多贵族富豪，有很多都是从其他圣城赶过来的。至于凌宇、齐衍、一言等人，则是坐在二层的包厢里面。

　　“感谢大家前来参加本次的拍卖会，相信这次拍卖的物件，一定能够让诸位感到满意！”宽阔的展示台上，一个热辣性感的女拍卖师微微一笑说道，“现在开始拍卖第一样物件，乃是皇城凌家带来的，血焰级别的天域圣果，总共两枚！”

　　“血焰级别的天域圣果？”

　　“天呐，居然可以看到这样的东西！”

　　女拍卖师话音刚落，会场里便炸开了锅，人们议论纷纷。

　　两个相貌清秀的女子双手各捧着一个精致的盘子缓缓走上了展示台，她们手中的盘子上，各放着一枚赤红如同火焰一般的果子，一股清香在整个拍卖大厅弥漫开来。

　　很多人看着那两枚果子，都不由自主地咽了口口水，对于有些人来说，这血焰级别的天域圣果，比领地更具有吸引力。

　　据说数万枚天域圣果中才会有那么一两枚长成血焰级别的，而种植天域圣果的条件极为苛刻，据说用来肥田的原料都是魂兽的尸体。

　　“要是狮爷我有钱，肯定也会拍下一枚尝一尝，叶辰小子，这种果子你要是吃一枚，绝对可以让你直接晋阶到神海七重以上，那可是超级稀珍的灵果啊！虽然这两枚年份不是很长，但效果也是极强的。狮爷我几千年没出来，没想到天元大陆的人居然连天域圣果都能培育种植出来了，有这么多珍奇灵药，也难怪现在会有这么多战皇级的存在了。”狮爷啧啧叹道。

　　“这种灵药以后都会有的，现在花钱买不值得，我们要用手里的钱赚到更多的钱才行，至少要像凌家一样，拥有数千亿影金的资产！”叶辰说道，他现在最要紧的事情还是尽快赚到足够的钱把族人们引渡进来。

　　“叶辰小子，你放手去做吧，狮爷看好你，等以后你有钱了，记得给狮爷我买一堆血焰级别的天域圣果！”狮爷哈哈笑道，顿了下又补充道，“当然还要给狮爷我找一堆小母狮。”

　　“……”叶辰满头黑线。

　　看到拍卖会上出现血焰级别的天域圣果，就连一言也不禁有些心动，这血焰级别的天域圣果，即便对道玄境修为的武者，也是相当有吸引力的，因为血焰级别的天域圣果是炼制五品本源神丹的重要原料之一，受到上面的严格控制，外面是很难买到的。

　　一言忍不住看了看自己乾坤袋里面的钱，半晌之后还是作罢了，如果他买了血焰级别的天域圣果，就买不到最后拍卖的领地了。

　　女拍卖师在展示台上报出了底价，下面的贵族们纷纷叫价。

　　“五千万！”

　　“六千万！”

　　“八千万！”

　　“一亿！”

　　……

　　价格迅速攀升，最终两枚血焰级别的天域圣果都以天价成交，一枚卖出了一亿三千万影金，另外一枚更是达到了一亿五千万影金！

　　“接下来拍卖的，是凌家带来的，玄云级别的天域圣果，其价值虽然无法媲美血焰级别的，但相信，这也是大家梦寐以求之物吧？”女拍卖师露出笃定的笑容，俏皮地眨了眨眼。

　　会场中再次掀起了一股热潮，接连拍卖了十枚玄云级别的天域圣果，每枚都以五六千万影金的价格成交。

　　叶辰朝上方的包厢看了一眼，暗道，这凌宇果然狡猾，先拿出自家种的东西，把拍卖会上大家的资金吸干了，聚集到自己的手里，然后再争夺那些领地，对那些领地凌宇估计是志在必得了。

　　拍卖会持续进行，期间拍卖了不少好东西，包括丹药、灵宝等等，出现了不少地品、天品的灵宝，整个拍卖会掀起了一波又一波高潮。

　　到了最后，那个女拍卖师微笑着看向众人，有些激动地道：“接下来拍卖的东西，大家想必已经等待很久了，那就是烟云圣城的十块领地！十块领地的总面积，在烟云圣城仅次于城主大人和徐青阁下，在紫华神朝已经很久没有这么大的土地拍卖了，第一块拍卖的地方，是一片平原，那里原是一片牧场。”那个女拍卖师向众人介绍着那块领地的位置，“第一块领地起拍价一千万影金！”


第555章 疯了！

　　“五千万影金！”坐在包厢里的凌宇第一个出价，面带微笑，自信满满。

　　听到这个价格，大厅里所有人都是微微一愣，心寒了几分。他们原以为，十块领地总价拍到三亿影金便已经非常了得了，没想到凌宇一开口就是五千万，这样一来，十块领地总价岂不是超过五亿？

　　“凌家果然是财大气粗！”

　　“看来这次凌家是志在必得了！”

　　“我们拿什么跟凌家争？”

　　看到旁边一言、徐青怔愕的表情，凌宇眼中精光闪了一下，诚恳地道：“一言兄、徐青兄，不好意思，这十块领地，我凌家志在必得，还请二位兄弟成全！”

　　凌宇这么一说，一言和徐青又怎么好意思再出价？一言、徐青虽然心中有些发苦，也只能讪讪一笑道：“凌宇兄客气了，既然凌家想要这十块领地，以我们之间的交情，断然不会跟凌宇兄争夺的。”

　　“那就多谢了。”凌宇拱手道，转过头，嘴角却是露出一丝计谋得逞的笑意。他之前对外宣称，来烟云圣城是为了拍卖天域圣果，所以一言和徐青并没有多想，直到现在才知道凌宇的真正目的。

　　一言和徐青退出了争夺，其他人也就不足为患了。凌宇是凌家第三顺位继承人，手头掌握着数百亿的资金，烟云圣城是他计划中极为重要的一步，绝对不能有失！

　　“看来我们想要拿下这十块领地基本上不可能了。”顾澜皱眉说道，凌宇一开口就把价格加到了五千万影金，可见这十块领地对他十分重要，如果有人提价，他定然会加价，价格肯定还会往上涨。

　　“想要拿下十块领地不现实，集中所有资金拿下其中一块领地就可以了。”叶辰似乎早有预料，淡定地道。

　　“一块领地的价格若是超过一亿，基本上就不赚了啊，除非是种植天域圣果的凌家，一般的贵族拿到这样一块领地，最起码要花五十年以上，才能赚回来一亿影金。”顾澜道，叶辰该不会准备在一块领地上花费一亿以上吧？

　　种植天域圣果比种植其他普通的灵草异果赚钱得多，因此哪怕在一块领地上花费一亿影金，凌家依然有的赚，而普通贵族，基本上买了就是亏钱，一亿影金若是拿来做点别的，五十年内赚回来两三亿影金还是很简单的。

　　“我自有打算。”叶辰自信地笑道，要五十年才能把钱赚回来？有了一块领地，他用不了一个月就能赚回一亿影金！若是只把钱赚回来是不够的，他还要让钱翻倍！

　　叶辰正准备加价，大厅之中已经有另一个人开价了。

　　“六千万！”

　　包厢里的凌宇皱了一下眉头。

　　“七千万！”凌宇沉声道，转头看向旁边的天海神弥，传音问道，“是谁在给我们抬价？”

　　“老大和老二的人都来了。”天海神弥感知了一下说道。

　　凌宇的眼眸中骤然掠过一道寒光，这帮阴魂不散的家伙，哪怕是他退出了紫华神朝的国都，他们依然还是不放过自己，就像闻到肉香的野狗一样，一直跟到了烟云圣城！

　　“八千万！”

　　“一亿！”

　　“一亿两千万！”

　　这个价格已经算得上失控了，大家都有些不明就里，不知道是什么人在跟凌宇抬价，那些人像是要存心恶心凌宇一般，一直将价格抬到了一亿八千万，这才停了下来。凌宇气得脸色铁青，他自然不会随便放弃自己的计划，要在烟云圣城站稳脚跟，必须买下这些领地，虽然价格有点高，但依然在他的承受范围之内。

　　一旁的一言和徐青暗中咋舌不已，这么一块领地居然卖到了一亿八千万，他们都有点忍不住想把自己的领地转让给凌宇了！

　　紫华神朝凌家，果然有钱！

　　他们把自己的资金全部筹集起来，也不过两亿影金而已，一亿八千万影金的价格购买一块领地，他们基本上就赚不到什么钱了，还容易把自己的流动资金卡死，这种事情他们是绝对不会做的。

　　“看来这个凌宇，也有一些对头！”叶辰心中暗道，下面这些人好像是诚心跟凌宇做对，故意抬价的，他靠坐在椅背上，好整以暇地笑了起来。

　　先消耗消耗凌宇的资金再说！等后面再看看，能不能拿到便宜一些的。

　　第二块领地比第一块稍次，以一亿七千万的价格被凌宇买走。

　　整个拍卖会领地拍卖的环节，成为了凌宇华丽的个人秀。

　　拍卖会场里面那些贵族富豪们只能眼睁睁地看着一块块领地被拍走。

　　五块领地的，总价居然高达十亿影金，这远远超出了所有人的预料，拍卖这些领地的那位贵族老头早就笑眯了眼，他原以为这十块领地卖到三亿影金已经很可观了，没想到现在只是五块领地便卖到了十亿影金，这让他的心尖儿跟着颤啊颤的，兴奋得身体都微微发抖。

　　买下了五块领地之后，凌宇的资金依然没有枯竭的样子，势头仍然很猛。

　　这家伙到底准备在这些领地上投入多少钱？叶辰也颇为心惊，暗暗皱眉。

　　第六块领地，这是一块距离烟云圣城较近的领地，一条河流从领地之中横穿而过，领地里土地平整，种植着各种奇花异草。

　　“这块领地很合适！”听着女拍卖师的介绍，叶辰有些心动，终于参与了这次竞价。

　　“徐青大人，是叶辰那小子！他也在竞价！”站在徐青身后的崆元山时刻注意着大厅里的情况，发现了叶辰参与竞价的事，眼中闪过一丝恶毒的光芒，立即向徐青汇报道。

　　上次在云木星小天元界，他的神海被叶辰击碎，他好不容易逃回来，却几乎成了一个废人，他苦苦哀求徐青，这才得到了一枚丹药，好不容易恢复了修为，若非如此，他现在恐怕已经成了烟云圣城最底层的人，说不定已经饿死了。

　　想到当日的仇恨，崆元山恨得五脏六腑都要烧起来，看着叶辰的目光充满了怨毒。只要有机会，他就绝不会让叶辰好过！

　　徐青和一言顺着崆元山所指的方向看到了叶辰，脸上的神色顿时都阴沉了下来。

　　他们对视了一眼，心中已经有了打算，若是凌宇的出价不超过叶辰的话，他们就会参与竞价了，无论如何也不能让叶辰轻易买到这片领地！一个下等平民，居然也妄想购买领地！这实在是挑战他们的忍耐极限！

　　“一亿六千万！”凌宇加价，他已经买下了五块领地，但似乎还是没有停手的意思。

　　“一亿七千万！”另外的人出价。

　　“一亿九千万！”叶辰出价。

　　旁边的顾澜听到叶辰居然出到了如此高价，彻底傻了眼，心中暗自焦急，这样一块领地，以一亿的价格买下就已经很亏了啊，叶辰居然出了双倍的价格，这不是明摆着亏钱吗？

　　凌宇轻皱了一下眉头，这块领地还是十分适合种植天域圣果的，一亿九千万虽然有点贵，但还是值得的，他又出了一次价。

　　“两亿！”

　　“两亿一千万！”叶辰继续出价，语气十分笃定，似乎不拍下这块地绝不会罢休。

　　“此人是谁？”凌宇皱眉看向旁边的徐青和一言问道。

　　徐青和一言心中大喜，他们正愁着该如何让叶辰得罪凌宇呢，没想到叶辰居然自己送上门来了，真是得来全不费功夫！

　　“凌宇兄，此人叫叶辰，乃是我烟云圣城的一个平民，修为不过是神海境，但行事却极为嚣张，根本不把我烟云圣城的贵族放在眼里！”徐青道，恶狠狠地朝叶辰看了一眼。

　　凌宇看了看徐青和一言的神色，他们似乎对这个叫叶辰的平民极为愤怒，不知道叶辰到底做了什么事，有些疑惑地道：“你们这么多人，居然都奈何不了一个神海境的平民？”

　　一言和徐青闻言，都感觉脸上有些火辣辣的。

　　“此人诡计多端，而且行事十分小心！”一言略显尴尬地说道，他怎会把烟云圣城小天元界脱离掌控这样丢脸的事情说出去？

　　凌宇颇感好奇地朝叶辰所在的方向看了一眼，一个平民能够做到这种程度，而且赚到了两亿多影金的钱，此人恐怕也是有一些能耐的。

　　凌宇继续竞价，直到叶辰将价格抬到两亿三千万影金之后，他才放弃，种植天域圣果虽然赚钱，但两亿三千万影金一块地，也还是太贵了些，他已经买到了五块领地，没必要争得太厉害，更何况这块地并不是最适合种植天域圣果的领地。

　　两亿三千万，这个数字让徐青和一言的心都颤了颤，但若是就这样被叶辰买走一块领地，他们又实在是不甘心，看叶辰那叫价的劲头，估计不买到手绝不会放弃。

　　他们合计了一下，准备再抬高一些价格，就算叶辰买下这块领地，也要让他亏得血本无归！

　　“两亿三千五百万！”一言第一次加价。

　　叶辰抬头看了一眼楼上的包厢，眼中露出一丝玩味的笑意，毫不犹豫地加价道：“两亿五千万！”哪怕出到三亿以上，叶辰也自信能够赚回来，所以完全没有任何心理负担。

　　坐在叶辰旁边的顾澜一口气差点没上来，满脸震惊地看着叶辰，叶辰难道疯了吗？


第556章 真的要买？

　　包厢里一言听到这个价码之后，深吸了一口气，没想到叶辰这小子在天元大陆短短的时日，竟已经赚到这么多钱了？他和徐青相视一眼，徐青挣扎了片刻重重点了点头，一言也觉得叶辰不像是会放弃的样子，不然也不会加价这么狠，咬咬牙报出了一个惊天的价码。

　　“两亿六千万！”一言笃定了主意，这次加完价他就放弃了，把价格抬到这么高已经可以了。

　　这个价格一出来，顿时引发了下面大厅里一阵骚动，一块方圆六七公里的领地就卖到了两亿六千万影金，这在之前是从未有过的事情！

　　那个卖地的贵族已经激动得呼吸都急促了起来，眼中闪烁着极度兴奋的光芒。

　　一言和徐青都不由屏住了呼吸，等待着叶辰继续加价，若是以两亿六千万的价格买下这块领地，他们绝对会亏，他们只是想要抬高叶辰拍下这块地的价格而已，因为叶辰出价太狠了，对这块领地志在必得。

　　但是没想到，一言加完价之后，叶辰那边却没了声息。

　　“两亿六千万影金第一次。”女拍卖师见没人再出价，笑容妩媚地宣布。

　　“两亿六千万影金第二次，还有没有人出价？”

　　底下一片静默，众人似乎都还有些愣神。

　　一言和徐青的心都已经提到了嗓子眼，叶辰居然不加价了。如果叶辰不继续加价，那这块领地他们就要砸在手里了！

　　叶辰这小子根本不是想买地？仅仅只是想坑自己？这不可能！叶辰把价格叫到这么高，绝对是想买的，然而把这块领地从叶辰手里抢下，一言没有任何兴奋的样子，反而脸色铁青。

　　“两亿六千万影金第三次，成交！”

　　女拍卖师最后成交的声音，听在一言和徐青耳中，无异于晴空霹雳，让他们久久难以回神，两亿六千万影金，他们居然花了两亿六千万影金买下一块方圆六七公里的土地！他们现在想死的心都有了！

　　这几乎是他们手里所有的钱了！

　　凌宇看着旁边脸色灰败的一言和徐青，又看了眼下方人群中的叶辰，眼中闪过一丝玩味的笑意，他看得出来，叶辰是真心想买地的，只不过一言和徐青将价格抬到一定程度，叶辰临时放弃，让这块领地砸在了一言和徐青的手里，令一言和徐青害人不成终害己，这个叶辰倒是个妙人。

　　尘埃落定，叶辰靠在椅背上，微眯着眼睛看了一眼二楼的包厢。

　　“呼——”顾澜大大地喘了一口气，拍了一下叶辰的肩膀，笑道，“叶辰兄弟，你刚才可是吓死我了，原来你在故意坑一言他们啊！哈哈，这下他们大出血了！痛快！”

　　叶辰微笑着摇了摇头，道：“其实我是真的想买这块领地，只是一言和徐青这么想要，那我也不好意思跟他们抢，只能让给他们了。”

　　叶辰真的想买？顾澜张了张嘴，他不知道叶辰心里是怎么想的。

　　领地还是要买的，后面还有一块合适的领地，相信有了这一次的教训，一言他们应该不敢再胡乱抬价了。

　　包厢里，一言和徐青商量了许久。

　　“凌宇兄，刚才我买下的这块领地，转手给你怎么样？”一言十分客气地对凌宇说道。

　　“这个，两亿六千万的价格实在太贵了，一千七百万倒是可以考虑。”凌宇沉吟片刻，语重心长地对一言、徐青道，“并不是我不肯帮二位。做生意嘛，讲究的是赚钱，何必为了斗气而做赔本的生意呢。”

　　“凌宇兄说的极是，那就一亿七千万转给凌宇兄吧。”一言嘴角微微抽搐了一下，这么一转手可是赔了九千万啊，只是他打掉牙也只能往肚子里咽。

　　接下来又拍了一块领地，依然被凌宇拿下。

　　第八块领地，这块领地离烟云圣城也比较近，与一言他们拍下的那块领地相邻，一条官道从领地之中穿过，通往烟云圣城，领地里面树木繁茂，还有几个不小的湖泊，景色十分怡人，那位贵族的府邸就是建在此处，不过修建得并不怎么豪华。

　　“就是这块地了！”叶辰眼睛一亮，这块地更适合实现他心中的规划！

　　“五千万！”凌宇第一个叫价，直接把价格加到了五千万影金，众人对他的财大气粗已经习惯到麻木了。

　　“六千万！”

　　“七千万！”

　　……

　　叶辰也参与了叫价，价格叫到一亿五六千万影金之后，凌宇加价的速度慢了下来，他轻皱了下眉，这块地并不怎么适合种植天域圣果，这个价格已经差不多是极限了。

　　“一亿八千万！”叶辰又叫价了。

　　“叶辰兄弟……”顾澜又开始紧张，看着叶辰欲言又止。

　　叶辰给了他一个安抚的眼神，示意他自己心里有数。

　　一言和徐青见叶辰又是一副势在必得的样子，却再也不敢故意抬价，刚才那一次拍卖几乎把他们的资金耗光了，他们怕再上叶辰的当，只能看着叶辰恨得压根痒痒，却是毫无办法。

　　凌宇看了看下方的叶辰，心中有些好奇，他们凌家有种植天域圣果的秘法，花大价钱买地也不怕赚不回来，但这个平民花费如此之高的价格拍下这块领地，到底会用来干什么呢？

　　凌宇放松身体靠在了宽阔的椅背上，不再叫价，他倒要看看，这个叫叶辰的人买了领地到底想做什么。

　　“一亿八千万影金，成交！”女拍卖师一锤定音。

　　终于买到了一块领地，叶辰呼的松了一口气。

　　一旁的顾澜却是苦笑不已，为什么花一亿八千万影金买下这样一块领地，叶辰倒还像赚到了一样，这样一笔巨款，到别的圣城可是随便就能买到大上十倍的领地啊！而且，这么小的一块地方，不管种什么养什么，都无法将一亿八千万影金给赚回来啊！

　　这可是一亿八千万影金啊！顾澜的心都在滴血了。

　　叶辰却是没有在意顾澜肉痛的神情，他只知道，这块领地终于到手了，方圆六七公里的地方，那可是一片很大的土地！有这样一块土地，赚回来一亿八千万还不是轻轻松松的事情？

　　剩下的两块领地，也毫无疑问地被凌宇拍走，至此，那个贵族拿出来拍卖的十块领地，凌宇拍下了八块，一言一块，叶辰一块。一言的领地刚到手也转让给了凌宇。

　　凌宇买下的九块领地中，有一部分是跟叶辰这片领地接壤的，不过也没什么，接壤地带非常少，并且划分出了明显的界限。

　　凌宇朝下面的大厅看了一眼，虽然发生了一些意外，让自己比预计中多支出了十多亿影金，但还在可承受的范围之内，凌家的老大和老二明显是不想让自己好过，他们的目的并不是过来买地，而是纯粹为了恶心恶心他，所以一旦他加价到一定程度，那些人就不会继续跟价了。至于半路杀出来的叶辰，叶辰买走的那块领地并不适合种植天域圣果，跟自己的计划没什么大碍，也就算了。

　　徐青和一言一直在一旁挑唆，凌宇怎会不明白，徐青和一言想要拿他当枪使，如果他那么容易就被人利用，也不会成为凌家的第三顺位继承人了。

　　不过有机会的话，他倒是想要见一见这个花一亿八千万影金跟他抢领地，又让徐青和一言吃了闷亏的平民！

　　在拍卖完领地之后，那个热辣性感的女拍卖师朝上方的包厢妩媚地看了一眼，笑容中别有一丝意味。

　　“拍卖会到此结束，凌宇大人让我给烟云圣城的贵族们转达他的意思，你们若是有意将领地出售，都可以去找他！相信凌宇大人给出的价格，会令诸位满意的。”

　　这简直是跟在拍卖行抢生意，不过拍卖行是齐衍开的，齐衍跟凌宇关系不错，应该会卖这个面子给凌宇。

　　烟云圣城的平民有些失控的迹象，要求的薪水也很高，极大地压缩了贵族们的利润空间，他们又不像凌家，会种天域圣果这种利润丰厚的异果，所以在烟云圣城已经赚不到什么钱了，很多人心中萌生了退意。

　　原本出售领地的话，他们心中还有一些舍不得，但是如果是按照今天拍卖会上的价格，他们一定会毫不犹豫地卖掉的，这样的价格还不卖，那简直是傻瓜！凌宇的到来实在是解了他们的燃眉之急。

　　很多想要出售领地的贵族开始跟凌宇接触了，数量之多令凌宇本人也有几分诧异，他几乎是来者不拒，豪爽地将这些领地全部吞下。

　　拍卖会结束后，叶辰和顾澜回到了自家的小院。

　　“叶辰兄弟，你真的是太冲动了，一亿八千万影金，买下这样一块领地，我们拿什么赚回来？又没办法像凌家一样种植天域圣果，估计要亏惨了。”顾澜苦笑着道，拍卖会上他试图阻止叶辰，但叶辰依然执意地买了下来。

　　“顾澜大哥放心好了，我绝对有办法赚回来。”叶辰说得十分笃定，脸上露出神秘的笑容。

　　“怎么赚回来？”顾澜好奇地问道，难道叶辰也有某些珍奇异果的种子？


第557章 叶辰的计划

　　叶辰却是没有直接回答。

　　“顾澜大哥，我们最近通过借贷，已经赚到了将近三亿影金了吧？”

　　“将近两亿七千万，其中七千万还在借贷。”

　　“现在钱还借得出去吗？”叶辰问道。

　　不知道叶辰问这些是想说什么，顾澜回答道：“现在已经不大借得出去了，很多平民团队在小天元界里赚了不少钱，已经可以自己筹钱组团进小天元界了。”

　　“也就是说，他们已经很有钱了对不对？烟云圣城的平民们手里，至少持有了三亿影金以上？”

　　“三亿影金怕是不止，他们三天进一趟小天元界，只要不出意外的话，赚个几十万影金还是轻轻松松的，整个烟云圣城至少有七八百个平民团队，大多数团队进出小天元界已经不下四五次了，少说也有七八亿以上。”顾澜算了一下帐说道。

　　“七八亿影金，一个月之后会出现什么样的情况？”叶辰笑吟吟地问。

　　“一个月的话，起码就有将近二十亿影金了。”顾澜沉默了一下，心中暗惊，这是一个非常惊人的数字。

　　“二十亿影金，将近六千人，平均每人手里将会有三十多万影金，对不对？”叶辰继续说。

　　“不错。”顾澜点头，这个帐还是很清楚的。

　　“三十万影金可以做些什么？”

　　“三十万影金，想在烟云圣城里面买个宅子肯定是不够的，想在棚户区买也是很难，棚户区好一点的院子也要百万影金。”顾澜思考了一下说道，他这点眼光还是有的，但还是没明白叶辰的意思，疑惑地道，“叶辰兄弟，你到底想做些什么呢？直说吧，我还是有点想不明白。”顾澜有一种直觉，叶辰心中应该有一个很大的计划，可是他一时间脑子有点转不过弯来。

　　“三十万影金，肯定买不到一片领地，对吧？”叶辰笑吟吟地说道。

　　“那是当然，烟云圣城里一片领地至少价值数千万影金以上！凌宇的到来令这个价格更是翻了十倍！”顾澜沉默了片刻说道，“你该不会准备把领地分割买卖吧？可是道庭律法规定，一片领地最少只能分割到方圆五公里，我们的领地已经不能继续分割了。”

　　“但是领地可以共同持有，对吗？”叶辰早就研究过律法，自然知道这点，笑道，“还会写明里面的共同所有人每人会占多大一片领地。”

　　“嗯，领地继承律法和所有权律法里面确实有这样的规定。”顾澜点了点头。

　　“那就是了。我们这片领地跟烟云圣城不过半个小时的路程，有官道相连，交通自然是方便的。我们在领地里分割出一个地块来，盖非常多的宅院，第一批先盖六百栋吧，盖的宅院规格一定要高，不能比烟云圣城里的宅院逊色。周边酒馆、药铺什么的，该有的都一定要有。凡是在我们这里购买了宅院的平民，都可以在领地地契上写明他对这套宅院拥有所有权和转卖权。”

　　听了叶辰的话，顾澜愣愣地看着叶辰，这岂不是在领地里面又建起了一座小型城市？如果叶辰建的房子比烟云圣城的还要好，又卖得比烟云圣城便宜，肯定会很畅销，就算他们钱不够，很多人肯定会共同出资购买一栋宅院的。

　　六百栋，卖个几十亿影金不在话下！

　　顾澜已经被这个数字砸猛了，脑袋里翻来覆去便是几十亿影金。

　　我的老天！只是这么一卖，领地的价值直接翻了十倍甚至是数十倍！

　　这还远远不止，六百栋宅院，估计也只耗费掉一部分领地，后期盖个几千栋宅院绝对没什么问题，那岂不是……

　　顾澜猛抽了一口气，已经说不出话来了，他都想把叶辰的脑子扒开，看看里面到底装的是什么了。他原以为，一亿八千万买下这块领地绝对是亏了，现在这么一看，别说一亿八千万，就是十亿也绝对不会亏！

　　这个运作模式绝对是叶辰独创的，以前那些贵族们脑袋里面总是想着如何剥削平民，哪会想到将领地转卖给平民？

　　只有叶辰、顾澜等人，才知道平民们想要什么，平民们就连做梦都想有一栋自己的宅院，就算以此付出生命的代价也在所不惜。第一批在小天元界富裕起来的平民们购买上宅院之后，将会刺激更多的人前往小天元界闯荡！

　　“第一批宅院层次比烟云圣城里的宅子要高一些，售价不能太贵，根据地段卖八十万到一百万影金就够了。”

　　“只卖八十多万影金是不是太便宜了点。烟云圣城同样的宅院至少卖五百万以上。”

　　“薄利多销啊，我们这里跟烟云圣城里面肯定不一样，越便宜卖得越快，资金回流也越快。”

　　“嗯。”顾澜赶紧点了点头，现在叶辰不管说什么，他都坚信无疑了。

　　“以后还要建更高层次的，建成城主府级别的！只要有钱都可以过来买，反正道庭律法又没规定，建筑的规格不能超过城主府！”叶辰微笑道，“过几个月，那些平民团队中的首领一个个都非常有钱了。到时候他们肯定会想换更好的宅院的。”

　　顾澜眼睛亮了一下，想了想又有些担心地道：“这样做的话，城主会不会有意见？”

　　“管他有没有意见！”叶辰不在意地道，他才不管，想要把族人们引渡过来，要一笔巨额的资金，为了这笔钱，他才不管会惹到谁，只要是不违反道庭律法的事情，他都做！

　　“既然你已经决定了，那我也豁出去了！”顾澜跃跃欲试道，这段时间顾飞已经召集了很多工匠，他们随时可以动工。

　　建造一栋宅院成本也不过几万影金而已，叶辰直接让顾澜、顾飞等人放手去做了。

　　叶辰的领地之中开始了轰轰烈烈的大建设，一栋又一栋的宅院拔地而起，引起了整个烟云圣城的关注，烟云圣城的人们每天都在讨论着叶辰领地里的事情。

　　一言和徐青等人有点看不明白了，不知道叶辰到底想做什么。

　　“这小子该不会是赚了足够的钱，就开始想要大肆享受了吧？建这么多宅院，难道是为了养女人？”徐青不无恶意地揣测道。

　　徐青和一言在上次的拍卖会上吃了大亏，手头的流动资金少了一半，日子过得有点紧巴巴，都对叶辰恨得咬牙切齿。

　　他们自己拿叶辰没办法，于是就把希望寄托在凌宇身上，只是拍卖会之后，凌宇一直没有对叶辰动手的意思，这让他们颇为失望，估计凌宇也是想不到什么好办法对付叶辰吧。

　　叶辰的领地之中，几百工匠不停地忙碌，第一天就有五栋宅院建造好了，在顾飞、顾澜等人的联络之下，直接卖给了平民之中五个较为有钱的，那五个人都是神海十重的武者，并且是团队的队长，这段时间在小天元界里赚到了不少钱。

　　当那五个神海十重武者搬进新家之后，整个烟云圣城的平民圈子都轰动了，要知道，在叶辰这里买下一栋宅院，对这宅院可是有所有权的！而且叶辰领地的宅院比棚户区的要好得多，甚至比烟云圣城里的宅院还要好上一些！

　　烟云圣城里的宅院，基本上都被贵族们所掌控，一栋至少要卖到五百万影金以上，而叶辰这边的宅院，就只卖八十万影金，贵的也不过百万！

　　整个平民圈都疯狂了！

　　叶辰的领地里还在不停地盖宅院，不知道会盖多少栋，要是不赶紧买下，就有可能轮不到他们了！

　　有些平民团队在小天元界赚了一些钱，就开始休整了，没有再去小天元界冒险，因为在他们看来，手头有个几十万影金过日子已经是足够了，但是看到其他人在叶辰的领地里买到了宅院，一个个都跟打了鸡血似的，纷纷重操旧业，一个又一个团队组建起来，前往小天元界。

　　第二批十栋宅院刚刚建成，不用顾澜等人宣传，直接全部售出，第三批二十栋宅院还没开始建造，就已经有人预定完毕了。

　　有一些人暂时凑不出八十万影金，他们就跟亲戚朋友们借，先凑出八十万影金来把房子买上。

　　前往小天元界的平民团队，从七八百支迅速地涨到了两千多支，进出小天元界的神海武者数量，从六千多人涨到了两万多人，而且还在疯狂地增长，毕竟整个烟云圣城区域，光是神海境的武者就足有十多万之巨。

　　顾澜和顾飞已经顾不上高兴了，他们没想到宅院居然能卖得这么快，每天忙着加紧建造。

　　刚开始，烟云圣城的贵族们是以冷眼旁观的态度，看着叶辰领地里的一切，心想着，一帮穷酸平民，买上一栋宅子就兴奋成这样了，真是没见过世面，但随着时间的推移，顾澜等人建造的宅院卖出了六十多栋，预订走了两百多栋，有些贵族就坐不住了。

　　他们算了一下账，将近三百栋宅院，每栋卖八十多万到一百万影金，也就意味着叶辰已经有将近两亿影金到手了。

　　眨眼之间，购买领地用掉的一亿八千万影金已经差不多卖回了两亿影金，领地的面积才不过用掉了百分之一，按照这样下去，后期叶辰再建个几千栋宅院绝对没什么问题。

　　这么搞下去，叶辰这片领地能赚多少？


第558章 凌宇的打算

　　一想到那巨大的利益，很多贵族都眼红了，有一些贵族也想效仿叶辰，在领地里建造宅院往外卖。

　　但是结果却让他们很是失望，他们建造的宅院根本没人买！

　　在平民们眼中，这些贵族们都是一群吃人不吐骨头的吸血鬼！万一他们交了钱，买了那些贵族领地里的宅院，那些贵族又想了什么鬼主意把那宅院给吞了回去，他们哭都没地方哭去！

　　然而叶辰、顾澜、顾飞等人却不同，他们都是平民出身，之前的借贷让他们这群人赚到了很多钱，已经树立了很高的威望，这些平民们都相信，顾澜、顾飞他们是绝对不会坑自己的，在他们这里买，放心！

　　八十多万影金，可是他们全部的家当，他们又怎会轻易冒险？

　　就在叶辰的领地大肆建造的时候，凌宇在烟云圣城完成了土地兼并，据说光是购买土地就足足花掉了他七十多亿影金，整个烟云圣城约莫五分之一的领地，都被他收入囊中。

　　然后，他雇佣了一大批人开始种植天域圣果，总共两万多人每天在他的土地里忙碌，每人每天可以领到十个影金的薪水。种植天域圣果对修为没什么要求，就算是修为很低的人，也可以去做，十个影金，足以让很多人眼红了，据说为了争那份工作，很多人抢破了头。

　　除了大规模种植天域圣果之外，他还开始大量收购魂兽尸体，神海境以上的魂兽尸体都比较贵，但灵望境以内的魂兽尸体，价格就相当便宜了，用来当天域圣果的肥料最好不过。据说凡是愿意将无始境以内魂兽尸体带出小天元界卖给凌宇的人，都可以花费比较少的钱从凌宇这里购买超大空间的乾坤袋。

　　这对平民团队们而言，是一个福音，一般情况下，他们都是六七个人一起组团，这样分到每个人头上的钱最多，效率最高，而现在，他们只要多带一两个人，专门负责收拢灵望境以内的魂兽尸体，就可以赚到一笔额外的收入。

　　天域圣果这种东西，经过特殊方法培育之后，若是有大量魂兽尸体做肥料，生长速度就会特别快。由于烟云圣城进出小天元界的人实在太多了，凌宇根本不愁收不到魂兽尸体，所以他领地里的天域圣果，成长速度可谓惊人。

　　距离叶辰领地不远的一座小山坡，这里是凌宇的领地，山坡上种植了很多天域圣果，天域圣果是长在一种绿色蔓藤上的，每一个都约莫拳头大小，散发着阵阵清香。由于这些天域圣果刚种下不久，果子还是青色的，随着时间的推移，会慢慢变为暗紫色，暗紫色基本上就算是成熟了，不过有一些天域圣果会发生一些奇异的突变，比如长成鲜血一般的红色，又比如长成海一样的深蓝色。

　　这些突变之后的天域圣果，往往价值连城，不过几千几万甚至几十万枚天域圣果之中，往往只有一枚会发生突变。

　　凌宇和他的护体神兽天海神弥出现在了山坡上。

　　旁边的山道上，一群几百个凌宇雇佣的农夫正将一具具妖王、无始境、灵望境的魂兽尸体拖上来，抛在了这些天域圣果的旁边。

　　很快地，这些天域圣果的蔓藤就像是一群闻到了肉味的野狗一般，从四面八方生长过来，缠绕在了这些魂兽尸体上，它们的根部就像是一根根吸管一样，扎进了魂兽尸体里面，疯狂地汲取养料，同时它们的叶子会分泌出一种绿色的粘液，这些粘液沾在魂兽尸体上之后，这些魂兽尸体便会迅速地融化，成为了土壤的肥料。

　　一大堆魂兽尸体以肉眼可见的速度，飞快地变小、消融，最后只留下一滩血水。

　　吸取完这些魂兽的尸体之后，那些蔓藤上生长的天域圣果愈发显出光鲜的色泽。

　　“没想到烟云圣城的魂兽尸体会如此充裕，这样养下去，用不了六个月，第一批天域圣果就会成熟。”那只似鹿非鹿的天海神弥口吐人言说道，脸上还是一脸端庄神圣的样子，只是眼中闪现出一抹希冀和兴奋之色。

　　凌宇微微一笑，道：“根本不需要六个月，三个月就足够了，这是我叔父冒着生命危险从天域战皇界带回来的新品种，其生命力更加强盛，而且更容易诞生血焰、紫海级别的天域圣果。”

　　“更容易诞生血焰、紫海级别的天域圣果啊……”天海神弥喃喃着砸吧砸吧嘴巴，有些嘴馋的样子。

　　“我原本还担心，烟云圣城里收不到足够多的魂兽尸体呢，说起来我们倒要谢谢那个叫叶辰的人，若不是他，就不会有这么多平民前往小天元界，第一批天域圣果的成熟起码要延迟两年以上！等下一次族中聚会的时候，我倒要看看老大和老二会是个什么样的表情。”凌宇目光冷然，随即遥望远处正大肆建设的叶辰的领地，颇有些兴趣的样子，道，“有时间的话，我倒想见见这个叶辰！”

　　“一个平民而已。”天海神弥一脸兴趣缺缺。

　　“此人虽然是个平民，可能修为不是很高，但绝对是个人才！”凌宇已经让手下查明了叶辰所有的资料，令他有些意外的是，叶辰竟是从东川大陆过来的，从小天元界开始发家，通过借贷积蓄了一大笔资金，然后购买经营领地，短短一个月时间，积累了数亿影金，将烟云圣城的贵族们搞得焦头烂额，光是这样几件事情，就是多少平民几辈子都做不到的？

　　凌宇看着叶辰的领地，微微眯着眼道：“我算了一下，等他经营完这片领地，恐怕至少能赚几十亿影金。”

　　“几十亿？”饶是见惯了富贵的天海神弥，也不禁轻轻吸了一口冷气，有些难以置信地道，“这么一块破领地，就能搞到几十亿？”

　　“不错！”

　　“那我们干吗不弄？不就是盖些宅院嘛，让皇城那边派些工匠过来不就可以了？”天海神弥神态肃穆，眼中却精光爆闪，道，“我们拥有的领地起码是他的上百倍吧？”

　　“哪有你说的那么容易，就算我们盖了宅院，也根本卖不出去。因为我们在平民当中根本没有他们那样的威望！”凌宇笑着摇了摇头，倒是没有太多的不甘，道，“所以我们还是老老实实地种天域圣果，他也算是间接帮了我们的忙！”

　　凌宇回头看向那些搬运着魂兽尸体的平民，只见那些平民们纷纷朝叶辰的领地眺望，看着那一座座宅院，一个个眼眸中闪烁着炽热的渴望。若是给他们八十万影金，他们绝对会毫不犹豫地过去买一栋！

　　单论赚钱的速度，叶辰比他这个凌家子弟要快得多了，跟叶辰多接触接触，说不定会有一些收获。虽然叶辰抢了他一小片领地，但那根本不足以让两人结仇。

　　没有永远的朋友或敌人，只有永远的利益，若是有足够的利益，就算是敌人也随时可以变为朋友！

　　这是凌家的处事原则，不然凌家怎么可能赚到如此雄厚的家底？很多人都说凌家有数千亿影金的资产，生意遍布十多个神朝，那只是表面的东西，外人只看到了那些浮在水面上的东西。作为凌家的第三顺位继承人，凌宇可是知道，凌家是一个多么庞大的存在，他要从第三顺位继承人成为第一顺位继承人，甚至成为家主！他要掌控整个凌家！

　　在那之前，他要动用所有的力量，做出一番惊人的成就才行！

　　如果有可能的话，说不定可以将叶辰这个人收归旗下，为自己所用！

　　凌宇眺望远方，豪情满怀，心中转过一个又一个念头。

　　叶辰正在领地里巡视，领地里的事务渐渐都走上了轨道。

　　很多还没盖好的宅院都已经被提前预订走了，叶辰等人掌握的资金迅速地膨胀，加上叶辰炼丹赚来的，手上的资金已经多达五亿影金了，在整个烟云圣城中，都算得上名列前茅，当然跟凌宇这种底蕴深厚的世家子弟还是无法相比的。

　　看到叶辰越赚越多，一言和徐青都眼红不已，心中充满了嫉恨，叶辰的赚钱速度实在太快了，若是再让叶辰这么继续下去，那还得了？

　　“崆元山，我们如何才能对付叶辰那小子？”一言有些恼怒地问道。

　　崆元山想了想，忽然露出一抹狠毒的神色，道：“一言大人，据我所知，叶辰那小子在东大陆，还有一帮族人。”

　　“他那些族人都是什么级别的？”一言挑了挑眉，眼眸中闪过一丝寒光问道。

　　“绝大部分修为都非常低微，最高的也不过是灵望境级别的。”

　　“一群灵望境都不到的，那小子会在乎？”一言漠然说道，那样的族人，不过是群累赘而已，就算杀了又能怎样？

　　在一言看来，修为不高的族人就算被杀了他也不在乎，他的很多族人至今还在棚户区过着穷困潦倒的生活，他从来没去管过。

　　“一言大人有所不知，那小子很在乎他的族人，我们可以拿他的族人威胁他！”崆元山十分笃定地道。


第559章 威胁

　　“神海境进出天元大陆一次需要两千万影金，神玄更贵，需要六千万影金，道玄需要两亿以上……”徐青紧皱着眉，微微沉吟道，来往仅仅只是为了杀一些灵望境级别的，来回路费都不划算，而且也不知道到底能不能用那些人威胁到叶辰。

　　“不知道叶辰此人究竟有多在乎他的族人。”一言右手手指轻轻敲击着桌面，如果叶辰真的很在乎族人，那他倒是不介意花一些钱派人到东大陆那边去。

　　“一言大人，那小子的族人都在东川大陆，他们想要迁进天元大陆，每人必须支付一千万影金，那小子的族人少说也有上千，那就得耗费百亿影金，这小子现在绝对拿不出那么多钱来。就算叶辰有所警觉，他一时半会也不可能将族人们都迁进来，我们有的是时间！”崆元山眼珠转了转，笑眯眯地道，只要抓住了叶辰这个软肋，还怕对付不了叶辰？

　　“崆元山，我派你去跟叶辰接触，看看他的反应如何！”一言神色微冷说道，叶辰此人一定要控制起来才行！

　　“是，一言大人，我这就去！”崆元山恭敬地退了出去。

　　看着崆元山的背影，徐青看向身旁的一言问道：“你觉得如何？”

　　“我想崆元山所说不会有假。让崆元山去试探试探叶辰吧，一般族人当中，最亲近的无非父母、兄弟之类，万一叶辰那小子有所警觉，将这几个人先迁入天元大陆，那其他的族人不管死活都无关痛痒了，叶辰现在有这样的财力，我们立即派一个神海境的前往东川大陆，先把那小子的父母、兄弟给抓起来再说！”一言阴狠地说道，“也不过是两千万影金而已，我还出得起。”

　　“随便一个神海境的，在东川大陆都能横扫，派余峰的弟弟余铉去吧，他神海七重的修为。”徐青点点头，想了一下说道。

　　“神海七重的，足够了。”一言勾起嘴角，轻笑道。

　　此时，正在领地中巡视，查看宅院建造进度的叶辰突然莫名一阵心慌，护臂空间里司母星盘上的指针突然剧烈地摇摆了一下。

　　怎么回事？

　　叶辰心中有着不好的预感，该不会是有人想要捣鬼？

　　仔细地想了想，自己应该没什么把柄落在一言、徐青等人的手里，自己所做的事情也没有任何纰漏，心念电转，叶辰忽然心头一沉，要说有什么把柄的话，那就是身在东大陆的族人们了！

　　肯定是崆元山这小子透露了一些消息，叶辰眼眸中闪过一丝狠色，若是一言和徐青敢对自己的族人动手，那他绝对不会让一言和徐青好过的！

　　“顾澜大哥，让林楠和肖越立即带上一亿影金，去东川大陆，看看我的族人们怎么样了，让他们有什么消息立即汇报，回来的时候帮我带六个族人进来，另外赶紧派人严密监视天元大陆通往东大陆的出口！”叶辰赶紧传音给顾澜说道，一亿影金，除了林楠和肖越来往的路费，还剩下六千万影金，可以带六个人回来，至于带什么人，族里肯定会有安排的。

　　听到叶辰的话，顾澜心中一凛，知道此事非同小可，这可是关系着叶辰族人们的生死！叶辰的族人们都还在东川大陆，若是有人要对那些人下手，情况就糟糕了！

　　“我立即就去！”顾澜立即转身安排去了。

　　神海武者进出天元大陆要两千万影金，而神玄武者则需要六千万，就算是一言和徐青，肯定也舍不得一次性花掉六千万影金，最多派一两个神海武者去东川大陆，那么一切的局势尚还在控制之中。

　　一个多小时之后，顾澜手下一个神海十重的兄弟朝叶辰走过来禀报说道：“叶辰老大，有人要见您。”

　　“把他带过来吧。”叶辰神情微微一冷，一言、徐青那边果然来人了！

　　片刻之后，一个面容苍白，神色有些阴森的年轻人朝叶辰走了过来。

　　“崆元山，是你！”叶辰的目光落在崆元山的身上，“你居然也敢来我的领地？”

　　叶辰感觉了一下崆元山身上的气息，这人不知用了什么法子，神海已经恢复如初，不过想要恢复神海，肯定是要付出很大代价的。

　　“叶辰，别来无恙，没想到你把这里经营得不错嘛！”崆元山那细长的瞳孔之中闪过一丝嫉妒之色，同样来自东大陆，他的星魂融合度比叶辰要高，本应该是他过得比较好才对，但是他投靠了徐青和一言，手头可供支配的钱也不过几十万影金而已，连一枚一品本源神丹都吃不起，而叶辰现在，却已经是身家数亿了。他心中怎能不嫉恨？总有一天，他要把叶辰手里的一切全部夺走！

　　“崆元山，有什么事就直说吧，我没时间在这里跟你阴阳怪气地废话！”叶辰冷哼了一声。

　　“叶辰，我知道你有很多族人在东川大陆，而且我也知道，那些族人对你来说非常重要。”崆元山故意放慢了语速，观察着叶辰的神色，不怀好意地道，“怎么样，做个交易吧？”

　　“什么交易？”叶辰神色不变地盯着崆元山，如果不是先前突然有所感应，已经做了一些安排，叶辰恐怕就没这么镇定了。

　　“你转一亿影金给我，我保证不动你的族人，如果你不肯，那就别怪我不客气了！”崆元山见叶辰无动于衷，有些恼怒地道。

　　“哈哈哈！”叶辰仿佛听到了什么可笑之极的事情，道，“崆元山，这是徐青和一言的意思，还是你自己的想法？”

　　“自然是徐青和一言大人的意思。”崆元山哼了一声，寒声道，“等你的族人们遭了难，我看你到时候还如何笑得出来！”

　　“转一亿影金给你，也是徐青和一言的意思吗？”叶辰冷笑地看着崆元山。

　　“就算是我的意思，那又如何？”崆元山其实也是有私心的，如果从叶辰这里要了一亿，他当然不会主动交给一言和徐青。

　　“崆元山，你是穷疯了吧？居然想到我这里敲诈，说起来就算你想去东川大陆对付我的族人，你有钱去吗？来回可是要两千万影金的路费！转给你一亿，你当我是傻子吗，给你去东川大陆的路费？”叶辰不屑地俯视着崆元山，心中冷笑连连，这个崆元山还真是厚颜无耻到了一定境界！

　　叶辰的神色之中，没有任何一丝慌张之色，这令崆元山很是疑惑，难道叶辰并不在乎那些身在东川大陆的族人？又或者叶辰早就做了一些安排？

　　“并不是我要去东川大陆，而是徐青和一言两位大人要派人去，你觉得，徐青和一言两位大人连去东川大陆的钱都没有吗？”崆元山眯着眼，紧紧盯着叶辰道，他不信叶辰会对族人无动于衷。

　　“崆元山，你想要用这个威胁我是根本不可能的，回去告诉你的主子，想要对付我，就找点高明的手段！”叶辰嗤笑了一声，摆摆手不耐烦地道，“如果你就是想跟我说这些，我听到了，你可以滚了。”

　　“叶辰，这可是你自己说的，我们走着瞧！”崆元山恼羞成怒，没想到叶辰根本不受他的威胁。

　　“崆元山，你别忘了，这可是我的领地！”叶辰戏谑地冷笑。

　　“你想怎样？”崆元山身形一顿，色厉内荏地道，“我是拜访进来的，按照道庭律法，你不能拿我怎么样！”

　　“按照道庭律法，我确实不能杀你，但是你出言不逊，甚至还想威胁我，我派人揍你一顿，也是理所当然，不是吗？”叶辰笑了笑，周围十几个神海武者已经从四面八方围过来了，将崆元山的所有退路都封死了。

　　“叶辰，你敢让人打我，你会付出代价的！”崆元山神色凶狠地对叶辰大吼，心中却是真的慌了。

　　他没想到，叶辰敢如此肆无忌惮！他自以为精通道庭律法，但是有一个人，将道庭律法阅读得更加仔细，那就是跟他一起从东大陆来的叶辰！

　　“付出代价，我倒要看看你能让我付出什么样的代价，给我狠狠地揍，只要不揍死，给他留一口气就可以了！”叶辰一声令下，十多个神海武者就像猛虎一般扑了上去，开始对崆元山进行围殴。

　　这些神海武者对贵族们的走狗早就看不顺眼了，更何况，这个崆元山居然敢来威胁他们敬佩的叶辰，他们下起手来更是不遗余力。

　　崆元山凄厉的惨叫声响了起来，一般情况下，普通的伤害都不会让神海武者感到疼痛，但攻击他的，全都是神海武者，一拳轰出都蕴含着神海之力。

　　“你们慢点打，温柔一点，接下来还有好几个小时可以消遣呢。”叶辰在一旁看着崆元山被痛殴，心中冷笑，徐青和一言会想要对付自己的族人，应该也是这个崆元山建议的，现在只是打他一顿，实在是便宜他了！

　　“叶辰，我要杀了你！”崆元山听到叶辰的话，嘶声凄厉地大喊。

　　“原本还想温柔一点呢！既然你要杀我，那我总不能留着机会给你杀！”叶辰看向恶狠狠盯着自己的崆元山，这家伙留着迟早是一个祸患，虽然限于道庭律法，叶辰不能杀崆元山，但是做一些小动作还是可以的，道，“打爆他的神海！”

　　“是！”

　　“嘭”的一声闷响，崆元山连惨叫都来不及发出，丹田之处的神海已经再次被人轰爆！


第560章 格局？

　　“我恨呐！叶辰，我崆元山不杀你，誓不为人！我要把你碎尸万段！”崆元山双眼通红，咬牙切齿，那神海爆裂之痛，令他脸上青筋暴起，神色极为狰狞。

　　云木星小天元界那次，他被叶辰打爆了神海，好不容易才恢复过来，这才没几天，又被打爆了！崆元山满腔的愤懑无处发泄，简直要爆炸了。

　　崆元山被暴扁一顿之后，丢出了叶辰的领地，狼狈地回到一言的酒馆。

　　看到崆元山的惨状，一言和徐青暴怒不已，叶辰这是又一次狠狠地在抽他们的脸！

　　“一言大人、徐青大人，请两位大人给崆元山做主！”崆元山痛哭流涕，道，“那叶辰说，这一次揍的是我，下一次就是二位大人啊！叶辰说，总有一天，一言大人和徐青大人要被他像条狗一样赶出烟云圣城！”

　　他的神海又一次被打爆，若是没有灵药，伤势很难恢复，很容易成为一言和徐青的弃子，他添油加醋地挑拨，就是为了激怒一言和徐青，只要一言和徐青想要对付叶辰，就必然还有用得上他的地方。

　　“崆元山，你先进去休养，我派人送伤药过去，保管让你恢复神海，修为更上一层楼！”一言脸色铁青，既然叶辰都如此放话了，他还有什么可顾忌的，就算不惜血本也要对付叶辰！

　　“是！”崆元山心中略略松了一口气，听到修为更上一层楼，他眼中闪过一抹喜色，在一个神海武者的搀扶之下，进了后院。

　　“崆元山是我的人，倒是让一言兄破费了。”徐青拱手道，一言这是准备拿血灵丹给崆元山服用啊，一枚血灵丹可是价值两千万影金以上！

　　“一枚血灵丹而已。”一言摆了摆手，眼眸中闪过一丝猩红的杀意，道，“徐青，那叶辰如此嚣张，若是再这样下去，这烟云圣城怕是没有我们的立足之地了，我们两人只有通力协作，就算散尽家财，也要将此人诛杀！”

　　“我定会全力协助一言兄，钱没了，还能再赚，但被一个平民如此欺压，以后我们在贵族之中还如何立足？”徐青郑重地点头，咬牙切齿地说道。

　　“那就先从叶辰的族人开始，然后再是顾飞、顾澜等所有人，最后是叶辰，让他成为一个孤家寡人，我就不相信，他能防得住一时，还能防住我们一世！”一言恨恨地说道。

　　估计余铉那里，最多两天就会有消息了。

　　叶辰那边即便做出了反应，估计也没有余铉快。而且叶辰一时半会根本不可能拿出足够多的钱把身在东川大陆的族人们都迁过来，他可以慢慢地把叶辰的族人一个个全部玩死！

　　将崆元山扔出领地之后，叶辰心里难免有些焦灼。不知道林楠和肖越那边怎么样了，族人们是否都安全，顾澜已经派人将天元大陆前往东大陆的出口严密监视了起来，如果发现情况不对，肯定会立即汇报的。

　　叶辰明白，他在这里干着急也没什么用，得尽快想办法赚到更多的钱，将族人们全都迁进来才行！

　　“叶辰兄弟，又有人到访！”一个神海武者过来汇报道。

　　“谁？”叶辰皱了一下眉头。

　　“他叫凌宇，还带了一只天海神弥！”

　　“是他？他来做什么？”叶辰心头一沉，想了一下，对那个神海武者道，“让他来我的别院吧！”

　　在众多宅院中，叶辰自己选了一套较为安静的院落，让顾澜等人也都搬了过来，一直在棚户区那间院落终归是没有自己的领地安全。

　　“是！”那个神海武者应声退下了。

　　叶辰来到自己的宅院之中，小院里种着几棵树，树下摆着一张石桌，几个石凳，颇为娴雅。

　　片刻之后，一个身穿白袍的年轻人走了进来，他面容俊朗，姿态潇洒，一副翩翩佳公子的派头，正是凌宇。

　　凌宇的身后跟着一只似鹿非鹿的天海神弥，走进院子后，天海神弥就四处张望，似乎对叶辰的小院颇感兴趣的样子。

　　“阁下便是叶辰吧？”凌宇微笑着看向叶辰。

　　“不错，请坐。”叶辰请凌宇在小院的石凳上落座，自己坐在了凌宇的对面，拿起石桌上的茶壶，给凌宇和自己倒了茶，神态自若，不卑不亢。

　　不知道凌宇来访的目的是什么，在凌宇表明来意之前，他都无法确定凌宇是敌是友，还是不要冒然得罪凌宇为好。

　　毕竟凌宇背后，是紫华神朝的豪门，贸然树立这样一个敌人绝对不是什么明智之举。

　　凌宇入座，环顾四周，淡淡一笑道：“你这里倒还不错，挺清静，可惜我不是一个爱清静的人。”

　　听到凌宇的话，叶辰神情微微一滞，凌宇这句话是什么意思，找茬？似乎又不像的样子。

　　叶辰低头呷了一口茶，并不言声，猜测着凌宇的来意，自己和凌宇也算是有那么一些小过节，因为他抢下了凌宇志在必得的一片领地，就看凌宇是个什么样的人了，是不是在为之前的事情耿耿于怀。

　　凌宇看了看桌上的茶水，却是微微皱了一下眉头，说道：“这是普通的仓木茶吧，以你如今的身家，居然喝这样的茶水。不介意我换一杯吧？”

　　叶辰微微一怔，点了点头道：“随便。”

　　凌宇从一枚银色戒指里面掏出两个杯子，动作从容地放入了几片晶莹剔透的绿叶，然后又拿出一个古朴精致的水壶，缓缓将水壶里的水倒入杯中，那壶中的清水将那几片绿叶冲开，一股淡雅的清香顿时扑面而来。

　　“这绿叶叫做天域圣草，原产于天域战皇界，只有战皇级的强者才能进入，后来被我的家族引种。这样一片小小的绿叶，便价值百万影金，而这水，乃是取自幽海大天元界的深海凝液，这样一壶也要数百万影金。此茶叫做圣灵清虚，喝了之后宛如身临仙境，这才是人生极致之享受！”凌宇将水壶收起来，然后将其中一杯推向叶辰道，“请！”

　　他自己悠然地端起一杯，缓缓地品了一口，露出全然放松享受的神情。

　　叶辰看着面前那杯茶，有些愣怔，凌宇来这里，难道是为了炫富？一杯茶水里面有五六片天域圣草，也就是说，两杯就价值千万以上了，这人来这里，不会仅仅只是为了请自己喝一杯茶吧？

　　“怎么样，考虑一下？”凌宇笑吟吟地看向叶辰道。

　　“考虑什么？”叶辰又愣住，不是他笨，而是凌宇的思维实在太跳跃了，这问题问得莫名其妙。

　　“跟着我，我保你一生富贵。”凌宇信心十足地看着叶辰说道。

　　跟着他……叶辰心中苦笑，这凌宇自我感觉未免也太良好了一点。

　　“我看你是个人才，颇有能力，我是注定要成为紫华神朝凌家家主的男人，未来说不定更是紫华神朝的国君，跟着我，你能发挥更大的才能。”凌宇看着叶辰说道，脸上颇有些自傲之色，在他看来，只要他稍稍显露出一丝诚意，以他那惊人的人格魅力，叶辰还不纳头便拜？

　　叶辰怔怔地看着凌宇，这家伙不会是脑子进水了吧？

　　凌宇以为叶辰被自己强大的气场震惊到了，有些自鸣得意。

　　“紫华神朝的国君？”叶辰皱着眉低语道。

　　“不错！”凌宇豪气万千地道，“虽然你的星魂融合度为0，但以你的才华，可以不必拘泥于修为的问题，只要你做我的幕后军师，总有一天你也能光耀万世！”

　　叶辰有些明白了，在凌宇看来，平民跟贵族之间，有着难以逾越的鸿沟，他这次亲自过来，已经是屈尊降贵，这样诚意地邀请叶辰，叶辰还不感激涕零？而凌宇也深为自己的求贤若渴而颇感自得，在他看来，他定能一步步地成为凌家的家主，甚至成为紫华神朝的国君，千秋万载，万民传诵，而今日自己亲顾茅庐一事，自然也是流芳万世。

　　“你的目标就是当紫华神朝的国君？格局未免也太小了点吧？”叶辰哂笑了一声，既然知道了凌宇的目的，总算心中有数了，将那杯茶一饮而尽道。

　　“格局？什么格局？”这回轮到凌宇发愣了，有些难以置信地道，“格局太小？”

　　“不错，紫华神朝的国君有什么意思，有什么好当的？天元大陆有多少个神朝？”叶辰随意地道，那神情，好像国君对他来说就跟大白菜一样不值一提。

　　“紫华神朝的国君格局怎么小了！那是一国之君，手里掌握着偌大一方天下！”凌宇自然是不满地反驳道，“我们凌家虽说有数千亿的资产，但跟紫华神朝的国君依然是无法相提并论，紫华神朝的皇族掌握着整个神朝的命脉，每年的收入就超过了数千亿影金，同时家族子弟遍布各大战部，道玄境强者比比皆是，紫华神朝国君的背后，更是有着五位战皇强者的支持。这格局怎么小了？”

　　一旁的天海神弥瞥了眼叶辰，也有些不忿，在他看来，能够达到国君那种境界，已是万人之上了，居然被叶辰一个小小平民说格局小，叶辰也不怕风大闪了舌头！

　　叶辰耸耸肩，自是不屑解释，燕雀安知鸿鹄之志？


第561章 狮爷现身

　　凌宇自然看到了叶辰眼神中的不屑，往常只有人说他野心太大的，这还是他第一次被人嘲弄格局太小！他都要疯掉了，他怎么就格局太小了？一国之君格局还太小？难道要成为战皇、侍神级的存在，才算是格局够大吗？那也得有足够的天赋才行！

　　“如果你是来谈合作的，我倒是可以考虑考虑。”叶辰淡淡微笑道。

　　“合作，你拿什么跟我谈合作？仅仅只是几亿影金，我还不放在眼里。”凌宇有些气忿地说道，觉得叶辰有些太不识抬举了。

　　等叶辰这片领地的宅院全部卖光，聚拢到几十亿影金，凌宇倒还能稍稍考虑一下，但也只是稍稍考虑一下而已，不过叶辰想要在烟云圣城赚几十亿影金，怕是没那么容易。钱这东西，快进快出。若论收入，凌宇要超过叶辰太多太多了。

　　“小子，我们老大看你是个人才，才拉你入伙，你别不知好歹！”天海神弥呲了呲牙喝道，只是那庄严肃穆的样子和那不屑的眼神着实有些不搭。

　　叶辰瞟了一眼旁边的天海神弥。

　　“天海神弥，我的护体神兽，道玄境三重！”凌宇察觉到叶辰的目光，略微有些得意地说道，“在紫华神朝的拍卖行，一只天海神弥幼兽的价格高达两百多亿影金！”

　　凌宇说话的时候，总是把多少钱挂在嘴边，跟他外表那洒脱的样子全然不同，他本人是极其世俗和市侩的。他的骄傲都建立在他拥有的金钱上，而他的目标，也是拥有更多的金钱。

　　听到凌宇的话，天海神弥也是显出几分得意之色，仿佛自己价值两百亿影金是一件什么非常值得自傲的事情。

　　“一只杂交的天海神弥而已，”叶辰完全不放在眼里的样子，嗤笑道，“四分之一的天北圣妖血统！”

　　“小子，你说什么，你居然敢侮辱我伟大的天海神弥一族，我要跟你决斗！”天海神弥扬起高高的前蹄，一副抓狂的样子，暴怒地瞪着叶辰，他最讨厌别人质疑他的血统了。

　　但是，叶辰是怎么知道他有四分之一天北圣妖血统的？

　　想起他那色胚爷爷，他不禁一阵气馁。

　　“你肯定是在嫉妒我，像天海神弥这样的护体神兽，整个紫华神朝也找不出几只来。”凌宇却丝毫不生气，颇为自负地道，“你是不会理解一只天海神弥的价值的，像你们这些人，一辈子都无法拥有一只护体神兽。”

　　凌宇心中的优越感是不会被人轻易给击垮的，他觉得自己是天之骄子，天赋卓绝、有地位、有钱、又英俊，走到哪里都能引起无数女人疯狂的尖叫，而他永远都生活在花团锦簇之中，他不屑于跟叶辰这样的平民计较。

　　“谁说我没有护体神兽？”叶辰淡淡笑着，凌宇这个人虽然很市侩、很自恋，喜欢炫耀财富，但却并不是那么令人憎恶，比一言、徐青那些貌似正人君子，内心阴狠毒辣的人要好得多。

　　“你也有护体神兽？拿出来看看，你知道什么才是神兽吗？神兽是上古传承的血统！”凌宇一脸不相信地看着叶辰道，叶辰以为随便什么妖兽、玄兽都能称得上神兽？

　　叶辰注视了凌宇片刻，严肃地道：“如果我把我的护体神兽召唤出来，你保证不泄密？”

　　“好，我不往外说就是了。”凌宇心中有些好笑，叶辰一副煞有介事的样子，倒像是真有什么了不得的护体神兽一样。

　　一旁的天海神弥也是撇了撇嘴，不管叶辰召唤出什么护体神兽，难道还能在血统上超过他天海神弥不成？

　　“那就让你们见识见识我的护体神兽！”叶辰露出一丝神秘的微笑说道，“狮爷，出来吧。”

　　话音一落，只见叶辰背后的纹身突然光华大亮，一只巨大的雄狮飞掠而出，落在了叶辰的身旁，那巨大的身躯通体燃烧着紫色的火焰。

　　“吼！”狮爷打了个哈欠，一脸睡眼惺忪，被人打搅了好梦，似乎有些不满的样子，半眯着眼睛扫了一眼凌宇和天海神弥。

　　狮爷仅仅只是透出了一丝气息，就将凌宇和天海神弥彻底地震住了，凌宇和天海神弥的眼珠子都瞪得像是鸽蛋一样，死死地盯着狮爷。

　　狮爷的身躯高约两米左右，鬃毛蓬松，威武雄壮，全身燃烧着紫色的火焰，给人一种强大的压迫感，作为道玄境的强者，凌宇和天海神弥仅仅只是感受到那么一股气息，便感觉到，狮爷绝对是战皇级的存在！

　　战皇级啊！

　　整个天元大陆总共一百三十多位战皇，这个数字包括了所有人类、妖兽、玄兽中的战皇强者。

　　每一位战皇，在天元大陆都是说一不二的存在。

　　就连紫华神朝的国君，也不过是道玄十重而已，想要登上皇位，亦需要一定数量的战皇支持！为了获得战皇们的支持，紫华神朝的国君每年都要上贡大量物品给那些战皇强者。

　　然而，眼前又多了一位战皇！

　　凌宇恍如身处梦境，有一种不真实的感觉，叶辰居然有一只战皇级的护体神兽！这位战皇级的神兽居然心甘情愿压制自身的修为成为叶辰的护体神兽？

　　看着通体燃烧着紫色火焰的狮爷，凌宇神情一顿，心跳蓦然加快，莫非眼前这只狮子就是传说中的紫火星狮？紫火星狮一族可是十大巅峰神兽族群之一啊，虽然只能排得上第七，但也远远不是天海神弥这种次级神兽能够比拟的！

　　战皇级的紫火星狮作为护体神兽，那是什么概念？！

　　旁边的天海神弥也是一脸呆滞，已经震惊得完全说不出话来了，他能感觉到狮爷血统的纯正，像他这样的杂种神兽，与狮爷一比，实在连提鞋都不配。就算是纯正的天海神弥血统，跟紫火星狮的血统也是完全无法比拟！

　　凌宇傻傻地看着狮爷，半天没回过神来，忽然想到了什么，死死地盯着叶辰道：“之前你测试星魂融合度的时候，结果为0？这怎么可能？就算星魂结晶无法检测出你的星魂融合度，也会检测出你护体神兽的星魂融合度！”

　　战皇级的紫火星狮，星魂融合度最低也有五十吧？

　　叶辰耸了耸肩，淡淡说道：“用了一点小手段，星魂结晶不就检测不出来了？”事实上叶辰自己也不知道星魂结晶为什么会检测出自己的星魂融合度为0，只能随意找了个借口搪塞一下凌宇。

　　星魂结晶还能被骗？

　　想想也是，千百年来都没有出现过一个星魂融合度为0的，偏偏叶辰检测出了这个结果，这明显是做了手脚，天呐！能对星魂结晶做手脚，这究竟是什么级别的存在啊？

　　为什么叶辰到现在还只是神海四重的修为？

　　凌宇忽然想到，传说中有一些天才，为了增强自己的修为，可以转世重生，亦可以压制自身的修为，让自身基础更加扎实，以便于冲击更高的境界，莫非叶辰也是这样的存在？

　　想到刚才叶辰如此冷静，笑着说自己格局太小了，难道叶辰才是那种真正的天之骄子，隐世天才？

　　难怪叶辰连一国之君的位置都看不上眼！

　　凌宇心头狂跳，看向叶辰的目光已然完全不同了，叶辰却是不知道自己随便的一句敷衍能让凌宇脑补了那么多。

　　凌宇的商人天性让他立马意识到，这是一个绝好的机会啊！如果能跟叶辰交好，至少有一点可以确定，他就得到了狮爷这位战皇级强者的支持！若能够得到战皇级强者的支持，付出多少代价都值得啊！

　　凌宇对旁边的天海神弥使了个眼色，天海神弥会意，脸上立即换上了和顺的笑容，笑嘻嘻地走过去，趴在了狮爷的脚边，一副温顺小绵羊的样子。

　　“狮爷好，我叫锤石，天海神弥一族。”

　　狮爷抬起眼睑，瞟了一眼脚边的锤石，又眯上了眼睛。

　　“狮爷，您的鬃毛真是又威武又霸气！”

　　“紫火星狮一族是我最崇拜的神兽种族了，依我看，紫火星狮一族最少能在各大神兽巅峰族群中排进前三，那帮人真是没眼光。”

　　见狮爷不理会自己，锤石丝毫不见气馁，不断地唧唧歪歪说着，腆着脸不停地拍狮爷的马屁。

　　这些话令叶辰听得一阵恶寒，差点鸡皮疙瘩都起来了，这天海神弥说起奉承话来完全不用打草稿，张嘴就来，哪还有平时神圣庄严的样子？

　　“叶辰兄弟啊，之前我真是有眼不识泰山。”凌宇讪讪地笑道，“今天跟你真是一见如故，来来来，我们喝酒，我先自罚三杯赔罪！”凌宇果断地从空间戒指里拿出一坛子美酒，一股浓郁的酒香迅速地散发了出去。

　　闻到那酒香，不远处的狮爷有些意动地嗅了嗅。

　　凌宇这个人精自然是无时无刻都在注意着狮爷的表情，赶紧拿出几口大碗，把酒满上。

　　“锤石，还不快请狮爷过来喝酒！”凌宇瞪了一眼锤石说道。

　　“狮爷请！”天海神弥十分狗腿地道。

　　狮爷前爪一动，毫不客气地将桌子上那一坛子酒给摄取了过来，抱着酒坛“咕咚咕咚”几口就将整坛酒喝了个底朝天。

　　凌宇嘴角微微有些抽搐，这酒是用天域圣果酿造而成的，这么一坛可是价值六千多万影金啊！


第562章 以后我罩你！

　　“不错，好酒！”狮爷砸吧砸吧嘴巴，终于正眼看了眼凌宇，中气十足地道，“喂，小子，还有吗？”

　　“还有还有，当然还有！”凌宇大喜，急忙说道，立即又从戒指里拿出几坛圣果醇酿。

　　“狮爷酒量很大，让凌宇兄破费了。”叶辰看到凌宇嘴角微微抽搐，心中暗笑说道。

　　“叶辰兄弟哪里的话，能够请狮爷喝酒，这是凌某的荣幸！几坛子酒而已，我凌宇还不放在眼里，今天能够遇到叶辰兄弟，实乃三生有幸，来，我们也干一杯！”凌宇举杯说道。

　　“干！”叶辰也是举杯，一饮而尽。

　　凌宇这小子，肯定是被狮爷给震慑到了，以为自己有什么背景呢，不过叶辰也不点破，顺水推舟，一杯烈酒下肚，叶辰顿时感觉到体内玄气涌动，这酒果然是好酒，其效果比一品本源神丹亦是强了不少。

　　叶辰就多喝了几杯，几轮酒喝下来，两人的话也渐渐多了起来，不过叶辰脑子还保持着清醒。

　　“叶辰兄弟，刚才你说我格局太小了，凌某想想，还真是啊！我凌宇不过是只井底之蛙，看不到外面的世界啊！”凌宇有些激动，略带着几分醉意地说着，“人生得意须尽欢，凌某最大的理想，就是赚他娘个几千亿，比整个凌家都还要有钱，让凌家那几个老头子看看，当初不选我做第一顺位继承人，是多么错误的选择！等我哪天成为紫华神朝的国君了，我他娘娶几百个老婆，生几百个儿子，让他们到所有的神朝去当国君，征服天元大陆，你说我的格局大不大？”

　　“凌宇兄醉了！”叶辰苦笑道，此人也是一个奇葩。

　　“我没醉！我清醒着呢！你说，我格局大不大？”凌宇醉眼朦胧，执着地问道。

　　“凌宇兄的格局……还真是挺大的。”叶辰无奈地答道，跟一个喝醉了的人，真是不好纠缠的。

　　“我就知道！”凌宇像遇到了知心人一般，说起来就没完了，“叶辰兄不知道，我苦啊，十六岁的时候就死了老爹，二十岁死了老娘，如果不是我叔父罩着，凌家那帮老头子肯选我当第三顺位继承人？屁啊！他们恨不得把我踢出凌家！凌家老大和老二有什么能耐？不过是没用的纨绔，还不是有个好爹！我承认我也想当纨绔，但我心里明白着呢，他们有纨绔的资本，我算什么？要是等凌家老大或老二掌权，凌家还有我立足之地吗？”

　　凌宇似乎是酒后吐真言，说着说着，又说到了叶辰，搭着叶辰的肩膀道：“今天我第一眼看到叶辰兄弟的时候，我就知道叶辰兄弟绝对不是平凡人！果然是这样！不知道为什么，一见到叶辰兄弟我就觉得特别亲切，以后你就是我兄弟，有什么事情只要喊我凌宇一声，我凌宇绝对不会退缩一步，不然我凌宇就是孬种！”

　　叶辰眯了眯眼，看了一眼旁边的天海神弥，天海神弥就像是一个小弟一般伺候在狮爷的身边。

　　凌宇真的醉了吗？我怎么觉得这小子没有醉啊？这小子心里明白着呢！什么酒后吐真言，都是装的！

　　不过对叶辰来说，也不亏，叶辰拍了拍凌宇的肩膀，就像一个兄长一样“语重心长”地说道：“凌宇啊，你活得也不容易，从今以后我罩着你！”

　　听到叶辰的话，凌宇那醉眼迷离的眼眸中一道精光一闪即逝，随即大声道：“叶辰大哥，从今以后你就是我大哥了！”凌宇才不管谁大谁小呢，先把大哥这个名号坐实了再说，不管怎么样，有狮爷这个战皇级的存在做后盾，他认叶辰这个大哥绝对不会亏的。

　　“叶辰，凌宇这小子似乎把你误会成某个转世重修的天才了。”狮爷给叶辰传音道，狮爷毕竟活了漫长的岁月，还是看得出凌宇的一些想法的。

　　“凌宇啊，为兄我修炼正处在关键时期，暂时不得不压制修为，等时候到了，为兄我释放出全部的修为，哼哼，别说凌家的家主，就连紫华神朝的国君也得过来乖乖喊你一声爷。”叶辰“豪气万丈”地说道。

　　听到叶辰的话，凌宇感觉整颗心都跟着抖了一下，果然跟自己猜测的一样啊，赚到了，赚到了！

　　他忙又给叶辰斟了一杯酒，举杯道：“叶辰大哥，小弟我这条命都是你的了，咱兄弟什么也不说了，干！”

　　“干！”

　　一旁的狮爷眼睛眯成了一条缝，看了眼一杯一杯喝着酒的叶辰和凌宇，又看了看天海神弥。

　　“狮爷，以后我就是您的小弟了，您让我往东，我绝不敢往西！”天海神弥振振有词地说道。

　　狮爷斜着眼看着锤石，天海神弥本应该是正气凛然的，但有了那四分之一天北圣妖的血统，就怎么看怎么奸诈狡猾了。

　　“石头啊，狮爷看你也挺讨人喜欢的，一看就知道，你没办法回天海神弥一族去，也根本学不到什么天海神弥的绝世功法，今天狮爷就传给你一套天海神弥一族的绝世功法。狮爷我也算是见多识广，这套功法绝对是天海神弥一族最顶尖的几种功法之一，你可要好好修炼。”狮爷右爪一动，一道意念进入了锤石的脑海之中。

　　锤石感觉到一道道光影在脑海中掠过，看到那一幕幕光影之后，锤石无比激动起来，这绝对是天海神弥一族顶尖功法没错啊！不知道狮爷是从哪里得来的。

　　不过想想也是，像紫火星狮一族这么传承久远的神兽家族，肯定会窃取一部分其他神兽家族的功法来研究的，各个神兽家族基本上都会这么干，所以这几乎是公开的秘密了。

　　“狮爷，这部功法怎么只有一部分啊？”锤石看完脑海中的光影之后，苦着脸疑惑地道，以他的血统，确实是没办法回天海神弥一族的，也根本学不到天海神弥一族的功法，但今天看到狮爷传授的功法，他激动得都快要哭了，但忽然发现，狮爷传授的，只有前面一小段！

　　“狮爷我只传授了你前面的一小部分。”

　　“狮爷，为什么只传我前面一小部分？”天海神弥迫切地想要看到整部功法，急得抓心挠肝。

　　“这部功法玄奥无比，你要是贸然修炼后面的部分，很容易走火入魔出岔子，所以等你修炼好前面的，狮爷我再将后面的传授给你。”狮爷漫不经心地说道。

　　天海神弥着急地道：“我保证不会贸然修炼后面的功法！”他简直都想跪下来求狮爷了。

　　“年轻人要沉得住气，不能这么急躁，回去好好修炼吧。难道你还担心狮爷我不将后面的功法传给你不成？”狮爷瞥了一眼天海神弥。

　　“没有没有！”天海神弥连忙否认道，既然狮爷都这么说了，他要是还喋喋不休，狮爷以后都不传授后面的功法了，那他还不得哭死？

　　即便只是得到这么一点点，也足够让他兴奋很久了。在这之前，他凭借着超强的血统，再加上天北圣妖老爷子的功法，修炼到了道玄三重，可是再想往上一步就很难了，毕竟他体内天北圣妖的血统只占了四分之一而已，要继续往上修炼就必须学到天海神弥一族纯正的修炼功法才行，没想到今天竟有如此让人惊喜的收获。

　　紫火星狮抬起眼皮看了一眼天海神弥，嘴角微微一撇，小子，狮爷我随便拿出点东西就把你乐坏了吧？想让狮爷我把完整的功法传授给你，哪有这么简单，狮爷随便都能玩死你，以后就乖乖地给狮爷我做小弟吧！

　　就凭这样一套功法，天海神弥以后还不得乖乖听话？

　　叶辰明白，虽然凌宇跟自己称兄道弟，但是两人不过是彼此看重了对方的一些利用价值，自己没有什么可以限制凌宇的地方，不过狮爷倒是把天海神弥给控制得死死的。

　　凌宇到目前为止，还不清楚自己的身份，以为自己真的是什么超级厉害的天才。

　　“狮爷是什么境界的修为啊？”凌宇醉眼朦胧，状似随意地问道。

　　“战皇三阶。”在这个问题上，叶辰并没有隐瞒，毕竟要是以后谎话穿帮，也是不太好收拾的。

　　“战皇三阶啊？”凌宇眼眸微亮，一百三十多位战皇之中，有一半左右都只是战皇一阶的，狮爷是战皇三阶，如此一来至少也是排名前六十的战皇强者了。

　　“除了狮爷，我还有一只更强的护体神兽，被我的前世封印在一枚印章之中，没有释放出来。”

　　“比狮爷更强？”凌宇听得心都抖了一抖。

　　“战皇十重。”叶辰淡淡地看了一眼凌宇，傲然说道，虽然不知道天星印主印里封印着什么，但叶辰从狮爷那里得知，那可是一只超越战皇级存在的神兽，为了加重在凌宇心中的份量，叶辰装作不经意地透露了那么一点。

　　“战皇十重！”凌宇万分震惊地看了一眼叶辰，莫非叶辰是侍神级的大能转世重修？

　　整个天元星总共十位侍神，不知道是哪一位呢？十位侍神都已经几百年没有露面了，就算叶辰说自己是其中的任何一位，他都不会有所怀疑。毕竟战皇级的护体神兽不是谁都可以拥有的，就算是天元大陆六大人类战部的巅峰族群，也未必能轻易驯服一只战皇级护体神兽，更何况叶辰才是一个神海武者而已。

　　除了大能转世重修，还能是什么？就算不是大能转世重修，恐怕也是大能后裔！凌宇想不到其他的可能了。


第563章 狠狠教训他们！

　　“来来来，喝酒。”叶辰拍了拍凌宇的肩膀，道，“今天碰巧，跟你聊得来，说得多了点，今天的话可不能外传。”

　　“叶辰兄……”凌宇突然发现，叫叶辰兄弟似乎有些不妥，如果叶辰真是大能转世重修，那叶辰的年纪岂不是大得没边？

　　“哈哈，一个称呼而已，随便怎么叫，以后你都叫我叶辰兄就好了。”叶辰笑着道，在这个问题上显得极为洒脱。

　　凌宇暗暗舒了一口气，知道叶辰的“真实身份”之后，跟叶辰相处的时候心理压力还是非常大的，万一把叶辰给惹恼了，他简直要吃不了兜着走。

　　“关于狮爷的事情，不能跟任何人透露。我自有一些安排。”叶辰叮嘱道。

　　凌宇赶紧发誓自己不会说出去。

　　“凌宇啊，烟云圣城有一些麻烦，我不便亲自动手。”叶辰一边喝着酒，一边隐隐透出一些意思。

　　“是徐青和一言？放心吧，那一言虽然是麟皇弟子，但他在麟皇那里未必有多么受宠，我还不把他放在眼里！”凌宇拍着胸脯道，“叶辰大哥有任何麻烦，我都能搞定！”

　　“那好，就交给你了。”叶辰微微一笑道，“我会多多栽培你的！”

　　听到叶辰的话，凌宇激动得涨红了脸，天呐，难道我真能成为紫华神朝的一国之君？原来这就是传说中的天命所归啊！今天遇到叶辰，绝对是天意的安排！

　　凌宇兴奋不已。

　　又聊了一会之后，叶辰让狮爷再次隐没在自己后背的纹身中，把凌宇和天海神弥从宅院里面送了出来。

　　顾飞、顾澜等人都站在外面，他们当然知道凌宇来找叶辰的事情，唯恐叶辰和凌宇起什么冲突，便在外面等待着。

　　宅院们打开，叶辰、凌宇还有天海神弥从院子里走了出来。

　　看二人的表情，应该没有发生什么冲突，顾飞和顾澜相视一眼，都悄悄松了一口气，毕竟像凌家这种皇城的超级豪门，他们是开罪不起的，凌家比徐青、一言等人要难对付多了。

　　顾飞、顾澜等人看着叶辰和凌宇告别，不过看着看着，他们渐渐感觉出不对来了。

　　怎么好像……有点怪啊！

　　凌宇出来的时候，满面春风，神态之中对叶辰颇为谦恭的样子，这是怎么回事？

　　就连一旁的天海神弥，也乖得像一条听话的小狗一般，跟在叶辰的后面，就差没有跪着给叶辰舔脚了。

　　而叶辰，则是负手而立，老神在在，神态洒脱。

　　这到底是怎么回事？顾飞和顾澜疑惑地相视一眼，都是丈二和尚摸不着头脑。

　　“叶辰大哥，以后您的事就是我的事，包在我身上。谁要是敢对您不敬，我跟他没完！以后您有什么吩咐，我上刀山下火海也给您办到！那我就先退下了？”凌宇临走之前还不忘表一下忠心。

　　顾飞、顾澜听到这番话，直接傻掉了，愣愣地看着凌宇和叶辰，两个人都觉得脑子不够使了。

　　凌宇是什么人？那可是紫华神朝的超级豪门弟子，凌家的第三顺位继承人！在他们看来，凌家是可望而不可及的庞然大物！叶辰到底是用了什么方法，让凌宇变得如此恭谨谦卑？

　　“那你自己回去吧，我就不送了。”叶辰淡笑道。

　　“不用送，不用送！您请回。”凌宇急忙点头道，带着天海神弥便朝外面走去。

　　顾飞和顾澜见状，迎了上去。

　　“凌宇阁下，请跟我来吧。”顾飞微微躬身道，虽然不知道到底是因为什么原因，凌宇对叶辰如此恭敬，但他们礼数上还是要做到位的。

　　“二位客气了！”凌宇笑着道，顺手从左手的戒指之中拿出了几枚天域圣果，塞在了顾飞和顾澜的手里，“这是送给你们的。”

　　“这……”顾飞、顾澜都有些发愣。

　　“这是凌某的一点心意，天域圣果，都是天方级别的。”凌宇微微一笑道，“两位收下吧。”

　　顾飞和顾澜对天域圣果也是有所耳闻的，天方级别的虽然没有玄云、血焰、紫海级别的那么昂贵，但也是价值五六百万影金啊，这里可是有好几颗啊！凌家真有钱，随便送点东西就这么值钱！

　　看凌宇如此热情的样子，若是拒绝反倒是不好，顾飞和顾澜都收了下来。

　　见顾飞和顾澜收下，凌宇笑眯了眼，叶辰身边的人，也是要打好关系的。

　　顾飞和顾澜将凌宇送出了领地，出了领地之后，凌宇依然兴奋莫名，在他看来，搭上叶辰这条线，绝对是大赚啊。

　　至于天海神弥，也是飘飘然如同身处云端，要知道，刚刚他可是学到了梦寐以求的天海神弥一族的顶级功法！

　　想当年，他为什么跟了凌宇？因为他觉得自己的处境跟凌宇很像。

　　凌宇是凌家第三顺位继承人，如果不是凌宇的叔父做后台，恐怕早已被踢出凌家了，即便有叔父在，凌宇在凌家也是被百般排挤，最终不得不来到了烟云圣城这种小地方，所以凌宇的其中一个愿望，就是有朝一日强势回到凌家，将凌家那些人狠狠地踩在脚下。

　　而他，则是天海神弥一族的弃子，有朝一日，他要回到天海神弥一族，狠狠地抽那些老家伙的脸，让那些圣洁高贵的天海神弥的姑娘们全部跪舔。

　　锤石想到这里，眼睛顿时笑眯成了一条缝，仿佛看到了一大堆天海神弥一族的美女们在自己身前跪舔的样子。

　　只是一想到，自己获得的功法只是前面的一小部分，锤石便心痒难耐了，虽然他有些腹诽，狮爷只传授给了他这么一点点，但是想想也很正常，狮爷凭什么把这么珍贵的法诀全部传授给他？毕竟自己还没表现出足够的忠心，狮爷有所提防也是很正常的。

　　那可是天海神弥一族的绝顶功法啊，为了那绝顶功法，让他给狮爷当孙子也乐意！

　　这么做没骨气？

　　呸呸呸，天海神弥一族除了头顶的长角之外，整个身体全由天地本源构成，没有一根骨头，哪来骨气？

　　天海神弥已是打定了主意，绝对不能让凌宇跟叶辰闹翻，一旦闹翻他就学不到天海神弥一族的绝顶功法了！这个损失不是他能够承受的。

　　将凌宇和天海神弥送走，叶辰微微一笑。

　　“叶辰小子，那天海神弥是绝对逃不出手掌心了，你准备怎么用他们？”狮爷笑眯眯地看向叶辰。

　　“跟一言、徐青他们已经闹翻了，若是不主动出击，就要时刻提防着他们，是时候还以颜色了！”叶辰沉着脸道，之前之所以一直都没有出手，并不是因为叶辰怕事，而是缺乏一些对付一言、徐青的手段，而现在，叶辰可以借凌宇的势力对付一言、徐青二人，这样就好办多了。

　　“叶辰小子，你知道我最欣赏你的是什么吗？”狮爷有些感慨地说道，“第一点，对自己人有情有义，明明知道族人们拖累你，你却从没想过放弃他们，第二点，对敌人你是一个绝对不肯吃亏的人，吃了亏就一定睚眦必报。要是狮爷我当年有你这样的煞气……也罢，不说当年那些破事了。”

　　时间过去六天，林楠和肖越带着叶蒙、叶璇、叶鹏、叶牧、叶平、纪雷六个人抵达了叶辰的领地。

　　他们先引渡了六人回来！

　　“叶辰哥！”叶蒙、叶璇、叶平看到叶辰，都开心无比，围了上来。

　　“叶辰。”叶鹏和叶牧是叶辰的哥哥，显得稍微稳重一些，不过也都面露激动之色。

　　之前林楠和肖越说是叶辰的朋友，要带他们来天元大陆的时候，他们都还有点不相信，直到现在见到叶辰，他们的心才算放了下来。

　　这一路上，他们听林楠和肖越说了很多，没想到叶辰来了天元大陆之后，短短时间内居然做了这么多事情，心中既佩服又感到骄傲。

　　纪雷也是向叶辰微微点头致意。

　　几个人久别重逢，自然闲聊了几句。

　　“叶辰大哥，这几个人是？”一旁正和顾飞聊天的凌宇看向叶辰询问道，他的语气显得客气而小心翼翼。

　　“他们都是我在东大陆的族人，他们刚来天元大陆！”叶辰心中畅快地说道。

　　“刚来天元大陆？”凌宇心中一动，看来叶辰想要把他的族人们都从东大陆那边接过来。

　　“这沿途可有遇到什么事情？”叶辰看向林楠和肖越。

　　林楠和肖越看了一眼凌宇，有几分迟疑的样子。

　　“无妨，自己人。”叶辰摆摆手，让林楠和肖越直说。

　　听到叶辰的话，凌宇心中一喜，叶辰已经把他当成自己人了吗，他的心中顿时多了几分兴奋。

　　林楠点了点头，说道：“我们到东大陆之后，没过几个小时，一言手下一个叫余铉的人也跟着过来了，他想对叶伯父他们动手，被我和肖越击伤赶跑了，虽然我们的修为没有他高，不过我们两人都召唤出了紫魔战甲，把他打成了重伤。幸亏严海前辈庇护，叶伯父他们都没有出事，不然后果难料。”

　　听到林楠和肖越的话，叶辰眉头皱了起来，一言和徐青他们，最终还是对自己的族人动手了。所幸司母星盘提醒，让叶辰提前有了警觉，先派了林楠和肖越过去，否则……

　　“一言和徐青？”凌宇一听，脸色顿时沉了下来，咒骂道，“这两个不知死活的东西，居然敢把主意打到叶辰大哥的身上，真是吃了熊心豹子胆了！我一定要狠狠地教训教训他们！”


第564章 恐怖的测试

　　叶辰自然知道，凌宇这话是说给自己听的，他淡淡说道：“这件事情，凌宇兄弟就不必出手了，虽然我现在不方便出手，但对付一言和徐青，还是没什么问题的。”

　　“不行，这点小事哪用得着叶辰大哥自己动手，交给小弟我来办就可以了。叶辰大哥放心，要是叶伯父他们少了根寒毛，到时候叶辰大哥唯我是问！”

　　“怎么可以麻烦凌宇兄弟……”叶辰故作迟疑地说道。

　　“叶辰大哥哪里的话，自家兄弟，那么客气干什么？我早就看一言和徐青两个人不爽了！”凌宇哪里会告诉叶辰，一言和徐青前几天还请他喝过酒呢，一言和徐青对他，还是比较巴结的。

　　凌宇暗暗想着，一言、徐青，对不住了，这次算你们倒霉，谁让你们得罪谁不好，偏偏要得罪叶辰呢？

　　“既然如此……那我就不出手了。”叶辰沉吟了片刻，道。

　　林楠和肖越都很纳闷，他们对凌宇的身份也是有所了解的，为什么凌宇会对叶辰这般言听计从？真是想破脑袋也想不明白！

　　凌宇在天海神弥的耳边说了几句，天海神弥点了点头，“嗖”的一声，飞掠而去。

　　“叶辰大哥，这几位兄弟刚来天元大陆，他们测试过星魂融合度了吗？”凌宇的目光落在了叶蒙、叶璇等人身上，不禁问道。

　　“还没有。”叶辰说道，他看了看叶蒙、叶璇几人，不知道叶蒙、叶璇几人的星魂融合度是多少。

　　在没有测试之前，叶辰也无法下任何论断。

　　“我去向齐衍城主借用一下星魂结晶吧，这点面子他还是会卖给我的。”凌宇笑道，叶蒙、叶璇几人都是叶辰的同族，他对叶蒙、叶璇等人的星魂融合度还是非常好奇的。

　　“那就麻烦你了。”叶辰点了点头。

　　凌宇忙屁颠颠地去借星魂结晶去了。

　　“叶辰哥，星魂融合度是什么？”叶蒙等人都有些好奇，纷纷询问道。

　　“星魂融合度代表着一个人的天赋，在天元大陆，星魂融合度高就会得到各方势力的青睐。不过你们也不必太过在意星魂融合度这种东西，星魂融合度低，天赋未必就低。”叶辰解释道，即便叶蒙等人测试出来星魂融合度很低，叶辰也不希望他们自暴自弃。

　　叶辰心里并不抱太大的希望，毕竟叶蒙等人的修为连神海都没有达到。

　　叶蒙、叶璇等人对天元大陆的一切都非常好奇，问这问那，叶辰都耐心地一一解释，尤其是一些不能违反的规则。

　　虽然天元大陆阶级固化，但即便是贵族也不能杀人，相对来说，比东大陆那种地方却是安全多了。

　　很快地，叶蒙、叶璇等人跟顾飞、顾澜他们熟悉了起来，聊的东西也是天南海北，比如各个小天元界的趣事，还有一些至今无人踏足的神秘小天元界等等。

　　“可惜我们没办法修炼到神海境界。”叶蒙有些失落地说道，其他几人神色也有些黯然。

　　“你们不用担心，想要修炼到神海其实是很容易的，只要你们的星魂融合度足够，达到3左右，然后配合一些丹药之类的东西，想要修炼到神海一重还是非常简单的。”顾飞安慰叶蒙、叶璇等人道。

　　叶蒙他们看向叶辰，叶辰点了点头，他扫了一眼乾坤袋，他的乾坤袋里还有一些一品本源神丹，如果可以的话，叶辰想把叶蒙、叶璇等人都培养起来，让他们能够自力更生，或者安排他们做一些事情，可以替自己分担一些压力。

　　过了一会，凌宇回来了，右手摊开，一枚拳头般大小的九色珠子飘浮了起来，正是齐衍用的那一枚星魂结晶。

　　“你可以跟星魂结晶交流？”叶辰看向凌宇问道。

　　“当然，我们凌家子弟都是要学星魂语言的，从小学习星魂语言，学习跟星魂契合，可以改善体质，让自身的星魂融合度更高。当然，本身的天赋才是最重要的。”凌宇微微一笑说道，他右手虚托着星魂结晶。

　　“你们谁先来？”叶辰的目光扫过众人，不知道叶蒙等人的星魂融合度是多少，叶辰也是有些在意的。

　　“我先吧。”叶蒙鼓足了勇气上前一步，此刻的他还是相当紧张的，不知道自己的星魂融合度能够达到什么程度，这可是决定他一生命运的时刻。

　　要是能达到3，他就满足了，只要能达到3，他就能修炼到神海境界，成为叶辰哥的左膀右臂！

　　叶辰就是他心中最大的英雄，每当家族危难的时候，叶辰总是如同神明一般地站在他们的前面，替他们挡风遮雨，每次看着叶辰的背影，他都渴望有一天，能够跟叶辰并肩站在一起，能像叶辰一样，守护族人。

　　叶璇、叶鹏、叶牧、叶平还有纪雷都略微有些紧张地看着叶蒙，手心之中渗出一丝汗迹，这里是天元大陆，这里的一切跟东大陆是不一样的，星魂融合度直接决定了他们的未来！

　　不知道最终的结果会怎么样，但是那样的结果，是他们必须承受的。

　　“那好，我开始了。”凌宇看了一眼叶辰，他右手一动，那枚星魂结晶便飞到了叶蒙的身边。

　　星魂结晶在叶蒙的身边漂浮着。

　　叶蒙依稀感觉到，似乎有一个声音在耳边呼唤，听着那声音，他内心中的紧张和不安渐渐消弭，整个人放松了下来。

　　星魂结晶嗡嗡颤抖，发出了耀眼的光芒。

　　看到眼前这一幕，叶辰心中也有一种按捺不住的激动，看星魂结晶这个样子，叶蒙的星魂融合度绝对不会很低，至少不比崆元山逊色。

　　顾飞、顾澜等人都露出了吃惊之色。

　　凌宇也是讶异地张了张嘴，半晌之后回过神来，他急忙回头，朝叶辰拱手，兴奋地道：“恭喜叶辰大哥！”

　　“叶蒙的星魂融合度是多少？”叶辰问道，他心跳微微加快了几分，要是叶蒙的星魂融合度超过20，那对他的帮助，将是非常大的。

　　“叶蒙兄弟的星魂融合度是52！未来很可能又是一位战皇级的存在……”凌宇有些难以置信，要知道整个天元大陆也不过一百三十多位战皇而已，当然，星魂融合度达到五十以上的天才比真正晋阶战皇的人稍微多一些，但也不过一千多人而已。

　　星魂融合度五十以上，晋阶战皇的概率还是相当大的。当然，测试出星魂融合度达到五十以上的人，还要经过百多年的修炼，以及无数灵药的辅助，才能达到战皇级。每隔一段时间都有一些战皇战死，也有一些新晋的战皇补充进去，所以整个天元大陆的战皇维持在一个相对稳定的数量。

　　不管修为如何，星魂融合度达到五十以上的，都是天才，都是各大战部争抢的对象。

　　凌宇没想到，叶辰的一个族人竟也有52的星魂融合度。

　　“52？”叶蒙震惊得张大了嘴，他甚至怀疑是不是星魂结晶出错了，自己的星魂融合度居然达到了52？刚才聊天的时候，他已经知道，整个天元大陆星魂融合度达到五十以上的，也不过千余人而已。

　　“太好了！”叶璇、叶鹏等人都有些激动，为叶蒙而高兴。叶家多出几位超级强者，才能庇护叶家，让叶家屹立在天元大陆的世家之林。

　　凌宇也是震撼地看了一眼叶辰，且不说叶辰自己的星魂融合度到底多少，光是叶蒙，就足以让叶家荣耀无比了。凌宇背后的凌家，是紫华神朝的豪门，但是祖祖辈辈，也就出过一个战皇而已，那就是他的叔父，其他的都只是道玄级别。

　　当年他叔父凌远测试出星魂融合度为55，令整个紫华神朝为之震动，凌家的地位也是水涨船高。他之所以没有被驱逐出凌家，也是因为叔父凌远的庇护，不过凌远虽然对他关爱有加，但毕竟其他几个人也是凌远的侄子，凌远也不能太过偏袒，而且凌远平时很少插手家族中的事情。

　　一个星魂融合度五十以上的天才，足以让一个家族一夕之间，地位改变，跻身豪门之列。

　　因为一个神朝的国君，必须得到五位以上战皇的支持，才有可能在国君的位置上坐稳！一旦某个家族有可能诞生一位战皇，就算是神朝国君，也会对这个家族刮目相看。

　　叶蒙的测试还没出结果的时候，叶辰的心一直悬在那里，测试结果一出，叶辰反倒是淡定了下来，显得波澜不惊。

　　凌宇看了一眼叶辰，见叶辰如此沉得住气，也是暗暗佩服。

　　“我再测试一下，看看其他人怎么样。”凌宇说道，右手一挥，星魂结晶朝叶璇飞去，悬浮在了叶璇的前方。

　　叶璇小脸紧张地注视着身前的星魂结晶，不知道自己的星魂融合度是多少，会不会很差？就在她心中焦虑的时候，星魂结晶又一次绽放出了耀眼夺目的光芒，比刚才测试叶蒙的时候还要亮上几分。

　　所有人都傻了眼，呆呆地看着。

　　“怎么会这样，居然又一个星魂融合度五十以上的，天呐，星魂融合度56！”凌宇张大了嘴巴，万分不可思议，这怎么可能！太违背常理了！

　　加上叶辰，已经是三个超级天才了，就算是天元大陆某些巅峰族群，后辈之中也不可能连续出现那么多天才！

　　已经连续两个星魂融合度五十以上了，这他吗的什么血统啊？凌宇震撼不已地看了一眼叶辰，叶辰家族的血统，简直比人类中一些巅峰族群还要强大。

　　顾飞、顾澜等人也都傻了眼，叶辰的族人一个个星魂融合度简直高得太过离谱了，让他们不由得感到自惭形秽。

　　星魂融合度五十多，那可是可以成为战皇的超级天才！

　　战皇，那是什么概念？随便一个战皇都是天元大陆一方霸主级的存在，五个战皇就可以改变整个神朝的格局！

　　他们仿佛感觉到，一个超级世家正在悄然崛起。

　　虽然，这个过程可能还要经历百多年，但对于天元大陆的武者们而言，百多年的时间并不是那么长。

　　“恭喜叶辰大哥！”凌宇语气里满是讨好和巴结，开玩笑，一个天才如此之多的家族，百年之后一旦出现战皇，就算是凌家这种豪门，也只能低头臣服！

　　叶璇小脸兴奋不已，她终于没有成为叶家的拖累，叶蒙、叶牧等人也很为她感到高兴。

　　“再继续测试其他人吧。”叶辰看向凌宇说道。

　　“好。”凌宇手心捏了一把汗，右手一动，星魂结晶朝叶鹏飞去，片刻，星魂结晶再度释放出耀眼的光芒，仅比叶蒙和叶璇稍稍黯淡了一点。

　　“星魂融合度51！”凌宇感觉心脏都快承受不住压力了，又是一个星魂融合度五十以上的变态，叶辰这个家族，简直是一个变态家族！

　　紧接着是叶牧。

　　“星魂融合度50！”凌宇的心又是“嗵嗵嗵”地狂跳了几下，四个了，天呐，四个人了！

　　测试了四个，四个全都是星魂融合度五十以上的！

　　我的老天爷啊！

　　这变态家族天才的密度未免也太高了！

　　太可怕了！

　　“继续测试吧。”看到凌宇又停了下来，叶辰摆摆手道，他也替叶蒙、叶璇、叶鹏、叶牧四人高兴，不过在经过先前的紧张和关切之后，叶辰的心已经平静了下来，显得洒脱淡然。

　　凌宇张了张嘴，想说点什么，但看到叶辰如此平静的样子，一时又不知道该说些什么了。他心里已经打定了主意，今后不管发生什么事情，他都会坚定不移地站在叶辰这边了。一旦叶蒙、叶璇、叶鹏、叶牧修炼到战皇级，再加上叶辰和狮爷，有可能将是六个战皇，六个战皇……

　　到那时，只要叶辰一句话，凌家瞬间易主，甚至能够动摇到紫华神朝国君的地位！

　　还剩下两个，凌宇的目光落在剩下两个人身上，默默咽了口口水，别告诉我，接下来两个也是……


第565章 给点活路啊！

　　凌宇右手一动，星魂结晶朝叶平飞去。

　　片刻之后，星魂结晶也发光了，不过比刚才测试叶鹏、叶牧二人的时候要更黯淡一些。

　　“星魂融合度45！”凌宇看了一下道，反而微微松了一口气，他不明白自己现在是什么样一种心理，心尖直颤，他心理上承受的冲击还是相当大的。

　　“族长，对不起，我给家族拖后腿了！”叶平知道测试结果之后，眼眶红了起来，难过地说道。

　　听到叶平的话，凌宇心中简直有几千万只天麟马呼啸而过，他在心里歇斯底里地大喊，我的爷爷，星魂融合度45是拖后腿，那我们这种星魂融合度只有三十多的，岂不是可以去死了？星魂融合度45，就算很难修炼到战皇级，但努力努力，修炼到道玄十重还是没什么问题的。要是有星源神丹，突破五十还是有可能的。

　　道玄十重，在一个神朝之中也能叱咤风云了！

　　叶家到底想怎样，想占领整个天元大陆吗？！

　　顾飞、顾澜等人面面相觑，凌宇这种星魂融合度三十多的都是这样的心情，那他们这种星魂融合度只有5甚至连5都不到的，要怎么活？

　　给点活路可不可以？！

　　凌宇的目光落在纪雷的身上，还有最后一个！

　　纪雷看向叶辰，看到叶辰对自己点点头，他的心这才平复了下来，他是这些人当中唯一一个不是姓叶的，当初叶战天等人将剩下的名额给他的时候，他很想推辞，毕竟名额不多，留下的都有生命危险，这让他心里觉得有些亏欠。后来经过叶战天、通天狮王的劝说，他才答应了下来，因为他的使命，要为狮族保留一丝血脉。

　　星魂结晶漂浮在纪雷的身边，片刻之后，再一次绽放出了耀眼的光芒。

　　“星魂融合度53！”凌宇瞪着眼睛，在经过刚才那波澜起伏的心情之后，纪雷的星魂融合度达到53并没有让他很震惊，但心中也还是不禁腹诽一句，一群变态！

　　六个人，有五个测试出来星魂融合度超过五十，最低的一个，也有四十五！

　　小院里顾飞、顾澜等人你看看我，我看看你，都不知道该如何评价了。

　　他们都无法用语言来形容这个变态家族了！

　　“叶辰，你不觉得有些奇怪吗？”狮爷传音给叶辰问道。

　　“你是说叶蒙他们？”叶辰沉默，叶蒙等人的星魂融合度都太高了，高得超乎了常理。

　　“任何一个巅峰族群，都不可能一下子诞生如此之多的超级天才，我有一个猜测！”狮爷说道，“可能是你的神魂，影响了他们的体质，才让他们拥有了这么高的星魂融合度。而且你自己，星魂融合度为0，这也是常理无法解释的，我觉得二者之间，有着某些奇妙的关联。”

　　狮爷的话倒是提醒了叶辰，自己的星魂融合度为0，而叶蒙等人的星魂融合度一个个又都这么高，这其中肯定有一些非常特殊的原因，莫非真的是自己的神魂造成的？

　　想到自己丹田之中的九星，神秘的九星不停地运转着，充满了玄机和奥妙。

　　不管如何，叶蒙等人星魂融合度高那是好事。

　　“今天这里的事情，谁都不许泄密出去！”叶辰环顾众人，最终目光落在了凌宇身上。

　　凌宇很费解，叶辰为什么不把这件事情公布出去？一旦事情公布，叶家瞬间会变成整个天元大陆的巅峰家族，任谁也无法小视一个天才如此之多的超级家族！

　　想了想，叶辰可能有自己的一些权衡和考虑？又或者有一些仇家？

　　“叶辰大哥放心，我们是绝对不会对外透露的！”凌宇赶紧表明态度说道。

　　顾飞、顾澜、林楠、肖越等人也都纷纷表态。

　　叶辰点点头，顾飞、顾澜等人叶辰还是非常信任的，至于凌宇，凌宇应该看得清形势，现在凌宇已经跟他绑在了同一条船上，对凌宇而言，跟叶辰站在一条线上未来将是不可限量的！

　　之所以不把这件事情对外公布出去，并不是因为叶辰有什么惧怕的仇家，而是自己身上的有些秘密，万一被有心人知道了，会不会加以利用？即便那些战皇级的存在震慑于道庭律法不会动手，那战皇之上呢？还有侍神，那可是超越整个天元大陆律法的存在。

　　万一有人想要研究自己身上的秘密，把自己抓起来当小白鼠一样研究了，自己有反抗的余地吗？

　　“叶辰大哥，你准备如何安排这几位兄弟？”凌宇看向叶辰问道，“如果不对外公布，他们就无法获得各大战部的注意，没有大量资源的培养，空有很高的星魂融合度也是没什么用啊！”

　　若是叶蒙等人得不到培养，凌宇觉得还是挺可惜的。

　　“不如这样，我叔父正想招收几个弟子，可是苦于一直找不到有天赋的，不如让叶蒙几人投入我叔父的门下，叶辰大哥觉得如何？”凌宇看向叶辰，心中狂跳了那么一下，对凌宇而言，这简直是一举两得。第一，叶蒙几人若是投入到他叔父的门下，那他和叶辰的关系将会更加紧密！第二，叔父一直找不到好弟子，自己给他送去那么多星魂融合度超过五十的，又能讨叔父的欢心！

　　叶辰看向叶蒙等人，若是自己这样把叶蒙等人送走了，未来很长一段时间，自己还是得继续筹钱引渡其他族人，叶蒙等人就帮不上什么忙了。

　　“叶蒙、璇儿、大哥、二哥，我准备把你们卖了，你们愿不愿意？”叶辰看向叶蒙等人问道。

　　卖了？什么意思？凌宇等人皆都一愣。

　　叶蒙等人听到叶辰的话，只是稍稍一想，便明白了，纷纷说道：“如果能引渡其他族人，把我们卖了我们也愿意！”

　　“还有我！我来这里也要做一些贡献，叶辰兄弟把我也卖了吧，只求能多引渡一些人过来！”纪雷也在一旁急声道，叶辰这明显是把他当外人啊，他又怎能完全不出力？

　　“还有我呢？”一旁的叶平急道。

　　“叶平留在这里给我打下手，至于你们五个！”叶辰环顾纪雷等人，“我当然也不会亏了你们，谁想收你们做弟子，就必须先支付五亿影金来领人！而且，我说的是弟子，而不是为奴！”

　　五亿影金买一个徒弟，应该是相当贵的了，但叶蒙等人不同的是，他们都是星魂融合度达到五十以上的超级天才，在天元大陆，师徒关系是非常稳固的关系，堪比父子，很多战皇都想找一些天赋超卓的弟子进行培养，五亿影金对一个战皇而言，不过是小意思罢了，他们还是愿意出的。

　　“叶辰大哥，我这里立即可以支付二十五亿影金！”凌宇急声道，二十五亿影金又怎么了，对他而言不过是小钱罢了，但是能讨得叔父的欢心，就算付出两倍三倍的价钱他也愿意。

　　“我让叶蒙和叶璇跟着你叔父吧，其他三个人就算你给再多的钱也没有用，我准备安排他们找其他的战皇做师傅。”叶辰摇了摇头道。

　　凌宇微微愣了一下，随即惊然抬头，若有深意地看了一眼叶辰，叶辰所图非小啊。五个超级天才，可以安排给两到四个战皇做弟子，正因为师徒关系的稳固，叶辰等于同时攀上了两到四位战皇。战皇强者本身的影响力将是非常大的，以后叶辰做什么事情都会方便很多。

　　凌宇心中顿感无比激动，叶辰的实力越强大，也就意味着跟叶辰坐在一条船上的他，能够得到更大的助力。当然，他的心里也是有一些压力的，担心叶辰会看不上自己。

　　不过又想了想，叶辰是一个很讲义气的人，从叶辰对待顾飞、顾澜等人的态度就可以看得出来。

　　凌宇现在要做的，就是融入到这个圈子里面，因为现在叶辰、顾飞、顾澜等人都还是把他当外人的。

　　“叶辰大哥，叶蒙他们就由我派人送走好了，我绝对会做得非常隐秘的。”凌宇郑重地说道，他人脉极广，可以安排做这件事情。

　　叶辰看了一眼凌宇，微微颔首道：“你最好派一个最信任的嫡系去做这件事，说不定就有人在你的手下当中安插了奸细。”

　　听到叶辰的话，凌宇胸有成竹地微笑道：“叶辰大哥放心，我已经知道他们安插的是哪几个人了，早有防备。”凌宇自小在大家族之中经历那些尔虞我诈的事情，对身边人极为重视，可不会那么轻易被老大和老二玩弄于股掌之中。

　　“那事不宜迟，即刻就行动吧。”叶辰点了点头道。

　　叶蒙、叶璇等人虽有些不舍，但眼神中都带着一丝坚定，为了还处在危难中的家族，他们没有太多的时间磨蹭。叶辰一直在默默地为家族做事，现在也轮到他们给家族出一份力了。

　　“诸位，请跟我来！”凌宇带着叶蒙、叶璇等五人离开了小院。

　　在接下来的几天里，凌宇安排叶蒙、叶璇等人分别秘密离开了烟云圣城，让手下的人带着他们前去拜见各个战皇。


第566章 拜师

　　在天元大陆北方，有一座高山，此山终年被冰雪覆盖，是一处极寒之地，神海以下修为的人根本无法上山。

　　在这座高山接近最高点的一个山谷之中，一座完全由寒冰构筑而成的宏伟冰宫矗立在漫天飞雪之中。

　　这里风雪呼啸，气温极低，一般的武者一到这里便冷得瑟瑟发抖，然而，外面的温度与这座冰宫里面相比起来，却又称得上温暖了。

　　此时，三道身影远远地出现在冰天雪地里，缓缓地接近了这座冰宫。

　　叶蒙和叶璇在凌宇手下一位道玄境武者的带领下，登上了这座高山，若不是这位道玄境武者为他们撑起了一个防护禁制，他们二人早已经冻成冰雕了。

　　要知道，就算是神海甚至是神玄级别的，来到这里也会被严寒冻僵，更何况叶蒙和叶璇二人修为如此低微。

　　叶蒙和叶璇看着周围的一切，这几天一路走来，他们增长了不少见识，对天元大陆亦有了不少的了解。

　　远远看到那座隐没在冰天雪地之中的冰宫，不管是叶蒙还是叶璇，心里都有一些激动，同时也心存几分敬畏，不知道他们的师傅会是一个什么样的人。

　　“来者何人？”一个深沉庄严的声音在冰雪之中响起，那声音宛如天神之音，在整个山谷之中回荡。

　　叶蒙三人顿时感到一股强大的气息扑面而来，仿佛对方只要动一动念头，便可以让他们命丧当场。

　　感受到对方散发出的威严，那位道玄境的武者脸色微变，立即对着那冰雪之中的冰宫遥遥地跪下，语气十分恭敬地道：“尊敬的雪皇大人，我是凌宇大人的手下。”

　　见那位道玄武者这样，叶蒙和叶璇也是赶紧跪下。

　　听闻是凌宇的人，雪皇慑人的气息退去了一些，声音也缓和了许多，问道：“你们来这里所为何事？”

　　“凌宇大人说，他替雪皇大人找了两个弟子，于是让我带他们过来觐见雪皇大人。”那个道玄武者立即答道。

　　“两个弟子？他们的修为，连神海都没到！”雪皇的声音虚无缥缈地传来，带着一丝淡漠。

　　“雪皇大人，他们的修为虽然连神海都不到，但他们都是星魂融合度超过五十的天才！”那个道玄武者赶紧解释道。

　　“星魂融合度超过五十的天才？”雪皇似乎有些不信。

　　片刻后，只见那漫天冰雪之中，两枚星魂结晶朝叶蒙和叶璇飞了过来，落在了叶蒙和叶璇的身前，皆都绽放出了耀眼的光芒。

　　星魂融合度53，星魂融合度56！

　　果然都是超过五十以上的天才！

　　饶是雪皇，心中也不免略略有些震惊，一般星魂融合度超过五十的天才，早已被各大战部收取了。雪皇独立于各大战部之外，想要招收到星魂融合度五十以上的弟子是非常难的，而凌宇居然一下子帮他找到了两个。

　　叶蒙和叶璇虽然连神海境都不到，但对雪皇来说，把叶蒙和叶璇提升到神海境界，只需要几天时间就可以了。叶蒙和叶璇修为很低，更证明了叶蒙和叶璇还没有被打上其他势力的烙印。

　　“让他们进来吧，回去转告凌宇，这件事情他办得很不错。”雪皇语气中透出几分赞赏道。

　　那位道玄境武者面有喜色，躬身应是，然后向叶蒙和叶璇拱手道：“二位，我就先送到这里了，祝二位前程似锦！”那位道玄境武者撤去了笼罩在叶蒙和叶璇身上的防护，漫天的飞雪顿时落了下来。

　　叶蒙和叶璇见防护禁制撤去，本已经做好了面对严寒的准备，没想到那飞雪虽然落在他们脸上、身上，却是丝毫感觉不到寒冷，反而如同春风拂面一般，他们不禁都露出一丝诧异的神色。

　　他们朝远处的冰宫看去，那宏伟的冰宫，显现出了它壮美的轮廓，宛如一处仙宫一般，正敞开了宫门等着他们进去。

　　这座山上的冰雪应该都是受到了雪皇的控制，所以他们才不会感觉到寒冷，叶蒙和叶璇心中对这未来的师傅都充满了敬畏，前方那神秘的冰宫不知道到底是怎么样的。

　　叶蒙和叶璇相视一眼，两人眼眸中都闪过一丝坚定之色，在冰雪之中亦步亦趋地朝那冰宫走去。

　　很快地，叶蒙和叶璇的背影消失在了冰雪之中，那雪地上留下的长长的两串脚印也很快被冰雪所覆盖。

　　那位道玄境武者一直目送叶蒙、叶璇消失在了冰雪的尽头，这才对着冰宫恭敬地行礼，然后转身离开。

　　叶辰在烟云圣城这边，很快获得了消息，叶蒙和叶璇已经拜入了雪皇的门下，叶鹏和叶牧拜入了乾皇门下，至于纪雷，则是拜入了狮族丘皇门下。

　　这几位战皇级高手都是独立于各大战部之外，自立门户的，其中雪皇和乾皇一直没有合适的弟子，丘皇手下只有一位星魂融合度达到五十以上的弟子，他们都迫切需要合适的传人，但是他们选择弟子的时候条件也非常苛刻，已经加入过战部，被各大战部打上过烙印的弟子，他们是不会收的。

　　知道叶蒙、叶璇、叶鹏、叶牧和纪雷有了好的去处，叶辰也算是放下心来，他拿到了二十五亿影金，加上最近买卖宅院也获得了不少，叶辰凑出了三十五亿影金，立即让顾飞、顾澜等人去东大陆引渡更多的叶家族人了。

　　三十五亿，就能引渡三百五十个人来天元大陆！

　　就在叶辰忙着筹备资金引渡族人的时候，一言的酒馆之中，传来阵阵激烈的喝骂之声。

　　“这到底怎么回事？一群饭桶，这点事情都做不好！”一言怒不可遏地咒骂，这几天，他不断地筹集资金，在余铉之后，又派了三拨人马前往东川大陆，但是那三拨人马出去之后，便都没了音讯，连个声响都没有。

　　第一拨人马是两个神海，第二拨人马是五个神海，第三波人马是一个神玄两个神海，为此一言几乎耗尽了手头的流动资金，可是这一批批人马前往东大陆之后，全都了无音讯，没有一个人返回。

　　一言很是疑惑，为什么连神玄境的都有去无回？难道叶辰在东大陆还隐伏了超越神玄级的强者不成？

　　“一言兄，刚刚传来消息，叶辰那边筹集了三十五亿的资金，准备大举引渡他的族人进入天元大陆。”徐青从外面急匆匆地进来，见了一言皱眉说道。

　　“三十五亿影金？”一言倒抽了一口冷气，难以置信地道，“他哪来这么多钱！”

　　就算叶辰对外出售了很多宅院，但一言和徐青算过，叶辰到手的，也不过十多亿影金而已！

　　叶辰居然一次性拿出了三十五亿，这让一言有些始料未及。

　　这可是足足三十五亿影金啊！

　　就算是一言把自己手里的土地全都卖了，也凑不出这么多钱，按照凌宇开出的地价，他的土地总价值也不过二十五亿影金而已，徐青手里的土地更多一些，价值三十五亿影金左右。

　　“听说叶辰卖了六件道器给凌宇，每件道器出售价格为三亿影金。”徐青说道，徐青不知道的是，买卖道器一事纯属子虚乌有，是凌宇杜撰，让手下的人故意传播出去的。但是徐青知道消息之后，便信以为真了，毕竟叶辰凭空多了那么多钱是事实。

　　“一件道器才卖三亿影金？这是听谁说的？”一言皱眉，市场上一件道器至少价值十亿以上。

　　“听凌宇手下的人说的，最近一段时间凌宇跟叶辰有所接触，从叶辰身上赚了不少钱，所以两人的关系缓和了不少。”徐青将自己得到的消息告诉一言。

　　“凌宇是个商人，从叶辰手里以低价购买了这么多道器，两人的关系能不缓和吗？叶辰那小子从哪拿到那么多道器的？还有他手上那些人品紫魔战甲，来得也有一些蹊跷。”一言沉吟了片刻道。

　　“莫非，叶辰那小子在东大陆发现了什么宝藏？”徐青心中一动说道。

　　“有这个可能！”一言沉声道，叶辰手里的道器和人品紫魔战甲，应该都来自于东大陆。

　　“难道我们要亲自前往东大陆一趟？”徐青沉默片刻说道，“之前我们派了神玄修为的过去，也还是死在了东大陆，可见叶辰那小子在东大陆还是有所经营的，除非我们亲自出马，否则怕是根本对付不了他！”

　　“若是要我们亲自出马，以我们的境界，去一趟天元大陆，要花掉两亿影金，两个人来回就是八亿影金！”一言迟疑了片刻说道，他手头断然没有这么多的资金。

　　“我们花掉八亿，只要能够在叶辰族人进入天元大陆之前截住他们，那他们手里那三十五亿影金，就归我们了！”徐青眼中精光一闪而过，有些兴奋地说道，他得到消息之后筹划了很久，这样算下来，就算东大陆没有宝藏，他们也不会亏！

　　“你有消息知道他们什么时候出发？”一言也有一些意动，如果能够成功，对他们而言这绝对是只赚不陪的买卖。光是叶辰那里，就有足足三十五亿影金！

　　“当然，我收买了叶辰手下的一个人，就连凌宇那里也有。”徐青神秘一笑，颇有些自得地说道。


第567章 借钱

　　“但是，进出天元大陆至少要八亿影金，我们要从哪里得到这样一笔钱？”一言定定地看着徐青，“你的意思是，把领地卖给凌宇？”

　　“不错，也可以先抵押给凌宇，找凌宇借！”徐青淡淡一笑道，“虽然凌宇跟叶辰有所来往，但也不过是交易了几件道器而已，要说交情肯定没那么深厚。我们用领地做抵押，找凌宇借钱是绝对没什么问题的，大不了付给他一些利息就是了！等截住了叶辰的钱，我们立即能把钱还上，还能大赚一笔。”

　　一言凝眉沉思，他心里略微有些不安，但仔细想想，这样似乎又没什么问题。之前他派了一个神玄武者前往东大陆，没想到竟然被截杀了，想了想，以叶辰的财力雇佣一两个神玄级别的打手还是没什么问题的。如果自己和徐青一起去，两个道玄级别的，还能出什么问题不成？

　　“你确定叶辰那小子手里真有三十五亿？”

　　“确定。”徐青笃定地点头道。

　　“那好，这一票，我们干了！”一言豁出去地沉声道，先是拍卖会的时候损失了九千万，派遣下面的人前往东大陆又损失了近三亿影金，已是令一言和徐青手头的流动资金被耗得一干二净，要不是酒馆和领地每天丰厚的收入，一言和徐青恐怕已经支撑不住了。若是能够成功干上一票，把叶辰手头那三十五亿影金截住，那就不会再像现在这般困窘了。

　　“好，我联络凌宇，用我的领地抵押也可以！”徐青舔了舔唇，眼中闪过嗜血的光芒。

　　“我们一人各借四亿影金吧。我是麟皇弟子，凌宇多少也会卖点面子，不敢黑到我的头上来！”一言负手自信地道。

　　“不如干脆直接各借十亿，多带一些人出去，看看外面到底是怎么回事！”徐青说道，他们对东大陆那边的情况一无所知，还是先有所防范，多带一两个人出去更为稳妥一些。

　　即便借了二十亿影金，只要能够截住叶辰手里那三十五亿影金，那他们就不会亏！

　　一言和徐青商议确定下来之后，便派人将凌宇请了过来。

　　凌宇施施然走进了一言的酒馆，看到一言和徐青，凌宇笑眯着眼，说不出的和气，让人有一种如沐春风的感觉，笑道：“一言兄，徐青兄，我们又见面了，幸会幸会。”

　　“哈哈，凌宇兄客气了。”一言笑容可掬地拱了拱手。

　　“凌宇兄快快请坐！”徐青热情地道，右手作了个请的姿势。

　　凌宇一撩衣服下摆，不动声色地坐下了，一言忙让人端了茶上来。

　　“嗯，好茶。”凌宇端起茶，闻了闻茶香，呷了一口，这才状似随意地开口地道：“不知道一言兄和徐青兄把我叫过来，有什么事？”

　　一言和徐青相视一眼，面上都露出一丝苦笑之色。

　　“唉，一言难尽啊，今天有些事情要麻烦凌兄了。”徐青叹了一声，诚挚地道。

　　“哦？一言兄、徐青兄跟我不必客气，有什么事情但说无妨。”凌宇目光扫过一言和徐青，端起茶杯喝茶，嘴角闪过一丝不易觉察的冷笑，他已经猜到一言和徐青请他来的目的，之前那些消息都是他散播出去的，徐青以为买通了他和叶辰手下的人，实则也是他和叶辰的安排。

　　凌宇耐心地等待着，现在看来一言和徐青就要上钩了。

　　“是这样的，过几日便是我师门的祭天大典，我看中了一件道器，想要买下来送给师傅，以讨得他老人家的欢心，无奈……囊中羞涩。”一言顿了一下，似是难以启齿，一脸苦笑。

　　“一言兄说笑了，以一言兄在烟云圣城的经营，怎可能连一件道器都买不起？”凌宇呵呵一笑道，一脸的不信。

　　一言老脸一红，心中把凌宇骂了个半死，凌宇不会是在讽刺自己吧？无奈已经开了口，他只好继续苦着脸道：“凌宇兄太高看我了，我虽然在烟云圣城经营了很久，但烟云圣城毕竟是个小地方啊，哪能跟凌宇兄相比，而且我看中的那件道器，可是价值二十五亿影金！”

　　“哦？二十五亿，那确实是有点贵。”凌宇挑了挑眉，不痛不痒地说了一句。

　　“我将手头的钱全部聚拢起来，又向徐青兄借了一些，才勉强凑够五亿而已。”一言摊了摊手道。

　　凌宇心中不屑一顾，一言和徐青派去东大陆的人都是被他手下的人截杀的。一言和徐青现在还能凑出来五亿？这话鬼才信呢。

　　“一言兄的意思，是想向我借二十亿？”凌宇看着一言，有些为难地皱着眉道，“一言兄，并不是我不肯帮忙啊，你们也知道，我刚刚购买了那么多领地，前几日我又花大价钱买了六件道器，现在我手里的钱实在不多了，种植下去的天域圣果在第一批成熟之前，还要大量的投入，委实拿不出那么多钱来啊！”

　　凌宇哭穷，一言和徐青也在预料之中，毕竟是二十亿影金，谁又会说借就借的？凌宇表面上虽然客客气气，实则对他们两个提防着呢。听凌宇那么一说，看来凌宇从叶辰手里购买了六件道器的事情是真的了。他们并不知道的是，凌宇已经是叶辰那边的人了，还被蒙在鼓里。

　　“凌宇兄，我自然不会让你为难，这笔钱我只借十天，十天后一定能够还上！莫非凌宇兄还信不过我不成？”一言神色严肃，信誓旦旦地道，“我一言向来是个守信之人。”

　　“我自然是信得过一言兄的，只是我手头实在是没钱啊！”凌宇无辜地道，一副就算你们杀了我，我也没钱的样子。

　　一言和徐青相视一眼。

　　沉默片刻，徐青便在一旁说道：“一言兄与我情同手足，这个忙我是一定要帮的，不如这样吧，以我二人手里的一半土地作为抵押，向凌宇兄筹借二十亿影金，就算我们还不上，到时候凌宇兄把土地收走便是了，我们二人一半的土地，还怕不值二十亿吗？凌宇兄以为如何？”

　　“我手头委实没多少钱了，并不是我不愿意借给二位，而是真的没有啊。”凌宇依然一副可怜巴巴的样子，沉吟片刻道，“如果两位兄弟一定要用钱，我倒是可以帮两位筹借一些。”

　　“那就劳烦凌宇兄了。”一言拱手道，心中腹诽不已，凌宇这小子真会没钱？说什么他都不相信！

　　“只是……若向别人筹借的话，这个利息是要支付一些的。”凌宇似乎有些不好开口的样子，尴尬地笑了笑道。

　　一言和徐青心中怒火熊熊，凌宇这小子装了这么久，终于图穷匕见了，归根到底是想要向他们要利息！但是，他们有求于人，也只能好声好气地陪笑。

　　“利息自然是要付的。”一言理解地点点头，问道，“不知道利息是多少？”

　　“十天的话，利息差不多要五亿左右，如果二十天，就要十八亿了，如果三十天，利息是三十七亿。”

　　一言听着那一个个数字，心里气得直抖，凌宇这分明是趁火打劫！

　　“外面的借贷利息都是如此，我也没有办法。”凌宇无奈地摊了摊手道，“所以一半的土地抵押怕是不够，要用全部的土地做抵押才行！”

　　“全部的土地做抵押？”徐青一惊，面色已是十分不好看了。

　　“既然如此，那我们就不麻烦凌宇兄了。”一言也是面色难看，用一半的土地作抵押已是他们的极限，凌宇居然要他们用所有的土地抵押！

　　“那我就告辞了。”凌宇站起来拱手告辞，没有任何不快的样子，笑吟吟地走了出去。

　　看到凌宇出门而去，一言猛地一拍桌子，大声骂道：“吗的，凌宇这小子也太黑了，二十亿的本金，三十天利息居然要三十七亿！”

　　“去东川大陆五天应该能够来回，五亿的利息倒还可以接受。但是让我们用所有的土地作抵押，这也未免太狠了。”徐青皱眉道，虽然按照正常市场，他们一半的土地差不多价值二十多亿，想要抵押借到二十亿影金根本不可能，只能按凌宇说的用全部土地抵押才能借到二十亿。但是让一言和徐青气忿的是，凌宇这小子居然这么黑，一点情面都不给！

　　“凌宇这小子，肯定巴不得我们还不上，然后吞了我们的土地！”一言恨恨地说道。

　　谁能说，凌宇没有这样的念头？

　　“凌宇是个商人，会这么黑倒也还算正常，他不黑我们倒是不正常了。”徐青哼了一声，估计他怎么也想不到，凌宇早就跟叶辰串通好了在算计他们呢。

　　在一言和徐青的观念里，像凌宇这样的高门大阀子弟，就算跟叶辰有所接触，也不可能会跟叶辰这样的下等平民合作。

　　“先看看情况再说，我们得先确定，叶辰那小子是不是真的有三十五亿，不然亏了，我们只怕是要血本无归。”一言沉默片刻道，这件事必须做得十分谨慎，毕竟这关乎着他们的所有，不知道为什么，他心里总有那么一些不安的感觉。


第568章 好戏开场

　　叶辰的领地之中。

　　凌宇从一言那离开之后，便到这里跟叶辰碰了头。

　　“怎么样了，他们要向你借吗？”叶辰问道。

　　“没有，那两个家伙还是蛮警觉的，没有轻易上当。”凌宇如实道。

　　“没事，你的人还是继续盯住天元大陆的出口，任何人出去一律截杀，如果他们上当，向你借钱，那就要你亲自带人去东大陆堵截他们了，如果他们不上当，那我们按照原定的计划，先把我的族人们引渡过来再说！”叶辰气定神闲地说道，不管怎么样，主动权都掌握在他的手里，他怎么都不会吃亏。

　　若是一言和徐青上钩，以叶辰的性格，断然不会放过这样一个机会。如果一言和徐青不上钩，那也不要紧，叶辰有的是时间慢慢对付他们！

　　叶辰和凌宇都让手下放出了消息，叶辰这边的人马已经带着三十五亿影金出发了。

　　得到消息之后，一言和徐青都不能淡定了，如果他们再不做决定，那很可能就再也没有机会了。

　　“一言兄，我们到底去不去？”徐青紧皱着眉，询问一言。

　　一言也是一脸挣扎，无法做出抉择，这就像是一场豪赌，他们有可能大赚一笔，但赌注太大了，万一不成功，他们就会赔掉所有老本，内心激烈地斗争了许久，一言实在有点不敢冒这个险。

　　“崆元山呢？让崆元山快点过来！”一言大声道，他忽然想到，若论对东大陆的了解，崆元山是从东大陆来的，对东大陆的情况肯定知道得比较清楚一些。

　　很快地，崆元山被传唤了过来。

　　“一言大人、徐青大人。”崆元山恭敬地向两人行礼，在一言和徐青面前，崆元山总是显得十分谦恭有礼。

　　“崆元山，我们刚刚得到消息，叶辰那小子筹集了三十五亿影金，准备大举引渡他的族人进天元大陆。”一言看了一眼身前的崆元山说道。

　　“三十五亿影金？”崆元山睁大了眼睛，难以置信地道，“这怎么可能！”

　　三十五亿影金啊，足足三十五亿影金！叶辰来天元大陆这才多少时间？就有这么多钱了吗？崆元山在心中不断地呼号，想想自己的乾坤袋，那里只有可怜的几十万影金，他心理极其地不平衡了起来，都是从东大陆过来的，凭什么叶辰会这么有钱，而他这么穷？

　　“据说叶辰那小子卖了六件道器给凌宇！”徐青盯着崆元山，声音沉冷地问道，“你们东大陆是不是有什么宝藏被叶辰发现了？”

　　“宝藏？”崆元山惊了一下，皱眉沉吟道，“莫非是镇魂塔？东大陆有十二座高塔，据说都是上古大能留下的，还有地底琼楼，传说也是一件超级至宝，至于其他的……”

　　地底琼楼？听到这个词，一言和徐青相视一眼，都有些惊讶。

　　“我记得地底琼楼好像是天元星主的三大超级道器之一，已经数万年没有出现过了，没想到竟是在东大陆！”一言神情向往地道，星主留下的东西定然非同小可，“传说那地底琼楼是一件空间道器，里面共有九层，说不定里面暗藏其他道器！”

　　若是在地底琼楼之中发现很多道器，那倒也不足为奇。

　　“对了……我突然想起来，之前我还在东大陆的极地冰海发现了一块星辰核心！”崆元山继续补充道，他原本想要隐瞒星辰核心的事情的，因为他觉得自己有可能拿到那块星辰核心，但是从现在的形势看来，那块星辰核心最后极有可能会落在叶辰的手里，还不如干脆把这事告诉一言和徐青，倒还能拿到一些好处。

　　“星辰核心？有多大？”一言心中一动问道，就算在天元大陆，星辰核心这样的东西也是十分珍贵的，崆元山既然特意提起，那这块星辰核心应该不会太小。

　　“大概有普通两米高的玄天赤虎那么大。”崆元山用手比划了一下，想到那块巨大的星辰核心，他虽然心有不甘，但他就算自己得不到，也不愿意便宜了叶辰。

　　“什么，这么大的星辰核心？！”一言瞪大了眼，有些难以置信，他怎么也想不到那星辰核心竟会有如此之大，有些不满地喝道，“你怎么不早说！”

　　徐青也是心头猛跳了一下，这绝对是一个大大的意外之喜，若能将这么大一块星辰核心弄到手，他们就发了！

　　“之前我一直不知道星辰核心的价值，一时间有些忘了。”崆元山支吾着辩解道，很有些心虚。

　　这么大一块星辰核心，起码价值百亿甚至数百亿影金，崆元山有点私心也很正常，但一言和徐青还是有点恼火，万一那块星辰核心被叶辰的人挖起来，然后卖掉了，那对他们来说将是多大的损失啊！

　　“那块星辰核心深陷在冰海之中，以叶辰那小子的实力，应该不可能将它挖出来！”崆元山说道。

　　“蠢货，他自己挖不出来，难道不会找其他人吗？”一言骂了一句，和徐青眼神交流了一下，两人都已经做出了一个决定。

　　这回不管怎么样，这一趟东大陆是必须要去的！一块价值百亿甚至是数百亿的星辰核心啊，就算花费二十亿影金又怎样？就算不截杀叶辰的人，把那块巨大的星辰核心挖出来也足够他们赚得盆满钵满了！

　　一言和徐青经过短暂的商议，为了避免遇到麻烦，他们决定直接向凌宇借贷三十亿，除了他们自己之外，他们还准备带一大帮手下过去，要确定这件事情万无一失才行！

　　很快地，一言和徐青就去找凌宇了，直接提出向凌宇借贷三十亿，他们愿意用全部的领地做抵押。

　　凌宇看着一言和徐青，心中很是诧异，叶辰手下的人都已经出天元大陆了，他以为一言和徐青已经准备放弃了，没想到他们这时候又突然来找他借钱，而且借得更多。

　　“如果只是全部领地作为抵押的话，我最多只能帮两位筹借到二十亿，想要借三十亿的话，还要更多的抵押才行。”凌宇笑眯眯地露出狡猾的眼神，看一言和徐青这么急匆匆地过来，不坑他们还坑谁？

　　“除了领地外，我还有酒馆，在烟云圣城里还有一些庄园，全部抵押给凌宇兄，这样可以了吧？”一言心中颇有些恼怒，被凌宇趁火打劫心里还是极为不爽的。

　　但是为了那块巨大的星辰核心，他完全豁出去了，只要能将那块星辰核心弄到手，还怕还不了凌宇这区区三十亿吗？

　　“好！”凌宇爽快地笑道，很快拟好了一张契约，在上面写上了详细的条款，如果一言和徐青不能在二十天内还上钱的话，那一言和徐青所有的资产都将归凌宇所有了。如果十天内还上，利息要支付八亿影金，时间越长，要还的利息越多。

　　当看到上面的条款，饶是一言和徐青，也不由得心中一哆嗦，后背流下了冷汗来，不过想到那块星辰核心，他们还是咬咬牙签下了自己的名字，就算再有一些条款，他们也会乖乖签字的，因为那块星辰核心实在太值钱了！面对如此巨大的利益，一言和徐青又怎能镇定得下来？

　　看到一言和徐青签字，凌宇嘴角划过一抹意味不明的微笑，拿出三十亿影金交给了一言和徐青。

　　“一言兄、徐青兄，这是三十亿影金，两位拿好！”凌宇眼眸中闪过一丝戏谑。

　　一言和徐青却是没有心思去注意凌宇的神情，拿了那三十亿影金之后，便匆匆地告辞离去了，好像有一件极为紧急的事情要去做一样。

　　凌宇看着他们离去的背影，嘴角冷笑了一声，吩咐手下立即给叶辰送去了消息。

　　很快地，一言和徐青组建起了一支队伍，匆匆忙忙地朝天元大陆通往东大陆的出口方向赶，这支队伍中，有三位道玄强者、十一位神玄武者还有三十多位神海武者。

　　为了确保此行万无一失，一言和徐青可谓是煞费苦心。

　　就在一言和徐青离开凌宇府邸之后不久，凌宇组建的一支队伍也早早地赶往天元大陆了，比一言和徐青二人动作更快，他们的队伍中除了凌宇和天海神弥之外，他的五个道玄境的侍卫都在，还有几十个神玄境的手下，另外还有一些神海十重的。

　　凌宇这批人马出动的时候，并没有走官道，而是穿过了凌宇旗下的大片领地，直达天元大陆出口，没有引起任何人的注意。

　　叶辰此时正在自己的领地之中，烟云圣城里的一举一动都在他的掌控之中，知道凌宇和一言两队人马先后出发之后，叶辰露出了些许微笑，一切正朝着他预想的方向发展。

　　不知道究竟是什么原因，促使一言和徐青最终下定了决心，前往东大陆。一言和徐青前往东大陆，等于一头扎进了他和凌宇设计好的圈套里面。

　　想到之前一言和徐青想要暗算他，叶辰心头冷然，出来混总是要还的。

　　以凌宇的实力，加上天海神弥还有那么多道玄强者，叶辰完全不担心凌宇会把事情搞砸。

　　叶辰一个分身炼丹，另一个分身修炼，并且时刻关注着天元大陆出口那边的动向，根据探子的汇报，一言和徐青那一队人马已经消失在了天元大陆出口。

　　一场好戏即将开场！


第569章 被阴了

　　东大陆，叶家山谷。

　　侯野、侯凌、林楠和肖越四人在叶家山谷组织了一批人，足足三百多人，包括叶辰手下的大毛、二毛等九只妖兽、还有一块、阿狸的哥哥青羽等等，另外小翼和玟儿也会去天元大陆，不过他们两个是由严海带领，不需要付钱。

　　这三百多人当中，叶家子弟占了一半，还有一些天赋卓绝的星殿弟子，这些星殿弟子与叶辰的神魂融合较高，天赋最为卓绝，对叶辰也最为忠诚。

　　至于其他人，包括叶战天、叶苍玄等，准备留到最后再前往天元大陆，毕竟如果叶家的人都走光了，对星殿的士气影响还是非常大的。另外，小鱿也留了下来。

　　就在叶家的人马准备出发前往天元大陆的时候，一道道极强的气息从数千公里之外蔓延而至，一个个巨大的身影出现在了叶家山谷上空，一言和徐青几人的虚像宛如天神一般，在天空中显现。

　　“不好！是一言和徐青！”林楠和肖越脸色大变，惊呼出声，一言和徐青居然追到了这里。

　　一言和徐青都是道玄境界的强者，随便一个手指头就能把他们所有人捏死！

　　看到侯野、侯凌、林楠和肖越四人紧张的神情，叶战天和叶苍玄等人心头顿时沉了下来，他们听林楠和肖越说起过，叶辰在烟云圣城跟有些人产生了利益冲突，天空中那巨大的身影，有一种遮天蔽日之感，虽然明知道那是虚像，但也给了他们莫大的震撼和震慑。

　　道玄境界的强者，将近天人一般的存在！

　　“这群人都是叶辰那小子的族人？呵呵，很好，把他们一个个全都给我抓起来！”一言冷漠的声音犹如洪钟一般在天地之间震荡，一只遮天大手朝叶家山谷抓了下来，天地顿时暗了下来，那擎天巨手高数万米，无比粗壮，若是一手镇压下来，只怕叶家山谷之中任何人都会被碾压成齑粉！

　　一言和徐青太强大了，让人产生不了一丝的对抗之心，那是道玄级别的强者，境界差得太远了！

　　侯野、侯凌、林楠和肖越互相对视了一眼，同时凌空飞了起来，眼神坚毅地挡在了前面。

　　“要抓就抓我们！”四人挡在叶家众人之前，瞪视着一言和徐青大声道。

　　“一帮蝼蚁，不必急着找死，我有的是时间慢慢玩死你们，先把你们手头的影金全都交出来！”一言戏谑地大笑，巨手当空压下。

　　随着那只巨手遮天蔽日般压下里，整个星殿周围的空气都凝滞了起来，如同死亡之前的窒息。所有星殿弟子还有侯野、侯凌等人，在这巨手之下，微小得如同尘埃一般。

　　轰隆！

　　一声巨响，天地震荡。

　　一言的巨手并没有抓到侯野、侯凌等四人，而是被一层禁制阻挡在了外面，这层禁制完完全全地将整个星殿保护了起来，一言道玄境的巨手抓下，那层禁制居然纹丝不动！

　　这怎么可能？莫非叶家还隐伏了什么道玄强者不成？一言惊讶地睁大了眼睛，不等他多想，一道声音远远地传了过来。

　　“一言兄，我们又见面了！”凌宇的笑声从千万里之外传来。

　　“是你！”一言心中一惊，突然在这里见到凌宇，一言的心顿时沉了下来，“凌宇兄，你这是什么意思？”

　　“以一言兄的聪明才智，难道还猜不出来吗？”凌宇哈哈笑道，说话间身影已是瞬息而至，负手立在虚空之中。

　　一言的脸色阴沉了下来，双目中射出道道杀机，道：“你想杀了我和徐青，然后吞下我和徐青的领地？”一言一下子就想明白了，自己和徐青被凌宇给算计了，一切都是凌宇事先安排好的。

　　徐青看着凌宇，也是脸色铁青，恨得咬牙。

　　“呵呵，一言兄只知其一，不知其二，杀了你们确实可以直接吞了你们的领地，但这并不是非杀你们不可的理由。”凌宇笑意吟吟地道，对天空之中弥漫的杀机视而不见。

　　“哦？那一言愿闻其详。一言心中有些疑惑，以凌宇兄的身份，为何要出手保这些蝼蚁？”一言瞥了一眼下方的叶家、星殿诸人，对这件事情他有些想不明白，莫非凌宇和叶辰有什么交易不成？

　　“我为什么要保他们，一言兄还是自己去猜吧。”凌宇却并不回答他这个问题，脸上的笑容收敛了起来，看着一言和徐青似有些惋惜地道，“一言兄和徐青兄非死不可的理由是，你们惹了不该惹的人！”

　　不该惹的人？难道说的是叶辰吗？真是笑话！叶辰从东大陆到天元大陆，无根无底，族人也不过是这么一群修为低微的蝼蚁！一言心中恼怒，他不相信凌宇会为了叶辰来杀自己！

　　一言的背后虽然不是凌家那样的豪门，但好歹也是一位道玄境强者，而且是麟皇的弟子，未来有可能冲击战皇级的存在，麟皇的修为虽然比雪皇逊色一些，但隶属于血影战部，门下弟子众多，还是很有一些影响力的。

　　如果凌宇出手杀了他，麟皇肯定会追究到凌宇的头上，到时候雪皇未必会出全力保凌宇。虽然按照道庭律法，麟皇不能把凌宇怎么样，但对凌家施压还是可以的，到时候凌宇只怕难以保住凌家第三顺位继承人之位。

　　凌宇到底是为了什么，才会做出这样损人不利己的事情？凌宇就算不要凌家第三顺位继承人之位，也要帮叶辰对付自己？

　　这实在太难以理解了！

　　一言不知道的是，凌宇在来这里之前，就已经把后路想好了，凌宇心里明白，今天的举动会让他丢掉凌家第三顺位继承人之位，但是这又如何？凌宇已经不在乎了！

　　就在他们说话之时，五位道玄境强者已是无声无息地出现在一言和徐青等人的周围，将他们的所有退路都彻底封死了，凌宇的意图已经非常明显！

　　空中道玄境的气息相互碰撞、试探，气氛压抑到了极点，一场大战一触即发。

　　“凌宇，今天我要是死在这里，我师傅一定不会让你好过的！就算你是凌家子弟又如何？”一言眼眸中闪过一道寒光，狠厉地盯着凌宇。

　　天海神弥瞥了一言一眼，张口吐出大片的水系玄气，那广阔无比的天空顿时变成了一片汪洋，天海神弥冷哼了一声道：“我说一言，死到临头还这么多废话，大爷我都听得有些不耐烦了。别以为你师傅麟皇能够吓得住我们，要是我们真怕你师傅，就不会对你动手了！”

　　天海神弥还记挂着狮爷传授他功法呢，碰到这种时候怎能不出力？

　　见到凌宇带了这么多道玄境高手出来，一言还能仗着背后有个麟皇勉强冷静下来，但徐青已经慌了，凌宇这分明是要置他们于死地！他们这边总共只有三个道玄境的，怎么可能跟凌宇那边对抗？

　　他还不想死！

　　“凌宇，有话好说，我们并无仇怨！”徐青神色恳切，焦急地说道。

　　“确实并无仇怨，怪只能怪你们运气太背了！”凌宇冷漠地勾了勾嘴角，一挥手，包括天海神弥在内，六个道玄境的武者朝徐青、一言等人扑了上去。

　　轰隆！！！

　　巨响之声响彻寰宇。

　　道玄境的大战，宛如世界末日来临一般，只看到天空中各种神光相互交错，迸发出刺眼的光芒，根本看不清那些道玄强者的身影，只听到一声声震耳欲聋的爆鸣，空气都变得灼热起来，一阵阵恐怖的气浪在星殿的禁制之外汹涌翻滚。

　　侯野、侯凌、林楠和肖越都松了一口气，凌宇总算是及时赶来了。他们不知道的是，凌宇早在一言等人之前就到了，只是借助道器隐匿了身形而已，等一言等人完全陷入包围之中才出手。

　　在六个道玄境武者的围攻之下，一言和徐青左支右绌，很快就身受重伤，一言手下的那个道玄境武者更是被天海神弥一蹄子弹碎了脑袋，至于他们带来的那些神玄、神海级的手下，则是直接被道玄武者的气息轰杀得连渣都不剩。

　　这是一场实力相差悬殊的战斗，一言和徐青根本没有任何赢的机会！

　　场面完全是一边倒，一言和徐青一直不停地挨揍，勉强用秘法护住身体，但也还是狂吐了几次鲜血。

　　“走！”一言神色狰狞，大喝了一声，手中突然出现了一枚金色的鳞片，那鳞片足有成人一个巴掌大，通体散发着金子般灿灿的光芒，上面传来一阵空间波动，嗖的一声，一言和徐青的身体就要在原地消失。

　　“想走，没那么容易！”凌宇神色一冷，在空间波动开始的一刹那，一拳轰出。

　　作为凌家子弟，虽然凌宇的天赋不如一言，但是凌宇的修为却是比一言高了两重，毕竟凌宇平时可没少吃灵药，尤其是各种级别的天域圣果，不知道吃了多少。

　　就算一言有麟皇的保命天麟，但凌宇还是有机会把一言给留下。

　　眼看着凌宇就要一拳轰击在一言身上了，一言眼神狠厉，突然拉过旁边的徐青挡在了自己身前。


第570章 天宗学府

　　轰！！！

　　凌宇一拳轰在了徐青的腹部，徐青瞬间整张脸都痛得扭曲了，腹部出现了一个很大的血洞，鲜血四溅，触目惊心。

　　那拳劲透过徐青的腹部，轰击在一言的身上，一言“哇”的一声吐出一口鲜血。

　　但是，一言还是催动了麟皇的保命天麟，光影闪动，一言和徐青同时消失在原地了。

　　天海神弥和另外五个道玄武者停了下来。

　　凌宇脸色有点不好看，没想到还是被一言给跑掉了，不知道叶辰会不会责怪自己办事不力，虽然自己最后那一拳重伤了徐青和一言，但无法确保他们一定会死。

　　“他们跑了，已经进了天元大陆，麟皇的保命天麟一旦启动，我们根本无法捕捉到他们！”天海神弥有些郁闷地说道。

　　“没能完成叶辰大哥交待的事情。”凌宇也有点郁闷，沉默片刻道，“只能等回到天元大陆再说了，先把叶辰大哥的族人引渡进去吧！”

　　凌宇和一众手下开始安排引渡事宜。

　　……

　　天元大陆的海滩上，一言和徐青陆续上岸。

　　徐青俨然奄奄一息，腹部的伤口狰狞地外翻着，血流不止，倒在沙滩上出气多入气少了，他怨毒地看了一眼一言，若不是一言最后阴了他一把，他断然不会这般狼狈。

　　“徐青兄，对不住了。我身上的伤只怕只有我师傅麟皇能救，我们后会有期！”一言一边虚弱地说着，一边将徐青扔在了沙滩上，头也不回地飞快掠去，最终消失在了官道的尽头。

　　徐青看着一言的背影离去，心中满是绝望和不甘，他身受重伤倒在海滩上，已经动弹不得，他能明显地感觉到，自己的生命力正在飞快地流逝，身体越来越冷。

　　死神马上就要降临，他的视线渐渐地模糊起来。

　　天色慢慢黑了下来，就在他将死未死之时，一个身影忽然出现在了他的身前，是崆元山。

　　崆元山并没有跟着去天元大陆，他那狭长的瞳眸盯着躺在地上奄奄一息的徐青。

　　“崆元山……带、带我回去……快带我回去！”徐青看到崆元山，死灰般的眼中又闪过一道神采，蓦地睁大了眼睛，不知道哪来的力气，一把抓住了他的裤脚，徐青抬头看着崆元山，张开干涩的嘴开口道，声音虽然很轻，却格外的有力，这是他唯一的希望！

　　然而，看着徐青激动的神情，崆元山冷冷的无动于衷，他眼眸深邃地朝天元大陆的方向看了一眼，没想到以一言、徐青等人的修为，最终还是重伤而回，他心中充满了震惊，怎么也想不明白，叶辰那小子怎么会在东大陆有这么一股强大的力量！

　　崆元山看着脚下的徐青，就像在看一条死狗一样，充满了不屑，他冷哼了一声，嘴角勾起一丝诡异的弧度，森冷地道：“这么没用，死了也是你活该！看来这烟云圣城不能待了。既然你都要死了，就把这一身肉躯送给我吧！”

　　噬灵之术！

　　崆元山目光蓦然爆闪，身上忽地升腾起一道灵魂之火，那灵魂之火嗖的一声，钻进了徐青的身体里面，徐青完全无力反抗，脸上露出了痛苦至极的神情，他死死地瞪视着崆元山，凄厉地惨叫着：“崆元山，我做鬼也不会放过你！”

　　最后这声惨叫过后，徐青便没了声息。

　　与此同时，崆元山的身体化成了一条巨大的崆灵蛇，然后就像一朵凋谢的花朵一般，迅速地干瘪了下去，最后只剩下了一层蛇蜕。

　　片刻之后，“徐青”腹部的伤口竟慢慢有了愈合的迹象，血也止住了，又过了一会儿，“徐青”忽然睁开了眼睛，捂着腹部摇摇晃晃地站了起来。

　　“虽然受了重伤，但注入了我全部的生命精华之后，还是能够恢复的，道玄境界的身体，果然不一样！”“徐青”有些兴奋地说着，他的眼眸渐渐变得狭长，最后变得跟崆元山的眼睛一模一样，就连声音也是一般无二。

　　崆元山占据了徐青的肉身！崆灵蛇一族的秘法，噬灵之术！

　　崆元山处理掉旁边自己的那层蛇蜕，摇摇晃晃地走上了官道。

　　据说“徐青”回到烟云圣城的府邸之后，收拾了一些东西，然后便消失了，再也无人知道他的踪迹。

　　徐青失踪，一言据说已经跑去麟皇那里疗伤了，凌宇到城主齐衍那里做了公证，将一言和徐青的领地、府邸、酒馆等等全部收归囊中，就算一言和徐青回来，这领地也再不归一言和徐青所有了，不过凌宇并没有把这些东西转到他自己的名下，他想把那些财产送给叶辰，但叶辰没有收下。

　　经此一役，一言和徐青的势力彻底在烟云圣城的版图上被抹除，其他那些依靠徐青和一言的贵族们见势不妙，赶紧一个个都把手头的领地卖给了凌宇，离开了烟云圣城。

　　整个烟云圣城俨然已是凌宇的天下，只不过外人不知道的是，真正在幕后操控一切的，并非凌宇，而是叶辰。

　　“一言和徐青都跑了，这两个人终究是个祸患。”叶辰微微皱眉，一言和徐青不但赔了钱，还把在烟云圣城经营那么多年的领地全部赔上了，这两个人肯定不会甘心的！

　　一言的背后更是有一位战皇级的存在，不得不防，还有崆元山，这件事之后，没人知道崆元山去哪了。

　　不过相比之前，叶辰现在形势大好，已经彻底在烟云圣城站稳了脚跟，接下来就是该如何将族人们都引渡过来的问题了。

　　叶辰所住的那栋宅院之中，里里外外、熙熙攘攘地聚集了三百多人，这些都是这次被引渡进天元大陆的叶家族人和星殿弟子，一块、小翼等人都在。

　　“叶辰哥哥！”看到叶辰之后，小翼和玟儿都立即跑了上来，开心地围着叶辰打转。

　　“老大！”一块摸了摸自己的大光头，憨憨地笑着，看向叶辰，眼眸中流露出一丝崇敬了。

　　“叶辰哥哥，阿狸姐姐呢？”小翼四处看了看，没找到阿狸，于是愣愣地问道。

　　“你阿狸姐姐去灵元战部了。”

　　“灵元战部在哪呢？”小翼眨了眨眼睛，很疑惑的样子，为什么阿狸姐姐不留在这里跟叶辰哥哥一起呢？

　　“一个很遥远的地方，不过用不了多久，我们就会跟你阿狸姐姐见面的。”叶辰笑着摸了摸小翼的小脑袋，露出欣慰的笑容，这段时间不见，小翼看起来长高了不少，修为也有很大的提升。

　　抬头看着宅子中这三百多个人，叶辰心中颇为感慨，自己终于又引渡了一批人过来，不知道什么时候才能将剩下的那些族人们全都引渡过来。

　　严海站在小翼和玟儿的身后，对叶辰微微点头示意。

　　“最近一段时间烟云圣城发生的事情我都知道了，没想到短短时间里，你几乎改变了整个烟云圣城的格局！”严海感叹道，叶辰这些时间做的事情，比他这一辈子做的事情还要多，叶辰注定不是一个平凡的人。

　　几个月的时间而已，叶辰居然就引渡了如此之多的人过来，要知道这可是要花掉足足三十多亿影金啊，他并不知道叶辰这些钱是从哪里来的，想要赚到如此之多的钱，是非常不容易的，有些人几辈子也未必能赚到那么多！

　　他并不知道，叶辰这三十多亿影金中，有大半是他“卖掉”叶蒙等人赚的。

　　就连叶辰自己也没想到，叶蒙等人的星魂融合度会那么高。

　　“严海前辈还要去东大陆吗？”

　　“不错。”严海点了点头，看了一眼身边的小翼和玟儿道，“我想带小翼和玟儿去道庭测试一下星魂融合度，然后把小翼和玟儿安排进道庭的天宗学府。”

　　“天宗学府？”

　　“对，天宗学府里收容的，绝大部分都是道庭高层的嫡系子弟，还有一些超级天才。若是能送进天宗学堂，对小翼和玟儿未来的发展绝对是非常有利的。不过关键是，小翼和玟儿的星魂融合度要达到五十以上。”严海正色道，烟云圣城不是什么大城市，叶辰没有听说过天宗学府并不奇怪。

　　叶辰沉吟了片刻，若是能把小翼和玟儿送到天宗学府也不错。

　　“我这里可以测试星魂融合度，不如我叫人帮小翼和玟儿测试一下吧！”叶辰说罢，朝凌宇看去。

　　凌宇立即拿出了星魂结晶，他向齐衍借了星魂结晶之后，还一直没有还呢，他也十分好奇，这一批三百多人的星魂融合度是一个什么样的水准，上次测试叶蒙等人的时候，实在是太让他惊讶了。

　　不知道这两个小娃的星魂融合度有多少，凌宇心中隐隐期待，右手一动，星魂结晶朝小翼飞去，落在了小翼的身前，却是久久没有什么反应。

　　星魂结晶没有任何动静？

　　严海睁大了眼睛，难道小翼和叶辰一样，都是星魂融合度为0？

　　众人也略微有些发愣，就在这时，星魂结晶突然爆发出耀眼灼目的光芒，比叶蒙、叶璇等人测试的时候还要亮得多。

　　看到星魂结晶的异状，凌宇惊得差点一个踉跄。


第571章 告状

　　“星魂融合度是多少？”

　　“是多少是多少？”顾飞、顾澜等人看到之后，一个个都又是期待又是紧张地看向凌宇，迫不及待地询问道。

　　星魂结晶这样的反应，小翼的星魂融合度绝对不会太低，至少比叶蒙、叶璇等人要强很多。

　　“这是什么？挺好玩的样子。”小翼稚嫩的声音响起，歪着小脑袋打量了身前的星魂结晶片刻，然后兴致勃勃地伸出小手抓了过去，星魂结晶被小翼抓住之后，立即收敛了光芒，乖乖待在小翼手中不动了。

　　凌宇想要收回星魂结晶，但不管他如何操纵，星魂结晶都没有任何反应，小翼的星魂融合度太高了，星魂结晶完全不受他的掌控，被小翼轻易地控制了，凌宇很是无奈。

　　“凌宇，小翼的星魂融合度有多少？”叶辰看向凌宇，平静地问道，他对星魂融合度理解得越来越透彻了，看来自己的神魂确实能影响周围人的星魂融合度，小翼跟着自己这么久，星魂融合度绝对不会低的。

　　“星魂融合度……70！”凌宇顿了一下，才有些心惊胆战地说出了这个数字，星魂融合度70啊，这种人只存在于传说之中，没想到今天被他亲眼见到了。

　　一般星魂融合度达到70的存在，修炼的速度简直快得离谱，星魂融合度50的，修炼到战皇最少也要五六十年，一般都要百年以上，有的甚至要数百年，而星魂融合度70，很可能几年就能达到战皇级了。那是真正超凡的天才，无法用常理衡量！

　　星魂融合度70，离可以冲击侍神级的75，也只是差了一点而已！若用星源神丹等超级灵药好好培养，说不定就有希望成为侍神！

　　侍神，那是天元大陆最顶端的超级强者，他们超脱了整个天元大陆的律法！

　　凌宇感觉跟在叶辰身边之后，他的心脏已经有点承受不住压力了，之前连续测试出那么多个星魂融合度50上下的，已经让他够震惊的了，没想到现在居然冒出一个更变态的。

　　据说叶辰还有两个女人，星魂融合度都在70以上，可是毕竟不是亲眼所见，他心中还没有那么鲜明的感觉，而现在竟让他亲手测试出一个星魂融合度70的，他已经不知道该怎么形容自己的心情了。

　　“星魂融合度70？！”严海也傻掉了，愣愣地看着小翼。

　　严海心中久久不能平静，有些难以置信，他看着叶辰，陷入了沉思。

　　阿狸和小翼，一个星魂融合度71，一个70。整个天元大陆拥有数千亿的人口，星魂融合度超过70的，绝对不超百人。星魂融合度达到70以上的人，出现的概率仅有几十亿分之一，几十亿人口之中，才有可能出现一个星魂融合度达到70以上的，而叶辰身边居然出现了两个，这个概率是多少？

　　顾飞、顾澜等人也是恍如梦中，叶辰身边的，怎么全是一帮变态！

　　星魂融合度70啊！

　　叶辰身边的人，星魂融合度四十多都算是最低的了！

　　一群了解星魂融合度的人全都惊呆了，而那些刚刚引渡进来的叶家族人和星殿弟子们则是莫名其妙地看着这些人震惊的样子，有些摸不着头脑。

　　“叶辰哥哥，给我也测试一下吧。”玟儿晃着脑袋，拉了拉叶辰的衣角笑嘻嘻地道，头上的羊角辫左右摆动，显得格外可爱，她虽然不知道星魂融合度代表了什么，但小翼的星魂融合度达到了70，她也不想落后。

　　小翼松开了星魂结晶，凌宇终于能够操纵星魂结晶了，他右手一挥，星魂结晶飞到了玟儿的身前。

　　星魂结晶也是顿了片刻，然后才变得耀眼夺目，跟小翼刚才测试的时候差不多。

　　“星魂融合度70……”凌宇情不自禁地喃喃道，脑子一片空白，又是一个星魂融合度70的，此刻的他，已经震惊得麻木了。

　　玟儿受到叶辰的影响是比较小的，但她是侍神血脉，星魂融合度很高也属正常。

　　事实上叶辰对玟儿也是有一些影响的，玟儿虽然是侍神血脉，但血脉浓度已经比较低了，叶辰的神魂对玟儿的血脉造成了一定激发作用，所以玟儿的星魂融合度才能达到70，否则能够达到五六十已经是极限了。

　　“严海前辈，小翼和玟儿的星魂融合度都达到了70，有资格进天宗学府了吧？”叶辰笑着看向严海说道，虽然已经猜到小翼和玟儿的星魂融合度不会低，但证实之后，叶辰还是很开心和自豪的，就像自己的弟弟妹妹很优秀那种心情。

　　“当然，绝对能进天宗学府！如果小翼和玟儿进了天宗学府，我保证他们一定可以得到最好的培养！”严海回过神来，十分笃定地说道。

　　“那好，我就把小翼和玟儿委托给前辈了。”叶辰看了看小翼和玟儿，他这边没有足够的资源培养小翼和玟儿，把他们安排到资源充足的地方，是最好的选择。

　　天元大陆还是非常安全的，叶辰并不担心小翼和玟儿的安全，而且小翼和玟儿星魂融合度达到了70，那些超级势力培养小翼和玟儿还来不及呢，不可能会让他们受委屈。

　　“放心吧，交给我好了。”严海怕叶辰不放心，安慰道，“道庭是很讲规矩的地方。”

　　“叶辰哥哥，我和玟儿又要离开你了吗？”小翼眨巴着眼睛，可怜兮兮地看着叶辰，他跟叶辰好长时间没见，没想到刚刚见面就又要分离了，心中充满了不舍。

　　“嗯，你们一定要听话知道吗？”叶辰摸了摸小翼的脑袋，又嘱咐了小翼和玟儿一些事情，包括不能进小天元界、大天元界等等。

　　“叶辰哥哥，我还能再见到你吗？”小翼眼泪汪汪地抓着叶辰的衣角不放。

　　“当然了，傻小子，叶辰哥哥保证，我们很快就会见面的！”叶辰捏了捏小翼粉扑扑的脸蛋，安慰道。

　　严海带着小翼和玟儿走了，小翼和玟儿都是几步一回头，十分不舍的样子。

　　叶辰心里也有一些不舍，但为了小翼和玟儿的将来，他还是下定了决心，毕竟他们这些人以后的时日还很长，未来见面的时间还很多，先要把该做的事情都做了再说。

　　一旁的凌宇可以明显地感觉到小翼和玟儿对叶辰的依赖，让他心惊的是，不知道叶辰是有意还是无意，叶辰的布局渐渐地渗透了整个天元大陆！

　　凌宇不知道阿狸、澹台绫跟叶辰之间的感情到底如何，但凌宇知道，阿狸和澹台绫各自选择了一个战部，如今小翼和玟儿又去了道庭，再加上之前叶蒙等人又拜了三位战皇为师！

　　再过些时日，叶辰能够调动的势力就会非常恐怖了。

　　“我们继续测试其他人吧。”看到严海带着小翼和玟儿走远，叶辰在一把云藤椅上坐了下来，虽然他比较信任严海，但严海毕竟是道庭的人，有一些事情还是不要让严海知道的好。

　　凌宇点了点头，怀着紧张又期待的心情，开始一个一个测试宅院里的三百多人。

　　……

　　麒麟山脉，麟皇府邸。

　　麒麟山脉是血影战部分管的众多山脉之一，整个麒麟山脉绵延上千公里，犹如一条横卧的巨龙，其间山峦起伏，云遮雾绕，十分的雄伟壮阔。

　　麟皇负责教导血影战部中一部分天赋卓绝的子弟，手下光是弟子就有上百人，其中星魂融合度达到五十以上的有五人，一言就是其中之一，当然这些星魂融合度达到五十以上的弟子并非全部都是天生的，有三个是星魂融合度达到了四十六以上，然后用星源神丹培养起来的。

　　星源神丹可以少量提高星魂融合度。

　　跟血影战部其他专注于修炼的战皇不一样，麟皇专注于教导弟子，有一些弟子在血影战部中身居高位，所以他在血影战部中影响力还是相当大的。

　　在麟皇府邸一座开阔的大厅之中，一个身材雄健，一身金色鳞甲的人端坐于上首的主位之上，他的身体完全笼罩在了一片炽盛的金光之中，宛如一轮烈阳，无人可以看清他的长相，一道道金色的光晕在他身周轮转着，显得格外高贵神秘。

　　一言“噗通”一声跪在了麟皇的身前。

　　“师傅！”看到麟皇之后，一言狼狈地失声大哭。

　　一言现在的模样要多惨有多惨，衣服破破烂烂，身上还有着许多血迹，面如金纸，嘴角还挂着一丝鲜血，身形摇摇欲坠，好像随时都会一命呜呼，他受了重伤之后，为了跑回来找麟皇救命，一路毫不停歇，一直在咬牙苦撑，心中充满了对凌宇和叶辰的愤恨，又担心自己会死，已是精疲力竭，现在看到麟皇，心神一松，就要支撑不住了。

　　“一言，怎么回事？谁把你伤成了这个样子！”麟皇的声音低沉之中带着一丝愠怒，他右手一挥，一道金光落在了一言的身上，一言身上的伤势顿时好转了很多，至少一条命是保住了。


第572章 可怕的家族！！

　　一言一身狼狈地跑进来的时候，麟皇的那些弟子全都看见了，他们纷纷聚拢在大厅门口张望，却不敢进来，只有四个人站在大厅之内，但神态也是极为恭敬的。

　　“一言师兄怎么了？”

　　“谁把一言师兄打成这样？”

　　“难道是战皇级强者……”

　　“一言师兄应该不会冒然得罪战皇才是，难道一言师兄进了大天元界？可是一言师兄没事进大天元界干什么？”

　　麟皇门下一众弟子们纷纷轻声地议论着。

　　那四个星魂融合度五十以上的弟子们也是面面相觑，不明就里。

　　“师傅，请替徒儿做主！”一言身上伤好了一些，神情终于不再那么凄惨，但想到差点死在凌宇手中，还是恨得浑身发抖，哽咽着说道，“徒儿差点就见不到你了！”

　　“一言，你放心，师傅不会让你平白受委屈。你且细细道来，到底是谁敢将你伤成这样？”麟皇有些沉怒地道，敢在天元大陆打人的，只有战皇级的强者了，战皇级强者可以打人而不受道庭律法制裁，不过不能杀人，即便想杀人也要获得道庭的许可。不过战皇级强者都是德高望重之人，不会随便对后辈动手，一言做事向来稳重，绝对不会主动招惹战皇强者。

　　“师傅……”一言稍微冷静了一些，将凌宇如何要置自己于死地的过程添油加醋地说了一番，哭诉道，“我跟那凌宇完全没什么过节，就算得罪了什么人，也只是那几个平民而已，也没主动招惹过他，岂料他竟暗算我，先骗我向他借钱，后在东大陆截杀我，如今他只怕已经将我在烟云圣城的产业全部收走了。”

　　听一言说完，麟皇的一众弟子们都露出了愤慨之色，虽然他们中很多人跟一言并没太多的交集，可是同为麟皇弟子，自己的师兄弟居然被人如此欺凌，他们心中还是非常气愤的，凌宇的所作所为，完全不把他们的师傅放在眼里，冒犯了他们师傅的威严，比冒犯了他们自己更让他们难以接受。

　　如果不找回场子，外人岂不是要觉得他们麟皇一门好欺负？到时候指不定什么阿猫阿狗都敢欺负到他们头上来了。

　　“为师虽然跟雪皇没什么接触，但他家族子弟居然这么坑害我的弟子，谋夺我弟子的财产，此事又岂能轻易罢休！”麟皇一掌拍在桌子上，身旁那张万年建木做成的桌子被他一掌拍成了齑粉，将近五六十年了，麟皇从没像今天这般动过气，顿了片刻，才又接着道，“看来是要见见凌家的人了，看看他们到底想做什么！如果确实是那凌宇的错，为师定会为你讨回一个公道！”

　　一言得到麟皇的治疗之后，伤势恢复了许多，缓过了一口气，拜倒在地，大声道：“谢师傅为弟子做主，弟子愿当面与凌宇对质！”

　　“一定要让凌宇付出代价！”

　　“我们麟皇弟子又岂能任人欺凌！”

　　“那凌宇不过是凌家的第三顺位继承人罢了！”

　　“凌家的背后虽然有一位雪皇，但也轮不到凌宇在我们头上撒野！”

　　听到一言说敢和凌宇当面对质，想来事情不会有假，麟皇的一众弟子们一个个全都义愤填膺。他们身为血影战部的成员，又是麟皇的弟子，若是被人欺到头上还忍气吞声，那他们以后还怎么在人前挺直腰板？

　　虽然麟皇的修为比雪皇要逊色一些，但毕竟是血影战部的一员，血影战部的其他战皇们，肯定会站在麟皇这一边的。

　　关键是，这件事情到底谁有理！

　　“一言，你为何会向凌宇借钱，前往东大陆？”麟皇虽然生气，但还不至于失了理智，片刻便恢复了平静，正色问道。

　　“回禀师傅，之前有一批人从东大陆被引渡到烟云圣城，其中有一个被我收容成了手下，他告诉我，东大陆有一块价值百亿甚至是数百亿影金的星辰核心，徒儿便想去收取，但前往东大陆的路费很贵，徒儿没有足够多的钱，便向凌宇筹借，但是没想到竟是中了凌宇那家伙的圈套。”一言解释道，对自己和徐青前去叶家山谷抓取叶辰族人的事情却是只字未提。

　　麟皇那些弟子们一听一言的话，都是心中一动，价值百亿甚至是数百亿影金的星辰核心？难怪一言要借钱去东大陆，百亿影金对他们而言，是一个非常大的数额。

　　麟皇倒是没什么太大的反应，他身为战皇，虽然不像凌氏家族那么有钱，但千亿影金还是有的，那块星辰核心对他来说吸引力不是那么大。麟皇想了想，便觉得那什么星辰核心很可能也是杜撰的，其目的是为了引一言上钩而已，只是一言傻傻地就中计了。

　　弟子的财产被谋夺，差点死在东大陆，这件事情他不能不管。

　　“一言、一悬、一翎，你们三人跟我一起，我们去见见凌家家主！”麟皇站起身来，沉声说道，身上金色的光芒更为耀眼夺目。

　　“是！”

　　一言身后两个弟子立即躬身应道，他们都是麟皇手下星魂融合度超过五十的得意弟子。

　　……

　　此时，叶辰的领地，大厅之中。

　　凌宇终于将从东大陆引渡过来的这三百多人的星魂融合度全部测试完毕，一个个测试下来，那些数据，已然让凌宇彻底无语。

　　这个恐怖变态的家族！

　　三百多人当中，星魂融合度最低的是31，星魂融合度31到40之间的，有八十多个，40到50之间的有两百二十多个，50到60之间的有二十一个，60到70之间的，有十个。

　　星魂融合度达到50以上的，足足有三十一人之多！

　　我的老天，这一个家族的天才人物比得上多少天元大陆的巅峰家族？

　　星魂融合度在60—70之间的，分别是一毛、二毛、三毛、四毛、五毛、六毛、七毛、八毛、九毛和一块。

　　十只不同种族的妖兽，恰好是叶辰的十个宠物，答案已经显而易见了，一切的原因都在叶辰的身上！

　　凌宇虽然有所猜测，但这很可能是叶辰的秘密，他没有多问，叶辰不主动说的话，他是不敢询问这么敏感的问题的。

　　若是三十一个人都修炼出来，再加上小翼、玟儿、叶蒙等人，未来很可能会改变整个天元大陆的格局！

　　“凌宇，帮我安排他们离开烟云圣城，我要把他们安排进各个战皇手下，十六大战部都要有我们的人！”叶辰看向凌宇，淡淡一笑道。

　　听到叶辰的话，凌宇、顾飞、顾澜等人都眼神发亮，心潮澎湃不已，叶辰真的准备这么做……

　　他们已经可以预感到，不久的将来，一个庞然大物必会崛起，这个庞然大物不受限于各个战部，可以藐视所有神朝！

　　虽然叶家除了狮爷之外，还没诞生出真正的战皇强者，但在可以预见的未来，未来叶家的战皇数量，多得能够让任何战部都感觉到无比的恐惧。十大巅峰族群里各个族群的排名都得往后挪一个位置了！

　　而叶辰，无疑是这个庞然大物的核心人物！

　　他们正是跟随着这样一个人物！

　　一想到此，他们便激动得难以自抑。

　　“是！”凌宇肃然道，到那个时候，神朝的国君对凌宇都没有任何吸引力了，只要在叶辰身边做个小弟就让他很知足了，到那个时候，别说是凌家的家主，就算是紫华神朝的国君也得给他跪舔！

　　什么是格局？这就是格局！

　　凌宇壮志凌云，紧锣密鼓地安排去了，叶辰手下的十大妖兽分别安排进十大妖兽玄兽战部，其余二十一个星魂融合度50到60之间的，绝大部分都是叶家子弟，有十二个人分别安排进六大人类战部，还有九个人则是安排去给那些自立门户的战皇做弟子。

　　“叶辰大哥，剩下星魂融合度50以内的人呢？”凌宇问道，剩下的人虽然星魂融合度没有达到50以上，但天赋也是惊人的，培养培养修炼到道玄境还是没问题的，天元大陆除了战皇之外，也有不少道玄境强者自立山头收徒的。

　　“剩下的人都先留下吧。”叶辰想了想道，既然自己的神魂能够提升这些人的星魂融合度，那就先留下，将他们的星魂融合度提升到50以上，再给他们安排去处！

　　这些人的忠诚度叶辰是完全不用担心的，用神魂影响他们之后，他们对叶辰完全没有任何反叛之心，神魂除了能够提升他们的星魂融合度之外，还能改变他们的思想，这才是最惊人的。

　　“卖”给战皇做弟子的那九个人，可以换回四十五亿影金，到时候又可以引渡一部分族人过来。

　　另外，叶辰让凌宇的手下去极地冰海去取那块巨大的星辰核心了，那块星辰核心还是相当值钱的，一个道玄武者绝对能取得出来，卖掉这块星辰核心，又能引渡不少族人。

　　不过还是不够，即便卖掉星辰核心，最多也只能引渡几千人而已，但是星殿弟子却是不计其数！

　　叶辰不愿意就这样放弃那些人，但是把他们全都引渡过来，需要的钱绝对是一个天文数字。


第573章 来者不善

　　叶辰想了想，自己手下这么多星魂融合度超过三十的，在天元大陆，可以吃到各种级别的魂兽的肉，还能购买到各种灵药，只要将他们中的一些人先培养到神海或者神玄，他们就能自己赚钱了！

　　用他们赚的钱去引渡更多的人，那些人过来之后经过一段时间的培养便又可以赚钱，很快可以形成一个良性循环！

　　“凌宇，我准备培养他们，直到他们可以自己组团进入小天元界赚钱！”叶辰为自己的这个想法有些兴奋，对凌宇说道。

　　“叶辰大哥，凡是能够用得上我的地方，尽管说就是了，我的领地每隔几个月便能提供一批天域圣果！”凌宇毫不犹豫地道，现在正是叶辰最需要他的时候，这时候若不出手帮忙，以后再想有类似的机会就难了。

　　“我不会白拿你的天域圣果。”叶辰道，只是他手里太缺钱了，再多的钱也有一种不够用的感觉。

　　“叶辰大哥哪里的话，我每隔三到六个月向叶辰大哥提供三万枚天域圣果好了，这样我的领地依然还能盈利，三万枚天域圣果已经可以培养不少人了。”凌宇飞快地计算了一下，他的算盘精着呢，这可是一个极佳的感情投资！

　　叶辰想了一下，道：“那三万枚天域圣果算是我向你借的，二十年之后，二十倍还你，到时候不管你想做凌家家主还是紫华神朝的国君，我都挺你！”

　　听到叶辰的话，凌宇心中激动无比，二十年后，叶辰的势力恐怕已经膨胀到难以想象的程度了，到时候若是支持他做凌家家主，或是紫华神朝的国君，谁敢有半句废话？

　　“谢谢叶辰大哥！”凌宇赶紧诚恳地说道，不过是一些自己产的天域圣果而已，换来叶辰的支持绝对是非常划算的。

　　五天之后，凌宇的手下将极地冰海的那块星辰核心给搬了回来。

　　凌宇通过一些关系，将那块星辰核心运到紫华神朝的皇城卖掉了，总共卖了两百三十多亿影金，加上那九个人成为战皇弟子之后获得的四十五亿影金，总共两百七十多亿！

　　第三批两千七百多叶家子弟和星殿弟子进入了天元大陆，叶辰把他们在领地里面安置了下来，虽然没有住的地方，只是搭了一些帐篷，但这些叶家子弟和星殿弟子们修炼都非常努力。

　　两百七十多亿影金，一下子就没了！叶辰甚至没有多余的钱培养这些族人和手下。

　　缺钱啊！

　　领地里建造的宅院虽然有一定持续性的收入，但面对巨大的消耗，依然是完全不够用。再多的钱也是眨眼间就没了！

　　好在第三批引渡的两千七百多人中有十六个星魂融合度达到了五十以上，送给各个战皇之后又回拢了八十亿影金。

　　八十亿影金也还是根本不够用，培养这些人每天都要花费巨量的金钱，另外还要抓紧时间引渡更多的人过来。

　　叶辰鼓励一些星魂融合度不到五十的叶家子弟和星殿弟子们前往各个城市闯荡，看看他们能不能闯出一番天地来，大概有六百多有冲劲的叶家子弟和星殿弟子离开了烟云圣城，前往其他圣城，有一些甚至准备前往紫华神朝之外的各大神朝。

　　这一部分人离开之后，叶辰的压力稍微减轻了一些。

　　这段时间以来，叶辰第一分身负责处理各种事情，第二分身则是不停地专注修炼。但是不知道什么原因，叶辰的修炼速度竟是比不过那些星魂融合度五十左右的叶家子弟和星殿弟子。

　　半个月时间，叶辰才修炼到神海七重，而那些星魂融合度五十左右的叶家子弟和星殿弟子，在叶辰的培养下，绝大部分已经进入了神海境界，甚至神海十重的也有不少了。

　　不过叶辰并不是完全没有收获，修为每提升一点，叶辰体内的九星就会发生一些奇妙的变化，比如木系的星体上出现了大量覆盖的绿色植物，火系的星体上出现了大量火系灵体……

　　每一个星体都在经历着演变，每一次演变，那些叶家子弟和星殿弟子里面，就会诞生一些星魂融合度达到50以上的天才。

　　随着叶辰修炼的深入，那些跟随叶辰的人星魂融合度居然在不断提升！

　　叶辰的九星天辰诀修炼得很慢，倒是那些弟子们，一个个如有神助，修为突飞猛进，估计用不了多久，这些人当中便有可能诞生一两个神玄强者了。一旦达到神玄，就可以向齐衍城主申请，成为本城的贵族，当然他们也可以前去别的城市申请，那些城市也会容纳他们的。

　　这些弟子们一个个修炼得这么快，叶辰倒是不急，潜心研究九星天辰诀，把九星天辰诀的基础打扎实了，对他绝对有好处没有坏处。

　　虽然资金还是很紧张，每天都要消耗巨量的金钱，但那些到达神海级别的弟子们，已经可以自己进入小天元界赚钱了，赚到的钱一部分他们留着自己用，一部分会主动上交给叶辰。

　　在叶辰的领导之下，一切都在有序地发展着，唯一让叶辰还有些牵挂的是，叶战天、叶苍玄等人都还在东大陆，叶辰明白父亲、叔公他们的心境，在叶家族人还有一些忠心追随叶辰的星殿弟子没有引渡过来之前，他们是不会先进来的。

　　两个月时间很快就过去了，一言和几个人出现在了烟云圣城，一言去而复返的消息很快在烟云圣城传开。

　　在一言和徐青消失的这段时间里，烟云圣城已然物是人非，绝大部分贵族都靠向了凌宇，再也没有一个人敢跟凌宇作对，叶辰和凌宇的势力，已经渗透进了烟云圣城的方方面面。

　　至于一言和徐青的领地，虽然没有归入谁的名下，但已经被凌宇给接管了。

　　一言和同行的几个人一起住进了齐衍的府内，齐衍跟一言的关系并不是非常亲密，但既然一言回来，齐衍自然还是要接待的，更何况跟一言同来的，还有几位重要人物。

　　一言一进烟云圣城，烟云圣城便暗流涌动，流言四起，整个烟云圣城街头巷尾都在议论这件事。

　　一言和徐青的领地被凌宇接管，这件事情几乎整个烟云圣城的人都知道，一言这次回来，没有拜访凌宇，两人之间恐怕是有什么过节，莫非一言是来报仇的？

　　“你们听说了吗？据说一言和徐青的领地是被凌宇给谋夺的！”

　　“凌宇竟有这种本事？他是怎么谋夺的？”

　　“这我就不清楚了，据说一言和徐青向凌宇借了一笔高利贷，最后没钱还上，于是领地就被凌宇给收走了。”烟云圣城的酒馆之中，到处传播着这样的流言。

　　叶辰的宅院中，叶辰正安排几个手下，将一些从小天元界猎取到的神海境魂兽的肉分发给一众叶家子弟和星殿弟子，凌宇急匆匆地从外面走了进来。

　　“叶辰大哥，一言回来了！”凌宇神色有些凝重地道。

　　“我知道。”叶辰点了点头，现在烟云圣城街头巷尾都在传，他怎么可能不知道。

　　“来者不善，善者不来。”凌宇暗恨，当初怎么没把一言给干掉，可惜那时候一言有保命天麟，他根本抓不住一言，也是没有办法，事后叶辰并没有追究什么，如今一言回来，凌宇感觉到麻烦就要来了，道，“我刚刚得到消息，来烟云圣城的，不单单只有一言一人，还有一言的师傅麟皇，另外还有我凌家的几个执法长老！”

　　“麟皇，还有凌家的执法长老？”叶辰眼睛陡然闪过一道寒光，看向凌宇问道，“你会不会有什么麻烦？”

　　“凌家那些老家伙早就看我不顺眼了，他们早就恨不得把我驱逐出凌家了。这一次派了执法长老过来，肯定是想对我动手，大不了我退出凌家就是了！”凌宇咬牙恨恨地说道，事实上，他很想说一句，不就是被驱逐出凌家吗，老子不稀罕，那些凌家的老头子迟早有一天会后悔的！

　　“即便你被驱逐出凌家了，迟早有一天我也会让他们跪着求你回去的！”叶辰拍了拍凌宇的肩膀道，凌宇也算是替自己做了不少事，凡是跟随自己的人，叶辰都不会让他吃亏的！

　　听到叶辰的话，凌宇抑郁的心情总算畅快了很多，有叶辰这句话，他还有什么好怕的？

　　“执法长老想要对付我，必须请示我叔父。他们迟迟没有动手估计是我叔父那里还没给他们回复。就算是麟皇，为了避免跟我叔父把关系搞僵，也会跟我叔父商量如何处理！我已经修书一封派人带给我叔父雪皇了。”凌宇道，之前他刚刚给他叔父雪皇送去了两个星魂融合度五十以上的天才，不管怎么样，他叔父应该都会站在他这一边的，所以他虽然心中忌惮麟皇，倒也并不觉得慌乱。

　　雪皇毕竟不是亲自前来，万一麟皇不惜撕破脸，那就有些麻烦了，麟皇虽然不能随便杀人，但毕竟身份地位崇高，将人打伤也不会受到道庭的处罚，看来事先要有所准备才行！

　　叶辰皱眉考虑了一番，便着手安排了起来，接下来就看一言怎么出招了！

　　一言想要对付自己和凌宇，可没这么容易！


第574章 凌家执法长老

　　连续几天，烟云圣城里都非常平静，但是这平静之下，却是暗流汹涌。

　　城主府内，麟皇、一言等人还有一些凌家的人都被安排在客房之中。

　　当初知道一言被人打伤，财产被谋夺，麟皇一怒之下亲自带着三个弟子到了紫华神朝皇城质问凌家家主。凌家家主直到那时，才知道凌宇闯了这么大的祸事，忙不迭地向麟皇致歉，许诺一定替一言讨回公道，并让家族的执法长老跟随麟皇、一言前来烟云圣城。

　　毕竟麟皇是一位战皇级的强者，而且还是血影战部的高层，这样一个人若是对凌家施压，凌家承受的压力可想而知，恐怕整个凌家在各大神朝的生意都会受到影响！

　　凌宇这件事情，是必须要处理的！关键是如何才能让麟皇感觉到满意，别让麟皇迁怒于凌家！

　　城主府客厅。

　　麟皇依然是一身金光闪耀，让人看不清面容，高坐在首位。

　　齐衍、凌家长老等人只能坐在下首的位置，都是一脸恭恭敬敬的样子。

　　就算是城主齐衍，面对麟皇这样战皇级的强者，也只能小心翼翼地伺候着，虽然齐衍背后有一些强硬的后台，但战皇级强者也不是他一个小小的城主能够得罪的。

　　“麟皇大人，贵徒身上的伤势可已经恢复？”凌家执法长老凌功关切地询问，凌功身边还有几个长老，也在一边陪笑。

　　他们心里早把凌宇骂了个半死，你说你招惹谁不好，居然招惹战皇的弟子，把别人打成重伤且谋夺财产，凌宇什么时候变得这么能耐了？害得他们一个个战战兢兢，陪尽小心，唯恐麟皇一个不快，他们整个凌家都要受到牵连。

　　“一言的伤势已经恢复，所幸没什么大碍。”麟皇端坐在椅子上，声音低沉，似有些不快地问道，“你们说要请示雪皇，雪皇的信函到了吗？”

　　凌功和几位长老神情略微有些尴尬，事实上早在今天清晨的时候，他们便已经收到了雪皇回复的信件，但是雪皇的意思，居然是要他们不管付出什么代价，都要保下凌宇！

　　如果将雪皇的意思转达给麟皇，不知道会引来麟皇怎样的怒火。

　　除了回复给他们的信件，还有一封信没有拆封，是雪皇给麟皇的，不知道里面写了什么，凌功心中有些挣扎，不知道该不该将那封信件交给麟皇。

　　看到凌功和那几位长老的脸色，麟皇有些怒意，声音又沉了几分，道：“你们凌家是什么意思，要在这里拖延时间吗？我可没这么多时间陪你们在这里干耗着！”

　　凌功见麟皇动怒，惊出了一身冷汗，连忙站起来躬身弯腰，硬着头皮将雪皇的信件用双手递给了麟皇，讨好地道：“麟皇大人息怒，我们刚刚收到了雪皇大人的回复，这是雪皇大人的信件！”

　　麟皇冷哼了一声，接过信件，拆开之后迅速地扫了一眼，掩在金光之后的脸色顿时阴沉了下来。

　　“好好好，很好！”麟皇怒意勃发，身上的金色光芒嗡地一声陡然炽盛了许多，按雪皇信件里的意思，过几天便来烟云圣城向麟皇当面致歉，也可以付出一些东西，但是不管如何，雪皇都要保下凌宇！他没想到雪皇竟会为了凌宇做到这一步，“今天我非要动这凌宇，就算雪皇亲来，我也要为一言讨回一个公道！难道你们凌家子弟就这般金贵，我的弟子就一钱不值？”

　　凌功和几位长老面面相觑，神色很是尴尬，不知道雪皇被凌宇灌了什么迷魂汤，不惜得罪麟皇，也要保下凌宇？他们被夹在中间，左右为难，一方面雪皇是凌家的背后支柱，凌家的荣辱皆系于雪皇身上，另一方面，家主交代过，这件事情一定要处理得让麟皇满意。

　　雪皇若是震怒，凌家定会动荡，甚至连家主也会有麻烦，但是这边麟皇要是不满意，凌家同样不好过。

　　一旁的一言也是怒气冲天，想不到雪皇竟如此护短，难怪凌宇这般胆大包天，要将自己斩杀！

　　“凌功，你把凌宇给我找来！”麟皇沉声道。

　　感觉到麟皇勃发的怒气，凌功心中苦笑不已，但还是带着几个长老匆匆出门，去找凌宇了。虽然雪皇交代过他们，一定要保下凌宇，但他们哪敢跟一个战皇级强者硬顶？

　　不知道麟皇准备如何处置凌宇，想了想，凌宇和一言的争端是在东大陆发生的，麟皇总不可能将凌宇处死，最多给凌宇一些教训罢了，或者交代凌宇把谋夺过来的领地等全都还回去，总之让麟皇息怒就可以了，这样雪皇那里也可以交代。

　　看到凌功等人出去，一言立即对着麟皇颇有些委屈地道：“师傅，看来不管是凌家的人还是雪皇，都想保这凌宇，如果这件事情让师傅老人家为难的话，还是算了吧。”

　　麟皇冷哼了一声道：“算了？怎么可能！如果凌家敢保那小子，那凌家就要准备好承受我的怒火！雪皇又如何，他以为修为比我高，随便几句话就能敷衍我了吗？今天为师一定要为你讨回公道！”

　　雪皇信件上言语恳切，但麟皇执意要帮一言出气，雪皇那些言语，在麟皇看来，就跟敷衍了事没什么区别了。

　　凌宇领地，客厅之中。

　　凌宇和天海神弥都在。

　　凌功和身旁的五位长老都是一脸怒气冲冲的样子。

　　“凌宇，你做事怎能如此莽撞！那一言可是麟皇的弟子，你居然差点把他给杀了，还谋夺了他的领地！你可知错？”一个灰发长老怒声骂道，气得胡子乱颤。

　　“我没有错，是那一言自找的，怪不得我！”凌宇冷哼了一声，不屑地道，他已经看出来了，这几位长老都想把自己带去麟皇那里，然后给自己定罪！

　　“事到如今你还想狡辩，麟皇都已经找上门来了，你若是低头认错，尚能少受一些处罚，我凌家也会保你，否则，哼哼，若是麟皇亲自动手，到时必定不会轻饶于你！”另一个长老声色俱厉地道。

　　“凌宇，你做事如此没有分寸，凌家的家主之位，是绝对不能传给你的，回去之后我便禀明家主，剥夺你第三顺位继承人之位！”凌功眼中闪过一道精光，寒声道。

　　“哈哈哈！”凌宇狂笑了三声，冷冷地盯着凌功道，“凌功，别以为我不知道，你早就是老大的人了。从很早以前开始，你们就巴不得我犯错，然后好把我名正言顺地赶出凌家，这我早就知道。”

　　“既然你早就知道，那你还做这样的事情？”凌功脸色有些难看，周围五个长老看向凌功，各有各的心思，这五个长老中，有的人站在老大这一边，有的人站在老二那一边。

　　“你也别得意得太早了，老大和老二谁能上位还不一定呢，就算老大上位了，你以为你就能保住执法长老之位？一朝天子一朝臣！你自己还是小心点吧！凌家的第三顺位继承人，哼，你以为我稀罕这个位置？你也太小看我了！”凌宇嗤笑了一声，不屑地道，“你们也就这点格局！就算凌家的家主之位给我做，我也还要考虑考虑！”

　　“狂妄！”凌功涨红了脸，怒骂了一声，后面五位长老也是脸色铁青，凌宇扯到家主身上，这话就说得太过分了！

　　“凌宇，你得失心疯了吧？知道自己不可能坐上家主之位了，干脆破罐子破摔，想要害我凌家！”那个灰发长老指着凌宇怒骂。

　　“失心疯？我像是得失心疯的样子吗？自从我父母过世之后，你们可曾把我当凌家的人看？如果不是我叔父，恐怕我早已经被你们赶出凌家了！原本我凌宇根本不想争夺什么家主之位，我不过就想当一个纨绔，每天花天酒地罢了，但是，你们连给我当一个纨绔的机会都不给，为了解除我这个威胁，想要把我驱逐出凌家！不就是一个凌家吗？老子不稀罕！从今天开始，我退出凌家！不过为了证明给你们看，老子迟早会回到凌家，坐上家主之位的，到时候，你，你，还有你，都给我等着！”凌宇指着面前的几个人大声道，彼时那些所承受的伤痛，全都化为怒火宣泄了出来。

　　有谁知道，那些僻静无人的夜晚，他在父母的坟前偷偷哭泣，那些泪水早已风干在无人的角落。凌家那些人的冷眼，还有老大老二的打压，他明白，这些人每一个都像饿狼一样，恨不得把所有的东西都从他身边夺走！

　　“老子退出凌家！”凌宇几乎是嘶吼出声，无人可以理解他心中的怨愤，如果是以前，他肯定会忍辱负重，继续留在凌家，但是现在，他可以不屑一顾地说，凌家，老子不稀罕！

　　凌功手指颤巍巍地指着凌宇，气得说不出话来，他没想到凌宇居然如此嚣张狂妄！

　　“想要退出凌家，没那么容易，你的财产，你的领地，哪一样不是凌家给的？想要退出凌家，先得到执法堂的许可再说！只要你在凌家一天，你就得承受凌家的家法！”凌功义正言辞地怒喝道，他虽然被凌宇的狂妄气得肺都要炸了，但凌宇主动退出凌家对于老大来说绝对是好事，只不过在凌宇走之前，一定要让他把凌家所有的东西吐出来！


第575章 麟皇

　　“凌功，你还想让老子净身出户？够狠！今天你说的话我都记下了！”凌宇冷冷地注视着凌功。

　　就在这时，叶辰从外面走了进来，他得到消息，凌家的几个长老到了凌宇这里，他便立即赶了过来，凌宇和凌功争吵的声音很大，他远远地就听见了。

　　“就算雪皇大人护着你，我也要禀明家主，将你驱除出凌家！而且你别想从凌家带走一分钱！”凌功被凌宇看得后背一寒，不知道为什么，他总觉得凌宇跟以前不一样了，但这个时候，他绝不能退缩，冷怒地看回去，喝道，“而且现在，你立即跟我去见麟皇大人，你犯了错，家主说了，要任凭麟皇大人处置！”

　　“凌功，麟皇是我凌家的人吗？他凭什么处置我？”凌宇冷眼扫了一眼凌功，见叶辰进来，立即对叶辰躬了躬身，道，“叶辰大哥。”

　　叶辰微微点头。

　　“麟皇来了？”叶辰问道。

　　“嗯，现在在城主府。”凌宇点了点头，跟叶辰交换了一个眼色。

　　“凌宇，你现在真是越来越有出息了，居然认了一个神海境的平民做大哥，我还以为你有多能耐了呢，原来是脑子出了问题！”一旁的灰发长老嘲弄道。

　　凌功见了这一幕，也是暗自松了一口气，心中不禁冷笑，凌宇如此强势地退出凌家，他还以为凌宇找到了什么更好的靠山呢，现在看来，却是认了一个平民做大哥，真不会是脑子出问题了吧？

　　叶辰冷冷地扫了一眼那个灰发长老，眼底九星闪过，狮爷的气息瞬间弥漫而出。

　　那灰发长老感觉就像被一个战皇级的存在盯住了一般，眼眸中闪过一抹惧意，蹬蹬蹬地连退了好几步，惊疑不定地看着叶辰。叶辰分明是一个神海境的，为什么他身上的气息竟会如此可怕，似乎比麟皇还要强上几分的样子！

　　然而那股气息只是一闪而过，灰发长老身形顿了顿，心中有一种错觉，就仿佛刚才的事情完全没有发生过一般。

　　仅仅只是一个眼神，就将一个道玄境武者给吓退了，凌功原本松掉的那口气又提了起来，眉头微皱，心中猜疑不定，不知道叶辰到底是什么来历，从外表看起来，叶辰不过是一个神海级别的普通小子而已。

　　凌功若有所思地看了一眼叶辰，凌宇这小子虽然有些狂妄，但还是有一些头脑的，他居然肯低头认一个神海武者做大哥，只怕对方来头不小。

　　大厅中的气氛略微有些凝滞。

　　“凌宇，麟皇大人现在在城主府，你不会不敢去见吧？”凌功想了想，还是尽快解决凌宇这件事为好，出言激道，“你以为躲在领地里就安全了？若是麟皇想要对付你，你今后休想在天元大陆立足！”

　　凌宇淡淡地瞥了一眼凌功，冷笑道：“凌家什么时候轮到麟皇做主了？谁说我不敢去见，难道他还能杀了我不成？让他先在城主府里等着，老子还有很多事情没办呢！”

　　“你……”凌功被气得不行，凌宇以为自己是什么人，居然让一个战皇级的强者在那里等他！

　　凌宇心中却是有几分不屑，他很想说一句，不就是个战皇吗？叶辰手下那么多人星魂融合度全是五十以上，连六十多七十多的都有，以后得有多少个战皇？一个战皇很了不起吗？

　　之前凌宇跟凌功等人的对话，叶辰听到了一部分，知道凌宇跟凌家内部有着很大的矛盾，很多人甚至想把凌宇逐出凌家。

　　麟皇让凌功等人把凌宇带到城主府里，绝对是来者不善，不知道麟皇准备怎么对付凌宇。

　　“凌宇，你别忘了，你现在还是凌家的一员！”凌功气怒地道，“你知道你这样的举动，会给凌家带来多大的麻烦吗？”

　　“如果你不去，那就休怪我们执行家法了！”旁边几个长老冷冷地喝道。

　　“我会去的！”凌宇瞥了那几位长老一眼，负手傲气地道。

　　“凌宇，我跟你一起去城主府吧。”叶辰道。

　　“我自己一个人去就可以了，麟皇不可能把我怎么样，他也不可能肆无忌惮地违反道庭律法。”凌宇摇了摇头，给叶辰使了个眼色。

　　叶辰如果不去，可以根据情况随机应变，如果去了，一言绝对会趁机对叶辰下手的。

　　“凌宇，你自己小心一点。”叶辰会意，叮嘱凌宇说道。

　　“明白。”凌宇点了点头，跟在凌功等人的后面前往城主府了。

　　看着凌宇离去，叶辰眉头皱了起来，虽然他手下拥有很多星魂融合度超过五十的天才，但距离诞生第一个战皇还有很长的时间，现在一个麟皇便可以给他造成极大的压力。

　　以战皇强者的身份地位，麟皇如果看他不爽，只要不杀他，哪怕将他重伤，就不会违反道庭律法。

　　凌宇此去虽然没有性命之忧，但皮肉之苦恐怕是无法避免。

　　在这之前，叶辰做了一些安排，给那些拜战皇为师的叶家子弟和星殿弟子们都传递了消息，若是能够邀请一两位战皇过来，说不定能够制衡一下麟皇，不过暂时还没有回音。

　　城主府内。

　　“凌宇，见了麟皇大人，你还不快点向麟皇见礼？”凌功看到凌宇面对麟皇也是一副自视甚高的样子，有些气不过地喝道。

　　“凌功，你是凌家的执法长老还是麟皇的一条狗？对着凌家的人狂吠是不是很有面子？”凌宇冷冷地扫了一眼凌功，讥讽道。

　　没想到凌宇居然敢当着众人的面如此顶撞自己，凌功差点没有一巴掌扇上去，但是凌宇在没有经过执法堂以及家主许可之前，依然还是凌家的第三顺位继承人，他却是没这个资格打凌宇。

　　“你就是凌宇？”这时，端坐在上首的麟皇出声问道，语气不怎么好，目光若有实质地落在了凌宇的身上。

　　麟皇的目光中透着一股凛然的杀气，令凌宇全身的毛孔都收缩了起来，一股强大的压力似要将他整个身体压爆了一般。

　　仅仅只是淡淡的一瞥，那种恐怖的威慑就让凌宇感到无比的寒意，这就是战皇！

　　“不错！”虽然感觉到那恐怖的压迫，但凌宇气势上却没有弱上半分，昂首大声道。

　　若是以前，凌宇对战皇还是有几分畏怯的，因为随便一个战皇就可以让他这一辈子都生不如死，但是现在，他虽然对战皇还是有所敬畏，却不像以前那般畏惧了，有了叶辰做他的后台，他的底气足了很多。

　　你们就算能打压我，那又如何，只要我不死，总有一天我会把你们狠狠踩在脚下！

　　凌宇就是凭着这股信念，才能面对麟皇的威压而夷然不惧。

　　凌宇可以感觉到，叶辰已经完全将他接纳成自己人了，任谁看到叶辰那惊心动魄的布局，心底里都会产生无比强大的底气和信心。

　　从凌宇的眼眸中，麟皇竟是看不到一丝的恐惧之意，反而有一种嘲讽和轻蔑，这是以前从未有过的，麟皇微微皱眉，凌宇究竟是无知地狂妄，还是有所依仗？

　　就算凌宇的背后站着雪皇那又怎样？

　　麟皇身边的一言看到凌宇，眼眸中顿时满是怨毒之色，那天凌宇差点将他击杀，而且谋夺了他所有的财产，此仇不共戴天！

　　“凌宇，你设计暗算我弟子一言，差点将他击杀，而且谋夺了他所有的财产，是否确有其事？”麟皇身体微微靠在椅背上，声音低沉地问道，身上依然散发着恐怖的威慑之势。

　　“不错，是我做的。”凌宇毫不畏怯，爽快地承认了。

　　麟皇有些意外，没想到凌宇居然连一句辩解也没有。

　　凌功等人也有些纳闷，不由面面相觑，他们本已经做好了要跟凌宇进行一番口舌之争的准备，现在全然用不上了，将要出口的话全都憋在了喉咙口，别提多难受了。

　　“你的背后是不是有人主谋？如果你说明原委，并让我相信的话，我可以饶了你，令你免于处罚！”麟皇沉吟片刻继续问道，他总觉得，这件事情有点蹊跷，按理说凌宇没有充分的理由，仅仅只是为了一言的领地而做这样的事情有点不太可信。麟皇若是对凌家施压，凌宇的第三顺位继承人很有可能不保。

　　凌宇的依仗到底是什么？

　　“所有事情都是我一个人做的，你们要怎么处罚就来吧，我看一言不爽，这样的理由足够了吗？”凌宇轻蔑地一笑，“你们不过就是想找个对付我的借口。”

　　事情已经到了这一地步，凌宇自然不会说起任何关于叶辰的事情。

　　“凌宇，你可要想清楚！你闯下了这么大的祸事，如果你拿不出什么正当的理由，就算麟皇不处罚你，我凌家也会废掉你第三顺位继承人之位，甚至有可能没收你所有财产，将你驱逐出凌家！”凌功冷喝道。

　　“凌功，虽然我不稀罕待在凌家，但你们要没收我全部财产，让我净身出户，你们问过我叔父的意见了吗？”凌宇被气乐了，目光幽冷地盯着凌功，就像是一头凶狠的野狼。

　　“这件事情，你已经损害到了凌家的利益，就算雪皇大人也不会保你！”凌功被他看得背后发毛，怒骂道，不知道这小子怎么忽然变得这么狠，看样子凌宇的依仗全都来自雪皇大人，但是雪皇大人很少管凌家的事情。


第576章 一言的疑惑

　　“这是我叔父的意思吗？你亲自问过他了？”凌宇似笑非笑地道，“凌功，我不妨跟你直说吧，别以为你借着家主的名头就可以狐假虎威！到时候你就知道了，你们想让我净身出户没那么简单！”

　　麟皇眉头紧皱，凌宇的嚣张令他很不爽，但是他毕竟活了无数的年月，世事见得多了，他还从未见过，像凌宇这样一个道玄境的，在战皇强者面前还敢如此肆无忌惮。

　　究竟是什么给了他这么大的底气！

　　之前凌宇的那些话气得一言脸都绿了，自己师傅麟皇亲自出马了，凌宇居然还是这般张狂，死不悔改的样子，非但如此，凌宇对付自己的理由，仅仅只是因为看自己不爽？这是什么破烂借口！简直完全不把自己放在眼里！

　　让一言最为抓狂的是，他根本不知道凌宇为什么要杀他，仅仅只是为了那些领地？以凌宇的身家，他完全没必要做出这样的事情，这个理由根本不充分！

　　“凌宇，只要你把领地还给一言，赔偿一言一百亿影金并自废神海，这件事情便就此揭过！”麟皇沉默地看了凌宇片刻，淡淡地说道。

　　“哈哈，麟皇大人，这是您对我的施舍吗？”凌宇看着麟皇，哈哈大笑了起来，“有种你废掉我的神海，反正我还能吃丹药恢复过来，想让我把领地还给一言，门都没有！更别说赔偿一百亿影金了！”

　　“凌宇，你还年轻，那些领地对你来说真的这么重要吗？还有一百亿影金，以你们凌家的财力，应该不算什么吧？但是你如果被凌家净身出户，就什么都没有了！就算你不愿意赔，我想凌家肯定也会给我一个交代的。”麟皇虽然有些愠怒，但依然平静地说道。

　　一言心头稍舒，若是凌宇把土地还给他，赔偿一百亿影金并自废神海，那他这口气也算是出了。

　　“凌宇，麟皇宽宏大量，你还不赶紧跪下谢恩！”凌功骂道，凌宇差点杀了一言，若是麟皇不依不饶，随便在某些方面施点力，凌家的损失就远远超过百亿，对凌功而言，这样的解决方案已经是最好的结果了。

　　“放屁！凌功，你们是软骨头，不代表我是。你们有种就把我先净身出户了再说！我就算把那片领地还有一百亿影金送人了，一言也休想从我这里拿回去！”凌宇嘲弄地扫过一言。

　　一言听罢，气得全身毛孔都要炸开了，他只想问一句，为什么！这他吗的到底是为什么？

　　他觉得自己压根没什么得罪凌宇的地方，凌宇为什么要这样豁出去了对付他？这完全没道理啊！

　　正因为不知道原因，一言心里才郁闷。

　　他并不知道的是，凌宇是在叶辰示意下才对付他一言！

　　这一次的事情，对凌宇来说是一次豪赌，凌宇明白，他在凌家无依无靠，叔父雪皇虽然对他颇有照顾，但他在雪皇心目中的地位跟老大、老二没什么区别，毕竟都是雪皇的侄子。等老大、老二中的某一个成为凌家的家主，他迟早会被净身出户。

　　但自从叶辰出现之后，他的处境就完全不同了，首先，他给雪皇送去了两个天才弟子，如果自己遇到麻烦，雪皇肯定会出手的，至少不会让自己太惨。其次，这段时间相处下来，凌宇知道叶辰是个讲义气的人，这一次自己吃了亏，以后叶辰会替自己出头的。

　　“麟皇大人，我们准备将凌宇羁押，带回皇城去，以家法处置，贵徒一言的领地，我们凌家一定会还给他的，另外也会给一言一百亿影金的补偿，麟皇大人，您看这样处置您可满意？”凌功躬身小心翼翼地道。

　　麟皇不置可否地点了点头，目光落在凌宇的身上，虚空一指。

　　“嘭”的一声闷响，凌宇顿时痛苦地捂住了腹部，就像一只虾米一样蜷缩了起来。

　　凌宇的神海被这一指直接轰爆，麟皇似乎还不满意，右手一挥，“噗”的一声，凌宇一条手臂飞了出去，鲜血激射。凌宇脸色苍白，却是没有跪下，强忍着那非人的痛楚，就像是一头受伤的野兽，死死地盯着麟皇。

　　“我封印了他的修为，只要不是战皇出手，就永远不可能解除。先对他略施惩戒，接下来看你们凌家如何处置了！”麟皇冷哼了一声，无视凌宇的目光，不管凌宇如何憎恨自己，两人身份地位悬殊注定了凌宇不可能有机会报复他！

　　凌功和其余五个长老都是心惊胆战，麟皇的手段果然狠辣，凌宇居然招惹了这么个狠角色，而且还死不悔改，实在是活该！

　　凌宇狠狠咬着牙齿，将一言和麟皇的脸死死地印刻在了脑海里。

　　迟早有一天，他会让他们还回来的！

　　凌宇被凌功等人带走，前往紫华神朝的皇城去了。

　　麟皇倚在椅背上，看着凌宇被带走，凌宇走的时候，眼眸中满是仇恨，却没有一丝畏惧之色。

　　麟皇的手指敲了敲椅子的扶手，看向旁边的一言沉声问道：“一言，你可得罪过什么大人物？”

　　“大人物？”一言皱着眉头仔细想了很久，却是怎么也想不出来，道，“师傅，我做事一向小心谨慎，如果知道对方是大人物，我怎会主动去招惹？”

　　麟皇微微点头，想想也是，一言的性格他还是了解的，怎么会主动招惹那些大人物？

　　“那你可有得罪过什么人？”麟皇问道，他有点疑惑，凌宇为什么这么铁了心要对付一言，这也太不符合常理了，因为据一言所说，他根本没有得罪过一言！

　　“如果说有得罪过什么人的话，那倒是有一个，不过对方只是烟云圣城的几个平民！”一言突然想起来，说道。

　　“烟云圣城的几个平民？”麟皇皱了一下眉头，按理说几个平民而已，完全无法左右凌宇这样的人，他有些想不明白了，沉吟片刻道，“不管怎么样，派人先盯紧他们！”

　　凌宇被带往中央帝国皇城了。

　　知道这个消息之后，叶辰心头一沉，虽然凌宇跟随自己，是因为某些利益，但自从狮爷出现之后，凌宇已经是死心塌地跟着自己了。

　　凌宇为了自己，也算是尽心尽力，他不能不救！

　　叶辰手下虽然有很多天赋卓绝的天才，但就目前而言，是无法跟凌家这样的豪门对抗的。

　　想了想，叶辰立即让凌宇的手下把消息带给雪皇，雪皇身为凌宇的叔父，又是一个战皇级的强者，只要他开口，保下凌宇一条性命应该是没问题的。只要保住性命，迟早是能报仇的。

　　另外，一言和麟皇都还留在烟云圣城里没有走，叶辰心中戒备，以一言的性格，加上有麟皇做后台，肯定很快就会来找自己麻烦的。

　　叶辰的领地里现在已经有两千多人了，其中又有十六人星魂融合度先后达到了五十以上。

　　他准备把这十六人也安排到各个战皇门下，只是凌宇被带走之后，叶辰并不知道如何联络那些战皇，而且对周边情报的掌握也差了很多，如果就这么一直待在领地里，等一言和麟皇找上门来，到时候应对起来恐怕会非常麻烦。

　　坐以待毙不是叶辰的风格，叶辰皱眉沉思，想到了钱来，这时候钱来绝对是一个可以利用的资源！

　　不过这次叶辰不准备去跟钱来交易本源神丹，而是要去跟钱来谈一些生意。

　　事不宜迟，叶辰即刻动身，一个分身独自一人朝烟云圣城赶去。

　　烟云圣城城中，街道上行人川流不息。

　　凌宇被带走的消息，在街头巷尾疯传着。

　　“几天前一言的师傅麟皇大人就已经到烟云圣城了。”

　　“难怪凌宇被带走了！”

　　“听说凌宇被带走之前被麟皇大人轰爆了神海，并打断了一条手臂！”

　　“麟皇果然霸道，就算凌家的人吃了这样的亏，也是屁都不敢放一个！”

　　“凌宇这件事情做得确实太冲动了，没事干吗要杀一言，得罪了麟皇，这不是自寻死路吗？”

　　“这事确实有点奇怪，按理说像凌宇这种大家族出生的人，应该不会那么莽撞的。”

　　……

　　叶辰听着众人的议论，穿过一条条街道，突然有一种异样的感觉，身后有人跟踪！

　　叶辰略微一想，应该是一言的人！他并不急着去钱来的药铺，装作漫无目的地在街上闲逛着，他倒要看看，一言到底想做什么。

　　反正仅仅只是一个分身，叶辰也没什么好怕的。

　　就在叶辰穿过一个街角的时候，朝前面看去，发现一言正迎面走来，叶辰眼睛微微细眯了起来。

　　“叶辰小子，一言这家伙来者不善啊，我感觉到了城主府里那股气息，战皇一重，他也在关注着这里，我要不要给他一点警告？”狮爷的声音传入叶辰的脑海里。

　　“不必了，反正他们又不能把我怎么样。”叶辰在心中对狮爷道，站住脚步，看向迎面走来的一言，眼底之中掠过一道寒光。

　　一言的目光落在了叶辰的身上，心中闪过一丝不屑，若是以往，他是绝对不会来这种地方，跟一个平民对话的，他觉得这样自降了身份，但是他心中有太多的不解，他想要找到答案，凌宇为什么要对付自己，他唯一能够想到的可能的原因，就是叶辰了。


第577章 金勋爵位？

　　“我们又见面了！”一言来到叶辰面前站定，有些倨傲地看着叶辰道。

　　叶辰嘴角微撇，露出几分不屑的神情，连打个招呼都欠奉。

　　叶辰的态度令一言有些愠怒，叶辰不过是一个平民而已！想到了之前在叶辰这里吃的一连串的暗亏，若是天元大陆能够杀人的话，他绝对会毫不犹豫地将叶辰击杀！

　　“凌宇截杀我是不是你指使的？”一言强行按捺着怒火，冷冷地盯着叶辰，凌宇面对他师傅麟皇的高傲简直跟叶辰现在的神情如出一辙！

　　“你觉得呢？”叶辰戏谑地看着一言，似笑非笑地道，“你觉得我能指使得动凌宇？”

　　一言也觉得，以凌宇的身份地位，绝对不可能被叶辰这样的平民驱使，但是这一切实在太奇怪了，自从叶辰来到烟云圣城之后，一言总感觉不对劲，各方面屡屡受挫。

　　一言和徐青一次又一次设计想要解决掉叶辰，但结果先是小天元界失守，然后派去东大陆的人陆续杳无音讯，紧接着他们向凌宇借钱前往东大陆，结果凌宇在东大陆早早就埋伏好了。

　　直觉告诉一言，这一切应该都跟叶辰脱不了干系！

　　然而，理智地分析一下，一言又觉得这不大可能，一个平民怎么会有这么大的能耐？连凌宇都驱使得动，甚至让凌宇不惜代价地得罪自己的师傅？这未免也太匪夷所思了。

　　难道叶辰对凌宇施展了某种蛊惑之术？

　　但是叶辰不过是个神海武者，凌宇却已经是道玄境界了！

　　一言百思不得其解，盯着叶辰威吓道：“不管怎么样，别以为凌宇被抓了，你就没事了！我一定会把这件事情查个水落石出的，不管在背后指使凌宇的是谁，我都要让他付出代价！”

　　“那是你的事情。”叶辰还是一脸似笑非笑的表情，耸耸肩道，“你派人跟踪我，甚至亲自来这里找我，不会就是想说这些吧？”

　　“就算我追查不出来，你也别高兴得太早！我师傅麟皇是一位战皇级强者，只要我请他老人家出马，你休想好过！”一言被叶辰的态度弄得心中火起，却不能把他怎么样，说话的时候不禁有些咬牙切齿。

　　“随便，有什么手段尽管来吧。就你那点手段，还嫩了点。”叶辰嗤笑了一声，无所谓地道，无视一言，错身跟他擦肩而过。

　　狮爷的声音传入了叶辰的耳朵里：“叶辰小子，战皇级强者可以施展本源封印封住你的修为，一旦他对你下了本源封印，除非有别的战皇肯帮你，我想帮你破除封印的话得花费三年以上，你自己小心。”

　　“我明白。”叶辰点了点头，心中一凛，没想到战皇强者居然有本源封印这么厉害的东西，就连狮爷也无法轻易解除。狮爷虽然是战皇三阶强者，比麟皇要高出两阶，但是毕竟能力受到了限制。

　　一言看着叶辰的身影消失在了街角，眼眸中闪过一丝怨毒之色。

　　“师傅，您为什么不直接给他下本源封印？”一言传音给麟皇问道。

　　“一言，你没看出来吗，他仅仅只是来了一个分身。”麟皇淡漠的声音传入一言的耳朵中。

　　“分身？神海境的施展分身之术，居然连我也看不出来？”一言愕然地问道。

　　“一个神海武者，居然修炼完成了神境分身，神境分身每一个分身都是本体，所以你才看不出来，但却瞒不过老夫的眼睛。此人身上有很多秘密，我感觉到他身上至少有两件道器的气息，还有一股我也无法判断的隐秘气息！不能将此人当成普通神海武者看待！”

　　麟皇的话令一言心中震惊不已，他怎么也想不到叶辰身上竟有这么多的秘密，竟然连他师傅也看不透，道：“莫非，凌宇真的是他指使？”

　　“很有这个可能！不知道他用了什么手段，等确定他两个分身的位置，我便出手封印他的修为，至于怎么对付他，到时候再说。”麟皇冷静地道，以他一个战皇，封印一个平民的修为还是很简单的，而且这也在道庭许可之内。

　　整个天元大陆总共只有一百三十多个战皇而已，每一个战皇都拥有很高的身份地位，道庭虽然律法森严，但还是会给这些战皇一些特权的，否则如何维护强者的尊严？

　　叶辰远远地离开，找了个僻静的角落，在狮爷的掩护之下用偷天换日改换了容貌，在城里转悠了半天，确定后面没有人跟踪，这才进了钱来的药铺。

　　在店铺伙计的带领之下，叶辰见到了钱来，并表明了自己的身份。

　　“为何这副装扮？”钱来舒服地靠在椅子里，懒洋洋地把玩着手中的一枚影金币，看着叶辰笑道。

　　“后面有人跟踪，无奈之举。”叶辰淡淡一笑道，跟钱来交易了几次之后，两人也算是熟络了，钱来从叶辰这里赚了不少钱。

　　“看来你麻烦不小，麟皇来了烟云圣城，如果被他盯上，你接下来的日子恐怕不好过了。”钱来笑眯眯地拿过桌边的杯子，啜了一口酒，然后享受地叹息了一声。

　　“你不怕我牵累你？”叶辰眉毛微挑，看向钱来道。

　　“自然不怕，否则我也不会做你的生意了。”钱来神色淡然，嘴角含笑道，“最多你被麟皇干掉，也不会牵累到我。”

　　叶辰心中微动，看来钱来背后的组织来头不小，连战皇级的强者也不怕，叹道：“你们还真是没义气。”

　　钱来哈哈大笑道：“我们是生意人，只谈生意，不讲义气！只要有钱赚，我们什么事情都做，如果没钱赚，就算你死了，跟我们又有什么关系？”

　　钱来够直白，不过也正因为如此，一切都好办多了。

　　“麟皇想要对付我，有什么办法可以摆脱他？”叶辰看向钱来，想必钱来一定有办法。

　　钱来看着叶辰，耸了耸肩道：“以麟皇的身份地位，虽然不能随便杀人，但轰爆你的神海再封印你的修为还是很简单的，你也就是受点苦而已，不会有生命危险，忍忍就过去了。”

　　钱来说得倒是轻松！

　　“问题是，我非但不想受苦，还想让他们付出代价！”叶辰双臂抱胸，冷笑着道。

　　钱来挑了挑眉，若有深意地看了一眼叶辰，道：“不知道你准备怎么让麟皇付出代价，我倒是有点期待，不过你目前应该没有足够的实力。如果你想要免受痛苦的话，可以去找齐衍城主，花五十亿影金捐一个金勋爵位，在道庭登记造册之后，就连麟皇也没办法随便动你了。”

　　“五十亿影金？”叶辰眉头微皱，五十亿影金可以迁徙五百个族人来天元大陆，叶辰有点不舍得花这笔钱。但是如果不捐一个金勋爵位，那就得时刻提防着麟皇！

　　看来这五十亿影金必须要花！

　　“让齐衍城主过来吧，我要捐一个金勋爵位。”叶辰沉默片刻说道。

　　“齐衍？那你得自己去找他。”钱来喝了一口酒，淡淡说道。

　　“齐衍城主不就在你这里吗？让他出来吧。”叶辰朝钱来后方的屏风看去。

　　齐衍确实在这里没错，但叶辰究竟是怎么发现的？钱来深深地看了一眼叶辰，叶辰不过是一个神海境武者而已，而齐衍则是一个道玄强者，叶辰居然发现了隐匿在屏风后面的齐衍！

　　既然已经被叶辰点破，齐衍便也不再隐藏，施施然地从屏风后面走了出来，微微一笑道：“在这里跟钱来喝酒，原本想回避一下，没想到被叶辰小友给发现了。”齐衍神态洒脱，一点也没有被发现的尴尬。

　　“我也没想到居然会在这里见到城主大人。”叶辰淡笑着道。

　　“叶辰小友真的决定捐一个金勋爵位？”齐衍饶有兴趣地问道，五十亿影金可不是普通人随随便便能够拿得出来的。

　　天元大陆的爵位分为铜勋、银勋、金勋、紫金勋爵、赤金勋爵，每一个爵位都享有相应的特权。其中金勋爵位就可以自立门户、建立商会、律法约束相对较少，就连战皇也不能对其随便出手，得要通过道庭许可才行，整个烟云圣城至今还没有一个金勋爵位。至于紫金勋爵，特权更多，在各大神朝之中，亦是超然存在。

　　“不错。”叶辰确定地道。

　　齐衍和钱来相视一眼，眼中都闪过一丝讶然之色。

　　五十亿影金绝不是小数目，更何况叶辰才来天元大陆多久？

　　“我们刚刚得到一些消息，想要跟叶辰小友确认一下。”齐衍沉默片刻说道。

　　“城主大人但说无妨。”叶辰看着齐衍和钱来，心中暗中揣测，齐衍和钱来到底想知道什么？

　　“实话跟叶辰小友说吧，我和钱来都为一位大人物做事，我们刚刚得到消息，最近一段时间，有几位一直没有收徒的战皇大人突然招收到了一些弟子，据说都是星魂融合度超过五十以上的天才，这其中有很多位……姓叶！”齐衍观察着叶辰的神情，微笑道，“而据我们观察，最近一段时间叶辰小友似乎从东大陆引渡了不少族人过来。前段时间凌宇恰好又向我借了星魂结晶，这不由让我有所联想。”


第578章 十六个……

　　叶辰心中一凛，不知道齐衍和钱来背后的大人物到底是个什么角色，居然如此神通广大，那些战皇收徒的事情居然都知道得一清二楚。叶辰已经让凌宇万分小心了，不知道为什么消息还是泄露了出去。除了齐衍和钱来后面那位大人物，还有多少人知道这件事情？

　　齐衍是烟云圣城的城主，这里的风吹草动他自然一清二楚，知道得多一些也很正常。

　　“不错，那几个都是我的族人，他们恰好测试出来天赋不错，于是我便让凌宇秘密送出去，拜那些战皇为师了。”叶辰神色不变，一脸轻松地道，在没有知道齐衍和钱来的意图之前，他是不会轻易透露太多的，只是随便搪塞。

　　恰好天赋都不错？齐衍和钱来可是清楚，叶辰送出去的弟子，绝对超过了十个，一个家族诞生了十个以上星魂融合度五十以上的超级天才，这简直可以用逆天来形容！

　　这究竟是一个什么变态的家族！

　　难怪凌宇肯被叶辰驱使！

　　“既然如此，那我就直说了吧，我们身后那位大人物认识几位自立门户的战皇，他们也想收几位弟子，星魂融合度必须是五十以上的，不知道叶家还有没有这样的天才？”钱来看向叶辰郑重地问道。

　　听到钱来的话，叶辰立即明白了，齐衍和钱来的背后，是以一个大人物为首的庞大组织，这个组织想要吸纳更多的人才，一般星魂融合度超过五十以上的天才，都被吸纳进了各大战部以及道庭，他们想再找到一些星魂融合度超过五十的天才是非常困难的。

　　而恰好，他们发现了叶辰这个家族人才辈出，向外面输送了大量星魂融合度超过五十的天才。所以那个大人物授意，看能不能从叶辰这里招揽一些天才补充到组织里。

　　叶辰的手指轻轻敲击着桌面，在没确定齐衍和钱来的来路之前，叶辰不敢草率地做出决定，万一齐衍和钱来的组织有什么问题，以后岂不惹来麻烦？

　　似乎是察觉到了叶辰心中的疑虑，齐衍赶紧说道：“叶辰小友放心，那位大人物立身道庭之中，断然不是什么来路不明的人。另外，那些天才若是进入我们的组织之后，那位大人也绝对不会亏待他们的。”

　　“狮爷，这两个人是否可信？”叶辰跟狮爷暗中交流着。

　　“应该没什么问题。”狮爷沉吟片刻说道，他的意念可以感知到齐衍和钱来极其细微的情绪变化，若是齐衍和钱来说谎，他应该会有所察觉。

　　听到狮爷说没什么问题，叶辰放下心来，想了想，自己手下正有十六个人星魂融合度超过了五十，自己原本想通过钱来联络一些战皇强者，然后让钱来赚点中介费之类的，没想到钱来背后的组织也需要招揽人才。

　　“你们需要多少？”叶辰抬头看向齐衍和钱来，问道。

　　需要多少？听到叶辰这么问，齐衍和钱来都愣了一下，他们原本想着，只要能够招收到一个星魂融合度五十以上的天才，就已经非常满意了，若是能招到两个，那位大人物肯定会对他们大加赞赏。

　　但是听叶辰那口气，他们不禁有一种诡异的感觉，好像星魂融合度超过五十的天才非常普通一般。

　　星魂融合度超过五十以上的超级天才，什么时候变得那么容易找到了？！

　　“当然越多越好！”钱来回过神来，两眼放光，一脸期待又紧张地说道。

　　“我有一些条件。”看到齐衍和钱来的样子，叶辰便知道那位大人物对星魂融合度五十以上的天才是多么渴求，这可是独门生意，叶辰当然要好好谈一谈条件。

　　叶辰觉得自己简直就像一个人口贩子，不过他贩卖过去的，不是奴隶，而是弟子。

　　“什么条件？”齐衍和钱来赶紧问道，钱来一向是个精明的奸商，此时却是完全忘掉了生意人的那一套，毫不掩饰自己的渴望。

　　“一个金勋爵位，一百亿影金，还有一万份本源神丹原料！”叶辰笑了笑，开始狮子大开口，这时候不敲诈还等什么时候？

　　“这、这不可能，这也太贵了！”齐衍和钱来都愣住了，钱来面有难色地道，“一个金勋爵位就是五十亿影金，一万份本源神丹原料要将近三十亿影金，再加上一百亿，岂不是要一百八十亿影金？这也太贵了！”

　　就算是星魂融合度五十以上的天才，至少也得花费几十年甚至上百年才能培养成战皇级的强者，这中间的投入又要不知道多少，叶辰开口就要一百八十亿影金，这实在有点黑啊。

　　“叶辰小友，那位大人是真心诚意想要招揽弟子，招揽之后也会尽力培养，如果我把你的话转述给他，可能会给他留下不太好的印象。”齐衍劝说道，叶辰开出这样的条件，给齐衍留下了贪慕钱财的印象。

　　这简直就是赤裸裸的敲诈啊！

　　叶辰看向齐衍和钱来，淡淡一笑道：“我当然清楚，对你们组织来说，一百八十亿影金应该不是太困难吧？我知道那位大人想招募弟子，而不是买奴隶，我这个价格基本上已经是半卖半送了。我也不容易啊，我在东大陆还有那么多族人，我得把他们全部迁过来我才能安心啊。”

　　“可是一百八十亿这个价格……”钱来有些郁闷，挣扎道，“我只能将你的原话转达给那位大人，至于能不能成，就要看那位大人的意思了。”以前都是他做生意敲诈别人的，这次他终于体验了一把被人敲诈的滋味。

　　“你就这样转达给那位大人就可以了。我可以送两个星魂融合度五十的族人给他做弟子，两个是白送的哦，算是我叶家跟他建立一些交情吧。如果他肯花一百八十亿影金的话，我那边十六个星魂融合度超过五十的族人就都是他的弟子了。”叶辰状似随意地道，还端起茶杯呷了口茶。

　　看着叶辰闲适的姿态，听到他说的话，齐衍和钱来脸上的表情顿时僵在了那里，就像是被雷电劈了一样。

　　“叶辰小友，你说什么？再说一遍？几个星魂融合度五十的族人？”齐衍还以为自己听错了，难以置信地问道。

　　“十六个。”叶辰淡定地微笑着重复了一遍。

　　不管是齐衍还是钱来，这回总算是听清楚了，我擦！十六个星魂融合度超过五十的族人？我的老天，是十六个没错吧？真是十六个？！

　　“叶辰兄弟不会是骗我们的吧？”钱来还是不太相信。

　　“当然。你们可以派人去我的领地把他们带过来，我可以让他们在这里接受测试。”叶辰嘴角微微一笑说道。

　　十六个啊，十六个！不管齐衍还是钱来，都已经彻底懵了。他们原以为，叶辰能够给他们找出两个星魂融合度达到五十以上的天才就已经非常惊人了，但没想到，叶辰居然说有十六个！

　　叶辰的家族究竟是变态到什么程度了？就算是天元大陆几个巅峰族群也没有这样惊人的天才密度啊！

　　据说侍神文帝家族是天元大陆天才密度最大的家族，每一千个新生族人里至少能够诞生五个星魂融合度超过五十以上的超级天才，但文帝家族的传承一直都是一个很大的问题，文帝家族的族人最多的时候，也只达到了三百多人而已。

　　叶辰的家族未免也太可怕了，居然诞生了如此之多星魂融合度超过五十的天才。

　　这样的家族，就算是战皇强者，恐怕也不敢小视！

　　原以为能够帮那位大人招到两位星魂融合度达到五十以上的天才就已经功德圆满了，没想到直接招到了十六个，不管是齐衍还是钱来，都有种被天上掉馅饼砸中的感觉。

　　“不用请示那位大人，我这里就可以直接拍板，我立即安排人去叶辰兄弟的领地，把他们都接过来，只要测试完毕，我立即让齐衍给叶辰兄弟捐金勋爵位，谈妥的钱也会立即支付，至于丹药原料可能要稍微慢一些，但三天之内一定可以到位！”钱来两眼精光直闪，兴奋地搓手道。

　　“好的。”叶辰点了点头。

　　过了片刻，钱来安排了几个手下前往叶辰的领地，跟叶辰另一个分身接触之后，将那十六位星魂融合度超过五十的叶家族人和星殿弟子接了过来。

　　齐衍和钱来拿出了星魂结晶，对他们一一进行了测试，星魂融合度确实全部超过了五十，他们心中震撼无比。

　　没想到叶辰一个星魂融合度为0的，居然有这么多星魂融合度超过五十的族人，齐衍深深地看了一眼叶辰，心中很多念头一闪而过。

　　齐衍有些难以想象，一个如此恐怖的家族，如果公布出去，将会在天元大陆引发怎样的波澜？

　　不过叶辰暂时决定保密，并要求齐衍和钱来不能将任何关于叶家的消息泄露出去。

　　很快地，钱来调集了一百亿影金，并让齐衍去帮叶辰捐金勋爵位去了。


第579章 玄狱冰窖

　　知道叶辰的家族有这么多超级天才，齐衍和钱来心中都有了一些想法，等到叶家的天才们都成长起来，甚至成为战皇级的存在之后，叶家在整个天元大陆的影响力，就算是他们背后那一位大人，估计也不敢小看。

　　不管怎么样，一定要跟叶家打好关系！

　　只是齐衍和钱来心里在想，叶辰星魂融合度为0，能否修到神玄还是一个问题，等到叶家那些天才们都成长起来，叶辰是否还能稳坐叶家族长之位？

　　不过这只是他们心中闪过的一丝想法，反正现在叶家是由叶辰做主的，以后的事情谁知道呢？

　　他们并不知道的是，众多叶家族人还有那些星殿弟子对叶辰都是绝对忠诚的，并且之所以拥有那么高的星魂融合度，也都是因为叶辰。而且他们看到的，也仅仅只是冰山一角而已，叶辰早已经在他们不知道的情况下，安排叶家族人和星殿弟子们前往天元大陆的各个区域了。

　　又是一百亿影金进账，这些钱叶辰毫不犹豫都会用来引渡族人们。

　　现在引渡族人，基本上不亏，甚至还会有的赚，而且很快地完成对各方势力的渗透。

　　叶辰看了一眼钱来，钱来和齐衍都在招待那些叶家族人以及星殿弟子，星魂融合度五十以上的天才，进入了组织之后，以后说不定还有可能是他们的顶头上司，他们敢不小心应对？

　　不知道钱来和齐衍所在的组织叫什么，但从钱来随随便便调集出来一百亿以上的影金，就可以看出来，钱来和齐衍上面的老大势力绝不简单。

　　叶辰觉得自己赚了，除了拿到百亿影金之外，说不定等个百十来年之后，叶辰还能将钱来和齐衍背后的组织和平演变，然后收入囊中。十六个星魂融合度五十以上的，怎么也能在他们组织中占据一席之地了吧？

　　大概一个小时之后。

　　城主府客房内，麟皇和一言都在听手下人的汇报。

　　短短一个多小时，麟皇的几个手下已经将叶辰领地的情况，还有叶辰住处的情况以及其他一些资料全都摸得一清二楚了。

　　“如果那叶辰没有购买领地，那动手就简单多了。但叶辰拥有领地，为师也不能强行闯入私人领地，只能等他出来的时候再下手。不过那小子既然会神境分身，肯定老奸巨猾得很，一般情况下是绝对不会让两个分身同时离开领地的。”麟皇皱了皱眉，说道。

　　“那难道没什么对付他的办法了吗？”一言颇为不甘地道，他被叶辰黑了那么多次，却一直都没能找回场子，这让他简直有一种想要抓狂的冲动。

　　“当然有办法，为师可以让他自己走出领地！”麟皇笑了笑道，眼眸中闪过一道寒光。

　　就在这时，麟皇的另一个得意弟子一悬匆匆地走了进来。

　　“师傅，城主府刚刚张贴了一张公告，那个叫叶辰的小子刚刚捐了一个金勋爵位，五十亿影金已经支付给齐衍城主，齐衍已经用星辰水晶通报了道庭，等道庭的任命下来，叶辰那小子就是金勋勋爵了！”一悬拜见了麟皇，恭敬地道。

　　“什么！”麟皇一掌拍在桌子上，震得那张桌子直接散了架。

　　“五十亿影金？他哪来的五十亿影金！”一言简直要抓狂了，这叶辰未免也太有钱了！那可是五十亿影金，可不是什么小数字！

　　“如果道庭的任命下来，那他就是金勋勋爵了，连为师也不能随便动他，想要动他也得经过道庭的许可，但是道庭是不会允许的。这种向他们捐钱的财主，他们肯定会加以保护的！”麟皇怒火中烧，身为战皇，却动不了一个神海武者，还有什么比这个更让人愤懑？

　　“道庭的任命还没下来，我们还有机会吗？”一言急声问道。

　　“来不及了，齐衍已经通报上去了，道庭最多半个小时就会回复，而消息传到我们这恐怕已经过了半个小时不止，我们再行动已经晚了。若是齐衍那小子在通报上去之前先通知我们，我们倒还有一些机会！”麟皇眼眸中闪过一道寒光，他来到烟云圣城之后，齐衍一直对他客客气气、恭恭敬敬，直到现在他才知道自己被耍了，齐衍跟叶辰分明是一伙的，否则齐衍又怎会给叶辰打掩护？

　　“齐衍也是叶辰的人？”一言眼中闪过一丝茫然之色，这叶辰到底是什么人，才来天元大陆这么短的时间，怎么就跟凌宇和齐衍都扯上了关系？

　　“八九不离十！”麟皇冷哼了一声，他心里很恼怒，这还是他百多年来唯一吃的一次闷亏，被一帮狼狈为奸的家伙给糊弄了。

　　“齐衍这个城主也不想做了！”如果不是麟皇在身边，一言很可能已经咆哮出声了。

　　“为师动不了齐衍，齐衍除了是银勋勋爵之外，背后还有一位大人物，我们惹不得！”麟皇摇了摇头，看向一言道，“一言，你有没有得罪过齐衍背后那位大人物？”

　　麟皇有些奇怪，凌宇、齐衍陆续跟他们做对，背后像是有一股很大的力量在推动，如果说这一切都是叶辰搞出来的，说什么他都不信。

　　“不可能啊，我甚至不知道那位大人物是谁……”一言皱眉道，“我在烟云圣城静修，也没碰到过有什么大人物来烟云圣城啊！”

　　“看来这叶辰只能以后找到机会了再对付，为师只能让凌宇将烟云圣城的领地还给你，并且赔偿你一百亿影金，这件事情暂时算是有一个了结吧。”麟皇颇感无奈地道，这是他百年来办得最无力的一件事情。

　　一言心中那个郁闷啊，之前他还说要让叶辰好看呢，结果马上就食言了，这脸被打得火辣辣的，但偏偏又奈何不了叶辰。叶辰这小子也不知道从哪里搞来这么多钱，居然直接捐了一个金勋勋爵，就连一言现在，也还只是一个铜勋勋爵而已！

　　他们只能眼睁睁地看着叶辰嚣张，然后静等皇城凌家那边的消息。

　　得到了道庭的任命，叶辰拥有了一个金勋勋爵。有这爵位傍身，麟皇暂时应该拿自己没有办法了，一百亿刚刚到手，先引渡一部分族人过来再说！

　　叶辰立即派人去接引了。

　　又是一千多叶家族人和星殿弟子被接进了天元大陆，小鱿也跟着这一批人进来了，凌宇没在，叶辰暂时没有测试他们的星魂融合度，给他们安排了住处，先让他们在顾飞、顾澜等人的带领下修炼。

　　很快地，叶辰得到了叶鹏、叶牧、纪雷等人的回复，他们现在的师尊乾皇、丘皇等人都愿意出面，派了几个人过来负责跟麟皇沟通，另外还送了铭帖给叶辰。

　　陆陆续续地，叶辰接到了六位战皇的回复，他们都派了一些门下子弟过来，都是道玄境修为的武者来到了叶辰的领地，叶辰赶紧让人将他们好生接待着。

　　之前布下的局，终于产生一些效果了。

　　叶鹏、叶牧、纪雷等人星魂融合度都是五十以上，品性、天赋等各方面都让那些战皇们很是满意，那些战皇们对于门下弟子还是相当照顾的，知道门下弟子所在的家族有了麻烦，哪还不派人过来排忧解难？

　　师徒关系在天元大陆是非常稳固的关系，如同父子，如果有人背叛师门那是会被天元大陆所有人唾弃的，就像麟皇那般急切地替一言出头一样，叶鹏、叶牧、纪雷等人有了麻烦，他们的师尊肯定也会替他们出头的，如此正好可以培养师徒之间的感情。

　　时间越往后拖，叶辰越能把握主动。

　　将一切安排妥当，叶辰回到了自己的院落。

　　他刚刚前脚踏进院门，天海神弥便急匆匆地飞奔了进来。

　　“叶辰大哥，刚刚从家族星辰水晶中收到消息，五天之后，凌宇会被家族审判！”天海神弥面露焦急之色。

　　叶辰皱了一下眉头，怎么雪皇还没有出现去救凌宇，莫非雪皇被什么事情给拖住了？

　　“走，你带我去皇城凌家！”叶辰想了一下道，一个分身跨身坐上了天海神弥的后背。

　　天海神弥宛如一道闪电，飞驰而去。

　　“锤石，按照凌家的家法，凌宇将会被如何处置？”叶辰听着耳边风声呼啸，官道两旁的景物飞快地朝后面掠去。

　　“按凌家家法，如果轻的话，撤去第三顺位继承人的位子。重的话，凌宇将会被关入玄狱冰窖，封禁三年！”天海神弥沉声道，想到玄狱冰窖，他心中透出一丝寒意。

　　“玄狱冰窖？是什么地方？”

　　“玄狱冰窖是凌家早期几位强者联手设下的，专门责罚凌家的不肖子弟。一旦被关入玄狱冰窖，不呆满三年休想出来，就连雪皇大人也救不了他！那玄狱冰窖天寒地冻，必须催动玄气对抗，才能勉强抵御寒冷。若是凌宇的伤没治好就被关进玄狱冰窖，很可能就出不来了。凌家老大老二绝对不会错过这个机会，他们可能会鼓动凌家家主置凌宇于死地！凌家老大凌成是家主凌雄杰的儿子。”

　　凌家的局势并不简单，毕竟那是一个生意横跨几大神朝的豪门，紫华神朝能够与凌家匹敌的豪门，绝对不会超过十个，这种超级豪门，内部的争权夺利是非常厉害的。


第580章 斩草要除根

　　“老大和老二不过是纨绔子弟，倒还好对付一些，他们的父母却都是心狠手辣之辈，若是雪皇大人不及时赶来，凌宇恐怕就有麻烦了，凌宇的父母就是死在他们的手里。”

　　“凌宇的父母死在了他们手里？怎么没听凌宇说起过。”叶辰微微一愣，原来凌宇的父母也是家族争权夺利的牺牲品。

　　“凌宇从来不跟人说他父母的事情，虽然他隐藏得很深，但我还是能够感觉到他对凌家那些人的仇恨。有几次，我都发现凌宇在他父母的墓碑前哭泣。他想做凌家的家主，实际上是想为他父母复仇。他原以为这一辈子都没什么希望了，直到叶辰大哥出现。”天海神弥眼中闪过一道寒光，“如果有机会，凌宇一定会毫不犹豫地杀掉那些人！”

　　叶辰脑子里浮现出了一幕幕场景，凌宇天天挂在嘴上的那些梦想，成为凌家家主、紫华神朝的国君等等，事实上，那些只是他的自嘲，他内心真实的目的，就是想复仇！只是那种事情是不能挂在嘴上的，被凌宇死死地藏在了心里。

　　紫华神朝皇城，凌家府邸。

　　皇城东部群山，绵延数百公里，山间云雾环绕，流泉飞瀑，点缀着各种奇花异草，美轮美奂，各种精致奢华的建筑若隐若现，宛如人间仙境。

　　从凌家的家门进去，到最前方的客厅要穿过条条修饰得极为美丽的小径，要走足足半个多小时。

　　凌家执法堂座落在后山区域，执法堂前的广场上，这里聚拢了两千多人，都是凌家本宗的族人。

　　凌家家主凌雄杰高坐在前方的太师椅上，他身材雄健，不怒自威，已经是道玄十重的高手，身边执法长老凌功等人分坐两边。

　　距离凌雄杰不远，摆放了三把椅子，其中两把椅子上坐着两个年轻人，这两人都穿着锦衣玉袍，长得一表人才，只是目光中都透着一丝阴鸷，此时他们正看向广场上被羁押的凌宇，嘴角勾着一丝冷笑。

　　他们旁边的第三张椅子却是空着的，这个位置原本应该是凌宇的，不过现在凌宇变成了阶下囚。

　　这两个年轻人分别叫凌成和凌旭，是凌家的第一顺位继承人和第二顺位继承人。

　　他们看到凌宇那副狼狈的样子，都面有得色，今天审判之后，凌宇再也无法成为他们的威胁了。

　　广场正中，凌宇被两个道玄境武者羁押着，他面色苍白，披头散发，衣衫破烂，一条断臂伤口狰狞地裸露在外，显得极为狼狈。

　　围观的那两千多凌家宗族之人面色各异，有的幸灾乐祸，但九成以上的人，都显出了同情之色，他们身为凌家之人，看着凌宇长大，其间发生的那些事情他们心中都非常清楚。

　　凌宇父母莫名奇妙死了之后，凌宇便彻底在凌家失势，若不是雪皇庇护，不知道会落魄成什么样。凌宇被迫离开皇城，前往烟云圣城那种小地方，本身就有避祸的意思，只是他们有些疑惑的是，凌宇既然避到了烟云圣城，为何又会犯下那般弥天大错？

　　难道这中间，又有某些不可告人的缘由？

　　九成以上的凌家人还是看得很清楚的，老大和老二一直想将凌宇赶尽杀绝，只是他们在这件事情上也不便多说什么，凌成和凌旭在凌家各自代表了一方势力，掌握了凌家的大权，凌成的父亲更是现任族长凌雄杰。

　　“凌宇，你可知罪？”凌雄杰面色阴沉，喝道。

　　“我没有罪！”凌宇傲然而立，虽然他神海已爆，但还是挺直了腰板，毫不退缩。

　　“你犯下如此弥天大错，还敢狡辩！”凌雄杰冷冷地看着凌宇。

　　“凌宇，你差点将麟皇弟子一言击杀，还谋夺了他的财产，给我们凌家造成了极其恶劣的影响，麟皇更是亲自来我凌家兴师问罪，凌宇，你还不知错？”凌功胡子乱颤，喝骂道。

　　“就算我谋夺一言的财产，你们有什么证据证明我要杀一言？就算你们有证据证明我要杀一言，你们又有什么证据证明这件事情不是一言先挑起的，就凭一言的一面之词，就要处置凌家人吗？”凌宇直视凌雄杰，讥笑道，“阁下这个凌家家主当得未免也太窝囊了，连一个凌家人都保护不了，因为外人的一句话，就要处置凌家的人，还要赔偿一百亿影金？有如此家主，以后凌家定会成为他人的笑柄！”

　　听到凌宇的话，下面的凌家族人们顿时议论纷纷，凌宇说的未尝没有道理，毕竟目前没有任何证据能够证明是凌宇要杀一言，而且就算证明了，事情的起因还没查清楚，一切都只是一言的一面之词而已，凌家家主和执法堂却是草率地对凌宇定罪了。

　　在他们心目中，凌宇一直都是一个小心谨慎的人，如今突然不再像以前那般畏畏缩缩，甚至敢当面跟凌雄杰顶嘴，倒让大家有些意外。

　　“放肆！”凌雄杰脸色铁青，气怒地咆哮，他身为凌家家主，一向位高权重，何曾被凌宇这样的小辈如此削过颜面？尤其还是在这样的宗族大会之上！

　　“凌宇，到了这里你还敢如此嚣张，当我凌家家法不存在吗？”凌功在一旁也是声色俱厉。

　　“不要以为拿家法就可以吓唬我，如今家法还不是你凌雄杰说了算，至于凌功，不过是你的一条走狗罢了。”凌宇不屑地冷笑了一声，“我知道你们想怎么对付我，不过作为家主，你得先让所有凌家的人服气才行，先拿出证据来！”

　　听到凌宇的话，凌功都快气炸了。

　　“难道没有证据，我就动不了你不成？”凌雄杰怒哼了一声，“到了这里，执法堂诸位长老都在，你如此目中无人，这也是触犯家法！”

　　“不错，家法第七十一条第三项，言语顶撞家主、执法长老者，罚三年家族薪俸，最高可罚十年，处二十亿影金处罚，并逐出凌家！”凌宇哈哈大笑，“要罚就罚，这条我认。”

　　“你……”凌雄杰指着凌宇，气得说不出话来，凌宇这完全是死猪不怕开水烫。

　　“凌家家主凌雄杰，若论对家法的了解，我比你清楚得多了，我现在就可以把三千两百多条家法一一背给你听！”凌宇冷声道，虽然他心中有些焦急，怎么叔父还没来，但依然凭借着雄辩的口才拖延时间。

　　“凌宇，我不信治不了你！你得罪麟皇，害得我凌家差点蒙受巨大的损失，并且谋夺一言的财产，这一条你认不认？现在罚你把一言的财产还给他，并赔偿一百亿影金！”凌雄杰怒声道，他身为家族族长，就算他强行收押凌宇，又有谁敢多嘴？

　　“凌雄杰，家族祖训，为族长者，族人与外纠纷矛盾，没有查明事情原委之前，族长需庇护族人。这条祖训你该不会忘了吧？仅仅只是因为外人的一面之词，就擅自处置族人，族人被外人打伤，更是视而不见，还要赔偿钱财给外人。凌家什么时候出了你这么个软骨头族长？”凌宇针锋相对，毫不掩饰自己的嘲讽之意。

　　听到凌宇的话之后，下面那些凌家族人们顿时议论纷纷，凌宇的话确实没错，现在什么证据都没有，仅仅只有一言的一面之词，就要将凌宇定罪，这委实有些不妥。若是凌雄杰真的这么做，那便是开了一个先例，以后万一其他族人也被外人诬陷，那岂不是……

　　听到众多族人的议论之声，凌雄杰很是郁闷，他原以为处置凌宇本是一件非常简单的事情，但没想到一向沉默寡言、谨小慎微的凌宇突然开始强烈地反击，令他一时间不知道该如何应对。

　　以前的凌宇表现得太无能了，如果知道凌宇如此雄辩，凌雄杰肯定会事先搜集证据，以他的手段就算没证据也会找出一些证据来，但是现在，却是来不及了。

　　主动权掌握在了凌宇的手里。

　　“我身为凌家第三顺位继承人，如果家主无法替我主持公道，我申请将此事禀明叔父大人，请他来定夺！”凌宇直视凌雄杰，大声道，这就是他的目的，只要把雪皇大人搬出来，那一切的问题就可以解决了。

　　之前他被羁押的时候，雪皇已经秘密地派人过来，告诉过他，在审判当天，雪皇一定会到的，可能是被某些事情牵绊住了，他只要拖到雪皇到来就可以了。

　　凌雄杰皱了一下眉头，凌宇如此胆大妄为，很可能是因为有雪皇在背后支持，所以凌宇才这么笃定地等待雪皇的到来，如果真的等雪皇到来，再想要处置凌宇恐怕就会有一些麻烦了。

　　当初凌雄杰施了一些手段，杀害了凌宇的父母，但凌宇却被雪皇保护了下来，甚至给凌宇配了一只天海神弥，随着时间的推移，凌宇慢慢长大，凌雄杰早就想要杀凌宇而后快，只是苦于一直没有合适的机会，现在好不容易有了这样的机会，他又怎么肯轻易放过？毕竟只要凌宇活着就是一个祸害！

　　斩草要除根！

　　凌雄杰心中冷笑，若今天不能处置了凌宇，他身为凌家家主还有什么权威可言？


第581章 大人物

　　“虽然祖训如此，但身为凌家家主，只要执法堂所有长老认可，有权处置任何一个族人！”凌雄杰冷哼了一声，盯着凌宇道，“别以为凭着你那点小聪明，偷奸耍滑，就可以逃避家法！”

　　凌宇皱了一下眉头，看来凌雄杰真的是想要不通过雪皇，先斩后奏杀掉自己，想到自己惨死的父母，凌宇眼眸中几乎要喷出火来。纵然他再有道理，以凌雄杰的能量，想要强行将他关入玄狱冰窖他也是没有任何办法！

　　凌家一众族人们交头接耳地议论着，如果凌雄杰执意要那么做，除了雪皇，其他人恐怕是没办法阻止。

　　“家主大人，这件事情还没有查清楚，还请家主大人不要如此草率决断，至少也应先禀明雪皇大人。”人群中有一个人站了出来，是凌家的一个老人。

　　陆续又有几个人站了出来，纷纷表示要先请示雪皇。

　　“我身为家主，难道做这点决断的权力都没有了吗？”凌雄杰冷怒地哼了一声，面色极为难看，盯着那几个出头的人危险地眯起了双眸，沉声道，“我意已决，谁若是再说起这件事情，罚禁闭十日！”

　　凌雄杰的话令下面那些凌家之人面面相觑，恐怕他们说再多也是没用，只可惜了凌宇这个孩子，虽然有些纨绔习气，但比凌成和凌旭却是好了不知道多少。

　　“我凌家第三十五代家主凌雄杰在此宣告，第三十六代第三顺位继承人凌宇因犯大错，给家族带来了极大的麻烦，罚没收所有财产，关入玄狱冰窖三年！”凌雄杰唯恐迟则生变，当即站了起来，高声宣布，然后朝众多执法长老们看去，“众位执法长老可有异议？”

　　“我等无异议！”众多执法长老恭声说道。

　　下面的凌家族人们有九成以上都露出了惋惜和不忿的神色，罚没财产倒也罢了，关入玄狱冰窖这个太狠了，凌宇被带回凌家之前，便已经被麟皇轰爆神海并断去一臂，一直没有得到治疗，若是再关入玄狱冰窖，绝对是必死无疑！

　　麟皇在未经他们凌家允许之前，便轰爆凌宇神海，断去一臂，已经让他们颇为气愤了，毕竟这丢的，可是他们凌家的脸面，但凌雄杰对此却不管不顾，还执意要将凌宇置于死地，这做法未免欠妥。

　　只是他们心中虽有怨怼，却是敢怒不敢言，在凌家，家主的地位是非常崇高的，不然凌雄杰也不会如此肆意妄为！

　　“凌宇，你可还有话说？”凌雄杰露出一丝讥讽之色，纵然你巧舌如簧又如何，在绝对的实力面前，说再多都没有用。

　　“无话可说！”凌宇咬牙切齿地道，心中虽然愤怒，却也无可奈何，只是不知道为什么，叔父怎么还不来。如果等他被关入玄狱冰窖，那就算等他叔父过来，也没办法救他了，一旦被关入玄狱冰窖，就连战皇也休想将玄狱冰窖破开。

　　“把凌宇押入玄狱冰窖！”凌雄杰嘴角勾起一丝冷笑，沉喝道。

　　凌宇身周那两个壮汉立即押着凌宇往另外一边走去。

　　凌成和凌旭脸上都露出志得意满的神色，终于除掉了一个祸患！

　　“住手！”就在这时，忽然传来一声大喝，凌宇的那只天海神弥从远处飞掠而至，挡在了那两个壮汉的前面。

　　是叶辰！没想到第一个赶来救自己的居然是叶辰，凌宇看清天海神弥和它背上的叶辰，不禁眼眶微红，心中涌起一种说不出的情绪，从这一刻开始，他才算是彻底地认定了叶辰这个兄弟。

　　叶辰安抚地看了一眼凌宇，然后从容地从天海神弥背上翻身落下。

　　“你是何人？居然敢闯我凌家执法堂！”凌雄杰怒声沉喝，“来人，将此人驱逐出去！”

　　这时，叶辰身后，几个凌家的守卫急匆匆地追了过来，气喘吁吁地禀报道：“家、家主大人，他有战皇的铭帖！我们本是让他先在会客厅等着，没想到他骑着天海神弥就直接冲了进来。”

　　“我这里有乾皇、丘皇等六位战皇的铭帖，六位战皇让我转达他们的意思，如果凌家要处置凌宇的话，后果自负！”叶辰一脸冷肃地说道，“唰”的一声亮出六张铭帖，这六张烫金铭帖上顿时透出一股强横的气息，横扫整个广场。

　　确实是战皇强者的铭帖没错！

　　这东西普通人根本无法伪造，虽然只是一张铭帖而已，但代表的是战皇的授意。一般战皇是不会把他的铭帖轻易交给别人的，就算给出去之后，那铭帖也会在半月之内自行销毁。

　　叶辰携带六位战皇的名帖出现，这令整个广场上所有凌家的人都愣了一下。

　　六个战皇授意要保下凌宇？六个战皇是一个什么概念？每一个战皇都是一方霸主级的存在，在天元大陆有着非常强大的话语权。五个战皇的鼎力支持，甚至可以将某一个人推上神朝的国君之位！

　　“六位战皇的铭帖，哈哈，你这玩笑开得未免也太大了点，战皇强者又岂是任凭你们摆布的？你们不知道从哪里搞来战皇的铭帖，就以为可以糊弄过去了吗？这六张铭帖花了不少钱吧？”凌雄杰面容阴鸷，他怎么也不敢相信，会有六个战皇要保凌宇，他心中掠过一丝疑虑，对着侍卫沉喝道，“还不给我把凌宇押下去？一只道玄境的天海神弥和一个神海武者，也敢在我凌家撒野！”

　　凌雄杰的话，却难以阻止一众凌家族人的议论纷纷，如果叶辰手里的六张铭帖是真的，那就不能处置凌宇！凌雄杰如果还一意孤行，很可能会将凌家推向深渊！

　　当看到叶辰手里的铭帖，凌宇心下大定，叶辰的布局终于开始有效果了。

　　如果有六位战皇的支持，那就有了跟凌雄杰角力的资本！

　　下面的凌家族人经过一番议论，几个资格较老的人站了出来。

　　“我们恳请家主收回成命，让雪皇大人决断！”凌家一个须发皆白的老人拱手道，神色坚毅，大有林雄杰不答应，他就死谏到底的架势。

　　“是啊，恳请家主收回成命，让雪皇大人决断！”一个接一个凌家族人站了出来，拱手道。

　　“此事恐怕另有隐情，有六位战皇大人愿意为凌宇说话，凌宇很可能是被冤枉的！还请家主大人三思！”

　　“家主大人，就算不为了凌宇，您也要多为凌家考虑啊，那可是六位战皇大人！”

　　六张战皇铭帖一出，顿时让众多凌家族人心生疑虑，凌雄杰若是还执意要将凌宇关进去，万一引来六位战皇的怒火，到时凌家该怎么办？等雪皇大人决断是最稳妥的办法！

　　此时不管是凌雄杰、凌功还是凌成、凌旭等人都很是纳闷，凌宇的人到底是怎么得到那六张战皇铭帖的，如果凌宇真的得到了六位战皇的支持，那后果简直不可预料！

　　凌雄杰明白，他对凌宇可是有杀父杀母之仇的，如果不能斩草除根，后果不堪设想。如果有朝一日凌宇占了上风，那必定会先找他报仇！一旦凌宇真的有六位战皇的支持……

　　“我意已决，把他押下去！”凌雄杰不顾众人的劝阻，沉声道，他已经下定了决心，从凌宇刚才敢于顶撞自己便可以看出来，凌宇已经有了很大的依仗，不然是不敢这样撕破脸的！

　　那两个守着凌宇的武者听到家主的命令，就要将凌宇押下去。

　　“凌兄，快住手！”只听一声急喝，一个身穿华服的中年男人匆匆走了过来，是皇城里另一个豪门胡家的家主胡毅行。胡毅行乃是凌雄杰的好友之一，平时交往甚密，所以胡毅行进来的时候，凌家的下人都没有阻拦。

　　胡毅行一脸的着急慌忙，看到凌宇没事，顿时松了一口气。

　　“凌兄，这凌宇不能处置，有一位大人物说要保他！”胡毅行放松下来，恢复了胡家家主的风度，对凌雄杰道。

　　“哪位大人物？”凌雄杰心中咯噔了一下，沉着脸道。

　　“我不能说。”胡毅行摇了摇头道。

　　齐衍将一些消息用星辰水晶告知了那位大人物，那位大人物也没想到居然能够一下子招揽到十六位星魂融合度五十以上的弟子，也不禁欣喜不已，当他从齐衍那里知道叶辰赶往皇城营救凌宇，便让胡毅行前来，也算是卖叶辰一个人情。

　　就算是战皇级的强者，也不敢小觑一个能够诞生十六位星魂融合度五十以上天才的家族。

　　凌雄杰几乎都要抓狂了，他想要力排众议处置凌宇，却是屡屡受挫，先是叶辰带了六张战皇的铭帖，而后又是胡毅行带了某位大人物的话过来，这些人无一例外都要保凌宇！

　　凌宇到底做了什么，居然得到了如此之多战皇强者的青睐？

　　凌雄杰想要处置凌宇，却陷入了两难境地，如果真要一意孤行地处置凌宇，只怕会给凌家惹来很多强敌，凌家这些人估计也都会反对，但是如果不处置凌宇，凌宇有了那么多强有力的支持，以后再想对付凌宇就很难了，说不定还会被凌宇反噬一口！


第582章 情势逆转

　　凌成和凌旭都非常纳闷，他们怎么也不愿意相信，被他们逼得远走烟云圣城的凌宇，怎么在短时间内就获得了那么多战皇的赏识，若是凌宇崛起，这凌家哪还有他们的立足之地？

　　凌宇冷眼看着凌雄杰，嘴角露出一丝戏谑。

　　这是赤裸裸的嘲弄！

　　凌雄杰肺都快气炸了，如果今天他处置不了凌宇，那他在凌家将会威信扫地，但是今天，却又无法处置凌宇，这简直如同被人狠狠地抽了一巴掌。凌雄杰很想狠狠心将凌宇直接给处置了算了，以后有什么麻烦以后再说，但是……

　　就在凌雄杰内心挣扎不已的时候，外面突然有人喊道：“雪皇大人驾到！”

　　雪皇终于来了！

　　一众凌家族人们心中一喜，大大松了一口气，纷纷向远处张望。

　　只见远远的，三道身影向着这边走了过来。

　　为首的中年男人穿着一袭雪白长袍，身形修长，剑眉星目，一头长发却是几近透明的霜色，整个人如同一柄寒冰做成的利剑，让看到的人都不由心生敬畏，他周身散发着一股蒙蒙的霜雾，脚步踏过的路面上，都会留下一个个冰霜凝成的脚印，在他走过之后，又慢慢消融掉。

　　在这人身后，还跟着一男一女两个年轻人，男的英武不凡，女的窈窕俊俏，那一男一女不是叶蒙和叶璇是谁？

　　“恭迎雪皇大人！”

　　“恭迎雪皇大人！”

　　一众凌家族人们纷纷躬身迎接，姿态极为虔诚。

　　“叶辰哥！”

　　“叶辰哥哥！”叶蒙和叶璇看到叶辰之后，都不由露出了欣喜之色，笑着跑了过来。

　　“你们来了。”叶辰微笑着点了点头，打量了叶蒙和叶璇一番，心里还是颇为满意的，他能感觉到，叶蒙和叶璇的修为已经有了很大的长进，连他也不大看得出具体的修为了，看来雪皇真的有好好地培养他们。

　　“我们师傅早就到了，一直在外面没有进来，正要出现的时候，叶辰哥来了，师傅于是又等了一会。”叶蒙笑着在叶辰耳边小声道。

　　叶辰微微点头，原来如此，看来即便自己不出现，雪皇也会保下凌宇的！雪皇早就来了，看来凌宇不过是虚惊一场。

　　远处，雪皇淡淡地看了一眼叶辰，他面容冷然，一双眼眸清亮有神，只是这么淡淡地扫了一眼叶辰，叶辰感觉自己就像是被看穿了一般，背后的纹身似乎有点蠢蠢欲动。

　　雪皇的修为还在麟皇之上，叶辰暗自心惊，不知道他有没有发现狮爷的存在。

　　在凌家众人崇敬的目光中，雪皇一路朝凌雄杰站立的地方走去。

　　凌雄杰看到雪皇来了，长长地低叹一声，知道除去凌宇的机会已经失去了，只能乖乖地低下头，退到了一边，将他的位置让了出来。虽然他和雪皇是堂兄弟，而且是凌家的家主，但面对雪皇的时候，却还是不得不低头。

　　论身份地位，身为战皇级强者的雪皇，远远不是凌雄杰这个凌家家主可以比拟的，凌家之所以有今天的辉煌，也是靠着雪皇的荫庇。如果雪皇下令，甚至可以罢免他这个凌家家主！

　　看到雪皇出现，凌宇眼眶微红，叔父终于来了。

　　雪皇在凌雄杰的位置上坐了下来，座椅上顿时弥漫上一层冰霜，他声音冷肃，犹如寒冰：“凌雄杰，刚才在外面我什么都知道了。你说说，为何你不肯等我过来，就一心想要处置凌宇？”

　　“我……”凌雄杰面色一变，刚想解释，却被雪皇打断。

　　“你是不是觉得，只要我不在，凌家的一切你都可以做主了？如果是别的事情，我不想追究，也懒得管家族的这些破事，但是这件事情，你做得很让我失望。他麟皇算什么东西，也敢对我凌家指手画脚，我已经递了铭帖给他，他居然还是轰爆了我凌家子弟的神海，并断我凌家子弟一条手臂！这分明是不把我放在眼里！而你，身为凌家家主，居然屁话都不敢说一句，还要赔偿别人一百亿影金，这件事情若是传出去，我的面子都被你丢光了！”雪皇说这番话的时候，面无表情，声音却如同千年寒冰，越说越冷。

　　“雪皇大人误会了，这件事情是凌宇不对，想杀一言，还谋夺了一言的财产，若是此事不妥善解决，只怕会给凌家引来一些不必要的麻烦！”凌雄杰慌忙解释道，在面对雪皇这样的战皇级强者，他的压力还是相当大的。

　　雪皇冰冷的目光扫了一言凌雄杰，立时让凌雄杰吓得出了一身冷汗，噤若寒蝉。

　　雪皇收回目光，冷哼了一声，毫不留情地道：“记住你的身份！你是凌家家主，不是麟皇养的狗！那什么一言说凌宇想杀他，谋夺了他的财产，他有证据吗？就算有证据，我说不是就不是，我凌家弟子，就算谋夺了他的财产，他有本事就抢回去！就算他是麟皇弟子又如何？他麟皇也真够长脸的，居然对一个后辈动手，真不怕让人笑掉大牙！”

　　凌雄杰张了张嘴，说不出话来，他原以为自己在家族之中已经算很不讲道理了，但没想到雪皇比他更不讲道理。他不知道的是，从麟皇无视雪皇的铭帖之后，两人便已经杠上了，这时候还讲什么道理？

　　雪皇双眸微眯了一下，看着凌雄杰冷漠地道：“你身为凌家家主，却连一个凌家子弟都庇护不了，被人欺负到头上来了还谄媚地要给人赔钱，凌家的脸都被你丢尽了！我看你这个家主也不要当了！”

　　听到雪皇的话，凌雄杰心头一紧，面色惨变，急声道：“并非我不愿意庇护凌宇，而是这件事情……”

　　“还要我再说一遍吗？”雪皇冷怒地扫了一眼凌雄杰，却是根本不给他辩白的机会。

　　“……是。”凌雄杰脸上神色变了又变，最后只能颓丧地低下头，就像是一只斗败了的公鸡，雪皇明显是要偏帮凌宇，他说再多的话也没有用。他也不明白，多数情况下维持中立的雪皇，怎么突然如此偏袒凌宇。

　　“家主之位暂时由凌雄风代替，至于凌家的下一任家主，看凌成、凌旭和凌宇三人的表现再定，你们可有什么意见？”雪皇威严地道，淡漠的目光扫过凌家所有人。

　　“我等无异议！”凌家一众族人们整齐地应道。

　　执法堂的一众执法长老们相视一眼之后，也都只能低头表示同意。

　　人群中的凌雄风虽然心中惊喜，但脸上依然平静如常，他赶紧跪下道：“我一定不负雪皇大人嘱托！”

　　在凌家，凌雄风一直都是一个边缘人物，没什么实权，如今突然暂代家主之位，他怎能不兴奋？他低头的时候瞟了一眼远处的凌宇，看来这三个继承人当中，雪皇大人最中意的应该是凌宇了，跟凌宇打好关系是绝对没有错的。

　　凌雄风虽然暂代家主之位，但他明白，他在凌家依然没什么话语权，凌雄杰掌握凌家太久了，所有实权位置上安排的都凌雄杰的人，凌雄风不指望能掌握多少实权，只要能捞到足够多的好处就可以了。

　　雪皇的这一番决定，让凌家的所有人都感到有些意外。

　　原本他们都以为凌宇死定了，凌雄杰定然不会放过他，但是没想到，凌宇突然来了个绝地反击。先是六位战皇出马要保凌宇，然后又有某位大人物派人过来传话，紧接着雪皇也来了。

　　这一个个大人物，平日里深居简出，连他们自己所在家族的事情也很少插手，今天却忽然一齐出动要帮凌宇，这让凌家人都有些回不过神来，他们看向凌宇的目光，都有了一些转变。

　　今天之前，他们觉得凌家的三个继承人当中，凌宇是最没有机会争夺家主之位的。但现在，凌宇所展现的雄厚背景，让其成为了夺取家主之位最热门的人选！

　　很多人都在心里筹划着，是不是应该暗中结交一下凌宇。

　　凌雄杰的家主之位虽然没了，但在凌家依然还是最有影响力的人，暂时没有任何人敢于违逆凌雄杰，所以这种事情他们只能偷偷地做。

　　凌雄杰面色灰败，心中却是暗恨，目光阴冷地盯着远处的凌宇，没想到凌宇这小子居然这么能耐，以前倒是他小看凌宇了！早知如此，很早以前就应该把这个祸患除掉！现在再想动手却是有点麻烦了。

　　但是，若是让凌宇坐上家主之位，那肯定没有他的好日子过！所以必须要除掉凌宇，他别无选择！

　　凌成和凌旭也是面露不愉之色，他们原以为能够彻底除掉凌宇这个威胁了，但没想到突然之间，这小子又起死回生了，而且比以前威胁更大，这令他们如坐针毡。

　　“把凌宇带到我别院去，我要给他疗伤，你们也过来吧。”雪皇看了一眼天海神弥和叶辰。

　　几个凌家族人连忙搀扶着凌宇前往雪皇的别院了，天海神弥和叶辰紧随其后。

　　广场上众人慢慢散去，凌雄杰和凌功等人交换了一个眼色，也是各自离去。


第583章 另一个星魂融合度为0的人？

　　烟云圣城，一座精雅的院落之中。

　　这是麟皇刚让人在烟云圣城购买的院落，他已经从城主府搬了出来，在这座院落中暂住。他对齐衍已是心生芥蒂，不愿再留在城主府里了，而齐衍听说他要走，竟也没有一丝挽留。

　　齐衍对麟皇的态度，倒是让人有些难以捉摸。按理说齐衍对战皇强者，应该是百般巴结才对。

　　麟皇虽然心中不满，但也明白，齐衍的背后有着很大的后台，虽然他在血影战部中颇有一些影响力，但也没必要为了这么点小事招惹一个强敌，只能咬着牙把这口气给咽下去。

　　麟皇和一言正在院落的大厅中聊着什么。

　　此时，一悬匆匆地从外面走了进来，拜见麟皇后道：“师傅，紫华神朝皇城那边我们的人刚刚用星辰水晶传来了消息。”

　　“那边怎么样？凌宇被处置了吗？”一言急声道，他有些按耐不住，迫切地想要知道结果，现在的他一无所有，他想要回自己的财产，如果能够得到那一百亿影金的赔偿，那他将会比以前还要有钱得多！

　　“这个……”一悬一脸为难，欲言又止。

　　看到一悬的表情，一言心中突然涌起一种不好的预感。

　　“怎么吞吞吐吐的，有话就说。”麟皇微皱了一下眉头，凌家的人在离开的时候可是向他保证了的，他不信凌家敢跟他耍什么幺蛾子！要是凌家敢耍什么幺蛾子，他一定会让凌家好看的，凌家有必要为了一个凌宇得罪他？

　　“师傅，雪皇突然出现在了凌家，罢免了凌雄杰的家主之位。而且……他说，我们休想在他那里捞到一分钱，您击伤凌宇这件事情，他也要跟您算账！”一悬迟疑了片刻，只能如实说道。作为麟皇弟子，听到雪皇的话，他心里也有几分火气。

　　“雪皇，好，很好！”麟皇身上金光陡盛，怒声道，“他雪皇算什么东西！分明是凌家有错在先，居然还要跟我算帐，我倒要看看，我们谁斗得过谁！”

　　论修为，麟皇确实不如雪皇，但论人脉，麟皇却要强过雪皇太多太多，他要让雪皇好看！

　　旁边的一言都快气疯了，自己差点被人截杀，财产又被人剥夺，还以为有师傅出面，定能顺利解决，所有的一切失而复得，还能大赚一笔，但没想到又是空欢喜一场，这种起起伏伏的波折，不是一般人能够承受的。

　　那可是一百亿影金啊！

　　“不过，凌雄杰悄悄让人带话，说要向您道歉，他本想处置凌宇，但雪皇来了，他实在无能为力，他说愿为您效劳。”一悬道。

　　“师尊，这凌雄杰的话可信吗？”一言看向麟皇问道，心里有些疑虑，凌家不会在玩什么计谋吧？

　　“雪皇一到，便下了凌雄杰的家主之位，那凌雄杰定然怀恨在心。他在凌家做了这么多年家主，在凌家肯定还有一些影响力，倒是一个可以利用的棋子。不过此人也不能尽信，说不定别有用心，不得不防。”麟皇沉吟片刻说道，雪皇如此不顾及他的面子，他准备好好地跟雪皇玩一玩了。

　　看我们谁玩得过谁，雪皇森然冷笑。

　　后面的事情究竟会如何发展，一言也不知道了，但拿不回领地、财产还有那一百亿影金，令一言深受打击，一脸沮丧之色。

　　“一言，此事定然不会如此善罢甘休的，你先随我回血影战部，我们以后再慢慢收拾他们！”雪皇只能安慰一言道，这件事情一时半会是解决不了了。

　　“是，师傅！”一言垂头丧气。

　　……

　　皇城中，凌家，雪皇别院。

　　凌宇正盘坐在一张锦塌上闭目修炼，他已经换洗了一番，恢复了翩翩佳公子的样子。

　　此前，雪皇一将他带到别院，便给了他两颗丹药吃下，又帮他治疗了一番，现在他的神海已经开始慢慢恢复，断臂也开始重生，估计用不了多久，便能够恢复如初。

　　毕竟凌宇是一个道玄境强者，还是有一些底子的。

　　叶辰见凌宇无恙，颇为欣慰，毕竟凌宇现在也算是跟自己一条船上的人了。

　　叶蒙和叶璇盘坐在一旁修炼，一股股强大的气息在他们身上流转，那股气息中蕴含了雷的狂暴，也蕴含了一丝冰的寒冷。

　　叶辰的目光落在叶蒙和叶璇身上，不知道叶蒙和叶璇现在是什么修为了。看来叶蒙和叶璇跟随雪皇之后，进步很大。

　　见叶辰观察叶蒙、叶璇二人，一旁的雪皇微微一笑开口道：“在收他们为徒之前，我发现他们修炼了一种神秘的雷系功法，非常强大，而且非常契合他们的体质，我便传授了他们一种冰雷秘术，以周天冰雷大阵给他们灌输修为，再辅以本源神丹和星源神丹，让他们的修为迅速突破到了神玄境界。他们修炼的雷系功法非常适合修炼那种冰雷秘术，修为突飞猛进，如今已经是神玄三重了。接下来能够达到什么境界，就要看他们自身的努力了。”

　　雪皇因为所修功法的缘故，为人一向冷漠如冰，但是对叶辰却似乎有些另眼相看，跟叶辰说话的时候，他虽然还是面无表情，但眼神中却是有些笑意的。

　　听到叶蒙和叶璇的修为已经达到了神玄三重，叶辰心头还是颇为震撼的，有一个战皇强者做师傅，果然是事半功倍，这么短的时间内，叶蒙和叶璇居然就已经达到了神玄三重，想想也是，雪皇这种超级强者，肯定有着很丰厚的珍藏，各种灵丹妙药灌下去，叶蒙和叶璇想不提升都不行，连星源神丹这种珍贵之极的东西都毫不吝啬地用了，再加上叶蒙和叶璇本身天赋很好，修炼速度能不快吗？

　　“凌宇，前几天正是我运转周天冰雷大阵的关键时期，所以没能及时赶来，你没怪我吧？我递了一张铭帖给麟皇，没想到麟皇完全不把我放在眼里。”雪皇眼眸中闪过一道寒光，这一次他跟麟皇算是彻底杠上了。他都已经让人送了铭帖，麟皇还一定要将凌宇置之死地而后快，他还是第一次被人这么无视，泥菩萨尚有三分火气！

　　“叔父一直对侄儿关照有加，侄儿又岂会责怪叔父？”凌宇赶紧说道，他心里就算是有不满也不敢说啊。雪皇可是凌家最有实权的人。

　　雪皇微微点了下头，又道：“叶蒙和叶璇这两个孩子品性甚佳，我非常满意，你这件事情做得很好。我虽然罢免了凌雄杰，但凌雄杰毕竟做家主多年，现在的凌家依然是凌雄杰在暗中掌权。凌家的事我也不想多管，你要多多经营，与凌家族人们打好关系，未来才有机会登上家主之位。”

　　听到雪皇的话，凌宇顿时激动得涨红了脸，雪皇话里的意思很明白，那就是会助他登上家主之位，他怎能不兴奋？雪皇做事公允，很少插手家族内的事情，也很少偏袒三个继承人中的某一个，没想到这一次竟是公开表示支持他。

　　在凌宇刚刚被雪皇带回别院的时候，就已经有不少凌家人想要前来慰问凌宇，只不过那时候凌宇伤重，都被雪皇拒之门外了，那些人只好差人送来了不少疗伤圣品以及各种丹药，他们的目的很简单，就是想要跟凌宇这个很可能是未来家主的人打好关系。

　　今日雪皇的一番作为，已是让大家看清了他心中属意的未来家主人选！有雪皇的支持，凌宇上位的机会还是相当大的。

　　雪皇示意凌宇继续疗伤，不再跟他说话，而是看向了叶辰，语气平和地说道：“你叫叶辰？我听说，你在烟云圣城测试的结果，星魂融合度为0，对吧？”

　　雪皇也是听到了一些传言，有不少战皇也在议论这件事情。

　　“是的。”叶辰并不奇怪雪皇会知道这些，自然地点了点头。

　　“星魂融合度为0，不错。”雪皇道，一向冷峻的面容上竟露出了一丝笑意。

　　没想到雪皇会是这个反应，雪皇的话令叶辰有些疑惑，星魂融合度为0很不错？这句话是什么意思？叶辰正想询问，便见雪皇道，“我有一个朋友星魂融合度也是0，如果有机会的话，你们倒是可以见一见。”

　　大概是想到了那个朋友，雪皇的眼眸中闪过一丝意味不明的光。

　　还有一个人也是星魂融合度为0？这是怎么回事？叶辰的心中满是疑惑，之前他测试出星魂融合度为0的时候，所有人都说他是天元大陆千百年来测试出来唯一一个星魂融合度为0的人啊！

　　他还以为真的是这样，但没想到，雪皇居然说还有一个人星魂融合度也为0。看来那个人星魂融合度为0的事情，目前还是对外保密的。

　　不知道雪皇那个朋友是一个什么样的人，要是有机会的话，叶辰还真想见上一见。就连叶辰自己也有一些好奇，星魂融合度为0到底会有什么特别的地方。那个星魂融合度为0的人，又会有些什么奇特之处？


第584章 屹立不倒

　　“雪皇大人能否跟我说一说，那个星魂融合度为0的朋友，是一个什么样的人？”叶辰表现出了极大的兴趣。

　　雪皇冷肃的面容上露出一丝尊敬之意，似是回忆了一下，道：“那个人身份地位极为尊贵，就算是我，也不是经常能够见到的。”

　　“那个人身份地位比雪皇大人还要尊贵吗？”叶辰略微有些诧异地道，星魂融合度为0的人比一个战皇还要尊贵？

　　“不错。”雪皇点了点头，“星魂融合度为0并非不能修炼，只是修炼进度没那么快罢了，依然可以突破至神玄、道玄甚至战皇，没有人知道那个人什么来历，除了仅有的几个超级强者，很少有人知道那个人星魂融合度为0。”

　　“怪不得我测试出星魂融合度为0的时候，很多人都说，我是千百年来唯一一个星魂融合度为0的人。”叶辰恍然道，看来那个星魂融合度为0的强者十分低调。

　　“我不知道有没有第三个星魂融合度为0的人，但你绝对不是唯一一个。星魂融合度为0总归有点与众不同的特殊之处，就看你自己如何发掘了。”雪皇似有深意地看了叶辰一眼，顿了顿又道，“据我所知，你们叶家星魂融合度超过五十的天才数量不少……”

　　“不错。”叶辰坦然地点了点头。

　　叶鹏、叶牧、纪雷三人成为了乾皇和丘皇的弟子，当初凌宇给叶鹏等人找师傅的时候，选择的都是雪皇的好友，雪皇、乾皇和丘皇应该已经交流过一些看法了，雪皇会知道这一点，叶辰并不奇怪。

　　“叶家人才辈出，不知你们家族还有没有星魂融合度超过五十的……”雪皇沉吟了片刻，他毕竟自持身份，不太好意思拉下老脸来，他想要多招收几位星魂融合度超过五十的天才弟子，但又不太好开口，顿了顿道，“听说你还有很多族人在东大陆尚未引渡进来，以我的身份，去道庭说上一说，帮你引渡几百个人是没什么问题的。”

　　战皇级强者虽然能够引渡一些人进入天元大陆，但也有一定数量限制，除非是少数几个拥有极强话语权的战皇可以无限制引渡，普通战皇引渡几百个已经是极限了，再多的话，也要花钱的。

　　叶辰心中一喜，几百个人虽然不多，但也聊胜于无了，能早点引渡进来自然是好的。

　　“我领地里确实已经没有星魂融合度超过五十的族人了，但有一千多个族人刚刚从东大陆引渡过来，我还没来得及给他们测试星魂融合度，如果其中有星魂融合度超过五十的，我让凌宇给您送过去。”叶辰道，跟雪皇打好关系绝对是有百利而无一害的。

　　雪皇满意地点了点头，看了叶辰一眼，颇有些赞赏地道：“你身上有一股特殊的气息，不逊色于我，应该是护体神兽吧？没想到你竟能找到战皇级的护体神兽，加上你叶家一族人才辈出，将来前途定然不可限量。”

　　叶辰笑了笑，没有多说什么，护体神兽一事，果然瞒不过雪皇的眼睛。

　　两人聊了片刻，锦塌上的凌宇睁开了眼睛，他的伤已经没有大碍了，断臂也已经重新长好。

　　雪皇见凌宇伤势复原，拍了拍他的肩道：“跟着叶辰好好干吧，未来凌家家主的人选，我会支持你的。”

　　“多谢叔父！”凌宇有些激动地道，雪皇的话，无疑是对自己的肯定。

　　雪皇岂会看不出来，叶家人才辈出，未来的崛起势不可挡，凌宇若是能够带领凌家跟叶家结盟，到时候地位也能水涨船高。

　　现在凌宇跟叶辰已经建立了良好的关系，叶蒙、叶璇二人又是他的弟子，双方已经有了非常不错的基础。当然，凌家依然是独立的家族，不会完全依附于叶家的，打铁还需自身硬，雪皇私下里还是会再教导教导凌宇的。

　　雪皇来到皇城的消息很快便传了出去，接下来几天，皇城各大豪门甚至是紫华神朝的皇族都纷纷前来拜访，雪皇推掉了一部分，但有一些人难免还是要应酬了一下。

　　凌雄风暂代家主之位，对凌家进行了一些整顿，不过依然不敢太触及原家主凌雄杰的利益。

　　凌雄杰近段时间偃旗息鼓，没有任何动静。凌家第一顺位继承人凌成也突然沉寂了下来，不再插手凌家的事务。至于第二顺位继承人凌旭，原本也受到了凌成的一些打压，凌雄杰失去家主之位，凌旭突然间高调了起来，跟皇城几个豪门合作，促成了几桩大生意，时不时也会来拜访一下雪皇。不过雪皇并不喜欢凌旭这个人。

　　叶辰并不着急回烟云圣城，在凌宇的带领下，在皇城好好转悠了一下。

　　在皇城过了两月有余，叶辰在雪皇的指导下修为有了很大的提升，已经达到了神海八重境界。

　　虽然这里离烟云圣城非常遥远，但叶辰依然感觉到，两个分身之间有着一种神秘的联系，这或许便是神境分身的奥妙之处。

　　最近一段时间叶辰得到一些消息，那些离开烟云圣城的叶家子弟们很多已经在紫华神朝各个城市落脚，还有一部分已经离开紫华神朝前往别的神朝了。他们有的做起了各种生意，有的开始重复叶辰当初所走的路，先是积累资本人脉，然后对外借贷，再后来开始购买土地建造买卖宅院。这股风波波及了整个紫华神朝，令紫华神朝朝廷内外大为震动。

　　紫华神朝成千上万的贵族们联合向国君递交了请愿书，表达了对烟云圣城叶家的不满，紫华神朝国君对此事极为震怒，叶家得罪的人实在是太多了，几乎涉及到了整个神朝，动摇了国本。紫华神朝国君姬昊天正准备处置烟云圣城叶家，甚至调集了一些军队，但突然之间，这场风波又平息了下去，之前怒气冲天要让叶家好看的紫华神朝国君姬昊天，突然就没动静了。

　　烟云圣城叶家依然完好，姬昊天出乎意料地没有对烟云圣城叶家发难，任凭请愿书如雪片一般送到皇城，全都被姬昊天弹压了下来。这令紫华神朝的贵族们对烟云圣城叶家产生了深深的忌惮，在这种情况下，叶家居然还能稳如泰山一般，想必是有着什么了不得的后台。

　　紫华神朝皇宫里传来一些谣言，据说姬昊天正准备下令逮捕叶家族人，处置叶家的时候，突然收到了七位战皇的铭帖，一致要求姬昊天停止一切针对烟云圣城叶家的举动。一下子来了七位战皇的名帖，姬昊天一个小小神朝的国君怎么可能还敢动？

　　在接下来的一段时间，姬昊天对叶家做的事情全都睁一只眼闭一只眼，各大圣城的贵族们也只能眼睁睁地看着原本属于自己的利益被叶家的人赚走，只能无奈地干瞪眼，虽然仇恨烟云圣城叶家，但连国君姬昊天都对叶家无可奈何，他们又能把叶家怎么样呢？

　　大量金钱从各个城市流向烟云圣城，叶家开始持续引渡族人，一批又一批族人被引渡进了烟云圣城，然后被安置了起来，新一轮的测试结果出来，小鱿的星魂融合度达到了惊人的75，可惜小鱿不会打架，不然又是一个逆天级的存在，另外还有十七个人星魂融合度超过了五十。

　　叶辰又给雪皇送去了三个星魂融合度超过五十的弟子，剩下那十四个则成为了其他战皇的弟子。

　　随着迁徙过来的叶家族人和星殿弟子越来越多，越来越多的叶家族人和星殿弟子走出了烟云圣城，涌向了天元大陆各地。

　　烟云圣城，叶家领地。

　　叶辰的第二分身将这里管理得井井有条，一切都在稳步地发展。

　　轩逸药尊、慎羽、黎诩等人这次也被引渡了过来，星殿的炼丹阁规模已经非常大了，人数达到了三百多。

　　叶辰见到轩逸药尊等人十分开心，上前恭敬地招呼道：“师尊，师叔，师兄。”

　　慎羽、黎诩等人连忙还礼，以叶辰如今的成就，依然不忘师恩，每次见到他们都是恭谨有礼的样子，这让他们对叶辰都颇为赞赏。

　　“叶辰，没什么能够帮上你的，为师真是惭愧，原本以为我们修炼的炼丹术还有点用，但是来到烟云圣城之后才发现，我们的炼丹术实在差得太多了。”轩逸药尊慨然一叹道。

　　“其实天元大陆的炼丹术也没什么了不起的，只是一些炼丹理论发展得更为完备而已，我相信以师尊和众位师叔师兄的智慧，用不了多久就能掌握天元大陆的炼丹技巧。”叶辰笑道，在星魂融合度方面，轩逸药尊等人虽然没有达到五十以上，但基本都处于三十到五十之间，已经有了学习炼丹之术的基础。

　　“可是我们没有任何炼丹资料，该从何学起？”黎诩苦笑说道。

　　“师兄放心，这些我早就准备好了。”叶辰微微一笑道，将自己在炼丹阁看过的资料全部记录了下来，等师尊、师兄等人达到一星药师级别之后，再去找更高级别的资料也还来得及。

　　至于翟雄和他手下的一众炼器师，叶辰暂时没有天元大陆炼器师的资料。


第585章 宴会

　　“前辈，我这里暂时还没有天元大陆炼器师的资料，我准备让手下的人去其他地方找一找，还请前辈耐心等待。”叶辰对翟雄道。

　　却见翟雄淡淡一笑，道：“天元大陆炼器师的资料，我这里倒是有一些，只是先前修为不够，一直无法修炼，只需给我几枚本源神丹，让我达到神海境以上的修为，我便可以修炼，同时传授下面的弟子了。”

　　翟雄拿出几本古朴的册子，上面写着炼器手札四字，是天元大陆的文字，龙飞凤舞，苍劲有力。

　　叶辰抬头惊讶地看了一眼翟雄，心中暗惊，他至今不知道翟雄的来历，看来翟雄的来历还是相当值得推敲的。莫非翟雄原本是天元大陆的人，后来迫不得已去了东大陆，然后找地方隐居了起来？

　　“你心里肯定有些奇怪，我想你也猜到了，我是天元大陆的人。”翟雄叹道，眼眸中闪过一丝深沉的哀伤和不忿，“我所在的家族是天元大陆一个非常有名的炼器师家族。不过我并非家族的嫡系子弟，仅仅只是一个仆役罢了，因为偷学炼器之术被驱逐出了家族。但是有一些人却不愿意轻易放过我，我无奈之下，只好凑钱出了天元大陆，隐居于东大陆。”

　　原来翟雄真的是天元大陆的人，看着翟雄的神情，叶辰感觉到了翟雄心中隐藏的愤怒、哀伤还有无奈，翟雄当年肯定是受到了一些非人的压迫，才会选择背井离乡隐藏起来，只是翟雄不愿说起罢了。

　　“前辈，我向您保证，您总有一天可以回到那个炼器师家族，做您想做的事情！”叶辰沉声说道，他有一种强大的自信，就算是那些站在最顶端的炼器师家族又怎么样，叶家迟早会崛起，然后超越他们！

　　听到叶辰的话，翟雄的眼眸中闪过一丝不可抑制的神采，想到人才辈出的叶家和星殿，他明白叶辰所说的并非虚言，叶家迟早有一天会崛起，会成为天元大陆最耀眼的存在！

　　翟雄激动得身体微微颤抖，眼神很亮，看着叶辰坚定地道：“那炼器手札里面的很多东西，我都已经烂熟于心，只要让我达到神海境界，我便能开始炼器，帮你培养出一批优秀的炼器师弟子来！”

　　“那就有劳前辈了。”叶辰拱手诚恳地道，毫不犹豫地塞给了翟雄几枚一品本源神丹。

　　叶辰踌躇满志地朝东大陆方向看了一眼，按照现在的速度，一年内应该是可以把族人和星殿弟子全部引渡完毕的，还有就是海妖一族，叶辰要将澹台绫的族人们也都迁徙过来，毕竟澹台绫现在已经是自己的女人了，叶辰有义务照顾她的族人。

　　虽然叶家的财力日益膨胀，但要引渡那么多人，所需的金钱量实在太过庞大了，就算是叶辰，面对那么庞大的一个数字也有几分无力感，只能一点一点慢慢来。

　　紫华神朝皇城。

　　叶辰一如往日一般，向雪皇讨教了一些修炼方面的问题，准备开始修炼。

　　就在这时，凌宇从门外走了进来。

　　“叶辰大哥，这是国君姬昊天发来的请柬，邀请你前往宫廷参加皇族盛宴，据说紫华神朝之外也有几位非常尊贵的人应邀前来，我叔父也在被邀请之列。”凌宇递给叶辰一张烫金请柬道。

　　“姬昊天居然会邀请我？”叶辰看着这张请柬，微微皱眉。

　　“那次七位战皇同时发铭帖给他，估计把他都给惊到了，如今的他哪还敢不重视叶辰大哥？”凌宇嘴角微微一撇，笑着说道，姬昊天作为紫华神朝的国君，也只是得到了五位战皇强者的支持而已，他知道叶辰有那么大的能量之后，好生供着还来不及，哪里还敢轻视？

　　“既然雪皇也去了，那我也跟去看看吧。”叶辰点头道，虽然很多人都看到了叶家的冰山一角，开始重视起叶家，但叶辰依然不准备将所有的实力展现在世人眼前。不过仅仅只是参加一个宴会而已，问题应该不大，跟姬昊天迟早是要接触的，只是不知道姬昊天还邀请了什么人。

　　听到叶辰答应下来，凌宇还是颇感兴奋的，叶辰如果去的话，就可以把他也给带上，这是他第一次参加这种皇族盛宴，以前都是凌成或者凌旭代表凌家前往的。

　　“包括凌家在内，紫华神朝共有六大豪门，这些豪门的生意遍及整个紫华神朝，叶家的一些活动应该已经触犯到了其他五大豪门的利益，叶辰大哥要小心才是，免得那五大豪门突然发难。”凌宇提醒道。

　　叶辰眼眸中寒光一闪，道：“莫非他们还能把我怎么样不成？就算他们想把我怎么样，这不雪皇大人也在！”

　　“别的倒是没什么，那五大豪门也不过如此，只是姬昊天邀请的那几位尊贵人物，不知道有什么来头，还是要小心为好。”

　　叶辰微微点头，紫华神朝那五大豪门对付不了自己，但也要注意他们会不会借刀杀人。现在叶家的目标实在太大了，几乎成为了整个紫华神朝所有贵族的公敌，他们恨不得直接将叶家给灭族！

　　姬昊天突然邀请自己参加皇族宴会，确实不得不防。

　　不过只要小心一点，不被抓到把柄就没什么问题了。

　　叶辰现在能够调动的力量非常惊人，自然也不会惧怕什么，且看看姬昊天和五大豪门准备做什么再说。

　　夜幕渐渐降临，今日的皇城里却是灯火通明，热闹非凡，宽阔的官道上，车马川流不息，比之白天亦毫不逊色，一辆辆王公贵族奢华的马车都向着皇城方向汇聚而去。

　　今晚是皇族盛宴，能够被邀请的人都是紫华神朝里有头有脸的人物，听说还来了几位其他神朝的尊贵客人。那些被邀请的王公贵族们早早就做好了准备，想要在宴会上一展头角，为自己和家族争取更多的利益。

　　皇城的六大豪门自然也都派了代表参加盛宴。

　　雪皇带着叶辰、凌宇一起，坐着一辆华贵的马车，穿过长长的青石大道，进入了皇城。

　　皇城内殿，这里一栋栋建筑宏伟壮观，一辆辆马车在宫廷前面开阔的广场上停了下来，一位位衣着华丽的王公贵族从马车上走了下来，他们彼此笑脸相迎，打着招呼，一起进入前方大殿。

　　“雪皇大人，别来无恙。”一个身着紫袍的老者走了过来，热情地拱手笑道，他留着一把精心修剪过的山羊胡，一头花白的头发整齐地束在脑后，本就狭长的眼睛笑起来之后细眯成了一条缝，给人几分精明的感觉。

　　“屠大人，别来无恙。”雪皇微微点了点头，神色淡漠地道，身为战皇强者，他根本不需要对这些所谓的豪门家主客气。

　　“屠洪天，紫华神朝六大豪门之一屠家的家主，紫华神朝的右相，一只奸诈的老狐狸。”凌宇在一旁传音给叶辰道。

　　叶辰微微点头，这屠洪天虽然一脸笑眯眯，但眼中偶尔闪过的精光，可以看得出来此人非常精明狡猾。

　　“这两位都是凌家的青年才俊吗？”屠洪天的目光落在了叶辰和凌宇的身上，一脸长辈的和善表情问道。

　　“我凌家的凌宇，想必也无需跟屠大人介绍了，至于这位，并非我凌家人，而是我凌家的贵客。”雪皇依然语调平稳地道，却是并没有说明叶辰的来历。

　　听到雪皇这么一说，屠洪天像是已经知道了叶辰的身份一般，眼眸中闪过一抹异色，笑吟吟地道：“幸会幸会，没想到雪皇大人也带了一个贵客过来，今天晚上贵客可真多，雪皇大人，我们一起进去吧。”

　　屠洪天话里，似乎意有所指，雪皇并不介意，率先朝内殿方向走去。

　　旁边还有一些其他受邀前来的王公贵族，也正在往内殿走去，不少人将目光或明或暗地投射了过来，他们注意到了走在雪皇之后的叶辰，目光各异，绝大部分人对叶辰都有几分仇视。

　　叶辰以及叶家子弟所做的事情，还有叶辰这个族长的长相等等，早已通过星辰水晶四处传播了出去，很多贵族都被叶家的人抢了饭碗，他们仇恨叶辰也很正常，不过有一部分人对叶辰却是敬而远之。叶家闹出了这么大的风波，甚至还损害到了皇家的利益，姬昊天却竟然没有动叶家，这其中怕是有很多缘由，另外随着时间的推移，叶家的事情他们多多少少也知道了一些，就连麟皇想动叶家也是铩羽而归，更何况他们这些人！

　　叶辰和凌宇并肩而行，跟在雪皇后面进了大殿。

　　宴会大厅最靠前的位置上，已经坐了八位战皇强者，没想到姬昊天还是有几分面子的，竟然能请动这么多位战皇前来。

　　叶辰他们一进大殿，便有侍者上前，恭敬地将雪皇请去那些战皇强者所坐的最为靠前的位置，叶辰和凌宇则在大殿角落的座位上坐了下来。

　　“六大豪门，包括凌家在内，有三个是宗族之中出现过战皇强者，另外三个豪门也是有战皇强者支持的。战皇的支持是他们能够在皇城立足的根本。”凌宇小声地一一给叶辰介绍，一个个风华绝代的战皇强者，虽然绝大部分已经百岁以上，甚至两三百岁了，但岁月根本没在他们的脸上留下任何痕迹，一个个长得如同俊逸青年，若非他们身上散发而出的强大气势，普通人根本看不出来他们竟都是战皇强者。


第586章 豪门子弟

　　就算国君姬昊天，也只在那些战皇之间陪笑，国君姬昊天看起来也不过四十岁的样子，气度沉稳，但实则已经百岁，如今是一个道玄十重的强者，距离战皇也只是一步之遥而已。

　　姬昊天的星魂融合度靠吃星源神丹达到了五十以上，但始终没有往前迈出那一步，有的人星魂融合度即便达到了五十以上，但因为各种原因，也有可能是机缘未到，永远都停留在了那个地方，无法成为人中皇者，这样的人是很多的。

　　宽阔豪华的大厅里，此时聚集了几百位来自各个豪门贵族的身份尊贵的人，整个宴会厅觥筹交错，欢声笑语不断，其间不乏一些豪门贵妇卖弄风骚。

　　凌宇的目光朝远处看去，他发现凌成和凌旭也在，他们身边坐着一群公子哥，那一群人都是皇城最有权势的豪门子弟，以前凌宇根本没有机会来这里参加这种层次的宴会，所以根本无法融入到那个圈子当中。

　　凌成和凌旭发现凌宇之后，脸上都露出了一丝冷笑之色，不知跟那群公子哥说了什么，那群人的目光便一齐朝凌宇和叶辰这边看了过来。

　　“既然今天的宴会来了新人，不如我们过去会一会吧。”一个长相俊逸的年轻公子笑吟吟地说道，率先站了起来，他穿着一袭华贵的金色长袍，头上戴着一个白玉冠，显得风流倜傥，气度不凡，一看便是这群公子哥中的领头人物。

　　紫华神朝太子姬卓旭。

　　“哥哥，这是凌家族内纷争，我们介入不太好吧？”坐在这年轻公子旁边的是一个面容娇艳的少女，她看了一眼远处的叶辰和凌宇，轻声在姬卓旭耳边道。

　　这少女身材苗条，穿着一身缀满明珠的华丽丝裙，黑亮的长发披肩落下，神态温婉，端庄典雅。

　　这一对年轻的男女，正是皇族姬家的皇子姬卓旭，还有公主姬紫萱。

　　不管是玉树临风的姬卓旭，还是美丽动人的姬紫萱，都无愧于人中龙凤，他们年纪轻轻便已经是道玄五重以上的修为了。

　　不过他们的星魂融合度却不是很高，只有三四十而已，之所以能有现在的修为，跟他们身为皇族，可以享用丰厚的资源有着极大的关系。

　　一般只要星魂融合度不是太差，使用大量灵药堆到道玄境界还是可以的，但灵药堆上去的往往后劲不足，只有那些星魂融合度三四十的人才会用这种方法，一般星魂融合度超过五十的都会选择自己稳步修炼，只用少量灵药做辅助。

　　不过道玄境，已是叱咤一方的强者了。

　　除了像叶辰那样变态的家族，星魂融合度超过五十的都是超级天才，非常罕见，一般星魂融合度超过三四十，在紫华神朝这种地方已经算非常优秀的了。

　　“无妨，见见而已。”姬卓旭道，目光却是落在了叶辰身上。

　　姬卓旭说要会一会叶辰和凌宇，其他人自然没有异议，于是一群人向着叶辰他们所在的地方走了过来。

　　看到一群人朝自己这边走了过来，凌宇面色一变，该来的还是要来，他有些担忧地看向叶辰。

　　“稍安勿躁。”叶辰淡淡说道，还是稳如泰山地坐着，继续品着茶，这些人他还不放在眼里。

　　看到叶辰如此淡定的样子，凌宇不禁有些佩服，自己的气度跟叶辰比起来，还是差得太远了。

　　远处的雪皇注意到了这里的情况，却并没有走过来，只是不以为意的一笑，叶辰和凌宇若是连这种场面都应付不来，那干脆还是什么都不要做了，他只在一旁看好戏。

　　姬卓旭带着一群人一路走来，他的目光落在叶辰和凌宇的脸上，却只见他们二人淡定地喝着茶，几乎是完全无视他的到来。

　　他好歹也是紫华神朝的太子，任何一个世家豪门的子弟，只要想在这紫华神朝立足，就没有人敢对他这么无礼。

　　姬卓旭微微有些不快，脸色沉了下来。

　　他好歹也是紫华神朝的皇族，虽然心中不快，却没有过于直接地表露，这点修养他还是有的。

　　姬紫萱却是很平静，跟凌宇相视一眼，他们小时候曾见过几面，那时候凌宇的父母都还健在，不过后来凌宇父母去世之后，凌宇便在凌家失势了，凌宇也就没有资格进皇宫了。姬紫萱曾想过要帮一帮凌宇，但她毕竟只是公主而已。

　　姬卓旭自恃身份不发难，他身后的跟班却不会轻易放过叶辰和凌宇。

　　一旁的凌成和凌旭早就按耐不住了，他们心怀鬼胎，巴不得叶辰、凌宇跟姬家闹翻，到时候他们便有机可乘，这样的机会他们又怎能放过？

　　“凌宇，你胆子也太大了点，没看到太子来了吗？居然还不上来见礼！”凌成摆出一副大哥的派头，对着依然坐在位置上的凌宇喝骂道。

　　凌宇却是根本没理会凌成，本来以他的性格，是断然不会随便惹事的，如果只有他一人在场，他肯定会乖乖地站起来向太子见礼，但他现在已经打定了主意跟随叶辰了。叶辰让他站就站，不让他站他就不站，太子算个鸟？

　　凌成见凌宇看都不看自己一眼，气得脸色发黑，刚要说他不识好歹，却见叶辰惬意地呷了一口茶，缓缓地道：“紫华神朝的律法上有规定，宴会的时候我们必须向太子行礼吗？”

　　律法当然没有这样的规定，但是叶辰的态度未免也太嚣张了点，完全不将自己放在眼里，姬卓旭眉头锁得更紧，他还是第一次被人如此当众下了面子。

　　“叶辰，你也太狂妄了，居然如此顶撞太子殿下，就算你在紫华神朝有点势力那又如何，别忘了，这里可是紫华神朝，姬家的天下！”凌旭也在一旁帮腔。

　　这段时间，他们对叶辰的身份来历也算有所了解，知道凌宇之所以敢跟他们对抗，正是叶辰在背后撑腰，他们怎会放过这个对叶辰落井下石的机会？若是叶家与姬家闹翻，对他们绝对是有百利而无一害的。

　　他们这边说话的声音并不小，附近的王公贵族们都朝这边看了过来，姬卓旭感觉面子上有点挂不住，他是紫华神朝的皇族，一举一动都代表了皇家的脸面。

　　“如果太子殿下和公主殿下想要在这里坐下，那就请坐吧，至于其他人，这里恐怕没有多余的位置了。”叶辰指了指旁边的座椅，淡淡地道，对一旁跳脚的凌成和凌旭，一副混不在意的样子。

　　其他跟着姬卓旭和姬紫萱过来的公子哥对叶辰的无礼都颇为恼怒，若非顾及场合，他们恐怕都要开骂了。

　　一直站着是一件很丢脸的事情，姬卓旭虽然有些愠怒，但还是在座位上坐了下来，毕竟叶辰已经给了他们台阶下。姬紫萱也是翩然入座，好奇地看了一眼叶辰，叶辰究竟是什么来头，居然这般无礼。

　　“据我所知，烟云圣城叶家乃是从东大陆搬迁而至，并非我紫华神朝国民。”姬卓旭在椅子上坐定后，越想越觉得憋屈，忍不住沉声道，“若是不办理户籍，按照道庭的律法，我紫华神朝有权力将叶家驱逐出境。”

　　姬卓旭心中怒气翻腾，言语里带着一丝威胁的意思，他对叶辰的态度极为不满。

　　却见叶辰眼皮也没抬一下，平静地呷了一口茶，道：“太子殿下，紫华神朝现在是由太子殿下做主吗？”

　　“当然不是，是由我父王做主！”姬卓旭冷声道。

　　“那太子殿下得先去问问你父王，是否要将我叶家驱逐出境。说话之前得要先经过深思熟虑，整个紫华神朝想把我叶家驱逐出去的人实在太多了，这些人我叶辰都不曾放在眼里。太子殿下不会真的以为，这紫华神朝是由国君说了算吧？”叶辰语气平静，却透着一种淡淡的威慑，令周围的人都感觉到了一丝压迫。

　　周围那些豪门子弟们，都没想到叶辰竟会对着太子说出这番话，简直是胆大包天。

　　“不是国君说了算，那难道是你说了算不成？”有人嗤笑道。

　　“区区一个小小的叶家族长，也敢对太子如此无礼，活得不耐烦了！”凌旭轻蔑地斥骂道。

　　“这小子还真是个乡下来的土包子，不知天高地厚！”

　　“无知！狂妄！”

　　一众豪门子弟都觉得叶辰这个人实在是太过嚣张跋扈，纷纷出言指责。

　　姬卓旭目光阴沉，他自然知道，紫华神朝并非真正是他父王说了算，在天元大陆，侍神之下最具权势的，那就是战皇了，各大神朝的国君都是战皇之间互相博弈的产物。紫华神朝国君除了要给战部上贡之外，私下里还要打点各个战皇。

　　叶辰说这话，是在提醒自己，叶辰的背后有着战皇做靠山，所以根本不怕他！

　　姬卓旭暗自咬牙，他父王背后可是有着五位战皇的支持，一般的豪门世家根本无法相提并论，难道一个小小的叶家，还能获得数位战皇的支持不成？


第587章 战皇的邀请

　　姬卓旭虽然身为一国太子，但是毕竟无法跟战皇那一个层面的人接触，所能知道的消息也十分有限，他只知道叶家诞生了几个天才，成为了几位战皇的弟子，却不知道叶家到底出了多少个星魂融合度五十以上的天才，叶辰到底能够调动多大的力量。

　　叶辰本人不过神海境界而已，此前又测试出星魂融合度为0，在他看来，叶辰并不能对他构成威胁。

　　不过是一个刚刚迁居到紫华神朝的家族而已，迁过来的时间甚至还没到一年，根底浅薄，能有什么强势的背景？不过是虚张声势罢了！

　　“很好，今天你说的话，我都记下来了！”姬卓旭冷哼了一声道，虽然话里话外都表明他和叶辰的梁子算是结下了，但他并没有当众发难，在这种宴会场合，尤其有着这么多位战皇强者在场，他自然不想把事情闹大，否则若是打扰了战皇强者的兴致，不管出于什么原因，父王都会怪罪于他的。

　　周围的气氛有些凝重，凌成和凌旭想不通，为什么太子殿下居然忍气吞声，不找叶辰的麻烦，叶辰这小子如此狂妄，简直是挑衅皇家的权威，他们想着，该如何再从中挑拨一下。

　　就在这时，不远处突然传来几声惊喜的叫声。

　　“三弟，你怎么也在这里？”

　　“叶辰兄弟，没想到居然在这里碰到了你！”

　　听到这熟悉的声音，叶辰抬头看去，迎面走过来的正是叶鹏、叶牧和纪雷。

　　“大哥、二哥，纪雷大哥，你们也来了？”叶辰有些惊喜地站起身来，迎了上去。

　　“我们跟随师尊一起过来的。”叶鹏笑着拍了拍叶辰的肩膀，道。

　　“乾皇大人和丘皇大人也来了？”凌宇看到叶鹏、叶牧和纪雷，也是立即站了起来，向他们拱手行礼。

　　“嗯，正在和雪皇大人他们聊天。”叶鹏点头道。

　　刚才叶鹏、叶牧和纪雷被一大群王公贵族们殷勤地围着，所以没有发现坐在这边角落的叶辰，直到后来叶牧无意中看见了叶辰，这才带着叶鹏和纪雷高兴地走了过来。

　　看到叶辰跟叶鹏、叶牧等人聊天，远处那些王公贵族们小声地聊着天。

　　“这几个人是谁啊？”

　　“你不知道？他们是乾皇和丘皇最近刚收的弟子，都是星魂融合度五十以上的超级天才！对于他们的身份，乾皇和丘皇还一直对外保密呢。”

　　“星魂融合度五十以上的超级天才？”附近那些听到这个消息的王公贵族们全都眼睛一亮，星魂融合度五十以上，那可是有机会冲击战皇级的潜力股！绝对值得他们好好经营关系！

　　据说之前很多王公贵族都想把自己的女儿嫁给叶鹏、叶牧和纪雷，不过都被他们拒绝了。

　　姬卓旭在一旁看着，眉头微皱，他知道叶鹏、叶牧，也知道叶鹏、叶牧是叶辰的兄弟，但没想到丘皇的弟子纪雷也跟叶辰关系匪浅，叶家到底还有多少东西是他所不知道的？光是这样，叶辰就已经得到两位战皇的支持了，再加上雪皇，那就是三位战皇，就连皇族姬家，也不容小视。

　　一众豪门子弟若有所思，三个星魂融合度超过五十的超级天才，居然都出自叶家，这着实有点惊人。

　　“听说今天将会有十三位战皇到场！”

　　“比往年多了好多，往年一般都只能请来四五个。”

　　“是啊，这还真是稀奇。以往乾皇、丘皇根本不会到场的，今年却是破例过来了。据说道庭那边有几位战皇也要过来，只是还在路上，现在还没有到。”

　　每一个战皇都是凌驾于国君之上的超级霸主，一般人就算请也请不到，没想到今年居然会有十三位战皇到场，这着实出乎众人的意料。

　　“据说有两位战皇是来自道庭的，还有一位非常尊贵神秘的客人，没有人知他确切的身份，也会来这里。”

　　随着时间的推移，大厅入口方向，越来越多的人走了进来，不过这片宽敞的大厅，容纳下数千人还是可以的，大厅里依然没有一点拥挤的感觉。

　　不时地有一些人兴奋地跑过来，跟叶辰打招呼，态度恭敬非常。

　　“族长！”

　　“族长，您也在这里啊！能见到你真是太好了！”

　　“殿主，星殿弟子舒华叩见殿主！”

　　一个又一个人陆陆续续地来到叶辰面前，给叶辰行礼，叶辰想阻拦也是阻拦不了，毕竟一切来得太意外了，就连叶辰自己也没想到，他居然会遇到这么多族人和弟子。

　　今年来这里参加宴会的战皇特别多，他们似乎都有意带了弟子前来，而这些弟子当中，竟有一多半都是叶家或是星殿的人。事先没有嘱咐他们一声，他们看到叶辰之后，自然全都过来打招呼了。

　　“你们自己去忙吧！”叶辰无奈地摆摆手，让这些族人和星殿弟子散开。

　　叶辰朝凌宇看了一眼，凌宇只是苦笑一声，这也是没办法的，他把这些叶家子弟还有星殿弟子送去给那些战皇做徒弟，当然是先给雪皇的熟人送，不然贸贸然地前去拜见那些陌生的战皇，那些战皇谁会理你？

　　这么做的直接后果就是，这边开了宴会，那些战皇带弟子过来，一多半全是叶家和星殿的。

　　今年之所以这么多战皇参加这场宴会，原因也在于，很多战皇想通过凌宇见一见自己门下弟子的家人，这也是人之常情。所以今年才会突然有这么多位战皇受邀参加姬昊天的宴会，参加宴会不过是顺便而已。

　　“这些都是什么人？”

　　“殿主？星殿是个什么玩意？”

　　姬卓旭身边的几个豪门子弟小声地议论着，他们找了个理由走开，向那些王公贵族们打听去了，结果反馈回来的消息令他们大吃一惊，刚才过来跟叶辰见礼的，一个个居然全都是战皇的弟子，而且全部都是星魂融合度超过五十的天才！

　　这些人背后的战皇师尊，已经超过七个了！

　　一众豪门子弟看向叶辰的目光顿时都变了，就算姬家敢跟这样一个家族对抗，他们这些家族也是不敢，毕竟他们的背后，一般最多只有一两位战皇支持而已。

　　姬卓旭的一个手下打听到了一些消息，在姬卓旭的耳边耳语了几句，姬卓旭脸上也渐渐变了颜色，叶辰背后的实力已然完全超出了他的想象。

　　随着时间的推移，宴会厅里的氛围显得有些古怪起来了。

　　周围那些王公贵族们都以一种震惊、敬畏、难以置信的眼神看着那泰然坐在椅子上喝茶的叶辰，他们心中都感觉到一丝窒息之感。

　　这究竟是一个什么样的家族！

　　居然诞生了如此之多的天才！

　　叶辰原本并不想曝露太多，但是没想到，这一次聚会竟是突然出现了这样的意外，最近一段时间一直忙着各种事情，做的保密工作还是太少了，不过这些王公贵族们看到的，也仅仅只是叶家的冰山一角而已，甚至连整个布局的十分之一都不到，倒也不太要紧。

　　“我……敬叶辰兄一杯。”忽然，坐在一旁的姬卓旭捧着酒杯开口道，神色间颇有些尴尬，他在心里挣扎了很久，拉不下脸来向叶辰道歉，但他已是明白过来，叶家是千万惹不得的。

　　叶辰似笑非笑地看了一眼姬卓旭，端起自己桌上的酒杯，一饮而尽。

　　姬卓旭虽然没有正面道歉，但这杯酒却已经有了一丝想要跟叶辰和解的意思了。

　　就算是紫华神朝的皇族，见到叶辰背后隐藏的实力，也是不得不小心翼翼地对待。

　　凌宇看到姬卓旭主动示好，胸腔中顿时充满了一种扬眉吐气的爽感，凌成和凌旭死命巴结着姬卓旭有什么用？跟叶辰相比，姬卓旭屁都不是！

　　而姬卓旭身边的几人，看到姬卓旭主动向叶辰敬酒，也是神色各异。

　　姬紫萱眼眸中闪过一丝讶异的神色，她没想到，就连自己一向高傲的大哥，也有向人服软的时候，这个叶辰到底什么来头？她并不知道事情的原委，不禁有些疑惑。

　　各大豪门子弟们看到姬卓旭如此，哪还不明白，一个个心想着该如何跟叶辰攀上关系，就算攀不上什么关系，也一定要交好，化解刚才的矛盾才是。

　　至于凌成和凌旭，则是有些惶然，他们想到了叶辰之前拿出的六位战皇的铭帖，原来叶家出了那么多天才，拜那些战皇为师，所以叶辰才能拿到这么多战皇的铭帖，若是这么多战皇都支持凌宇，那凌家哪还有他们的立足之地？

　　片刻后，一个身穿金甲的侍卫匆匆地走了过来。

　　“请问叶辰大人是哪位？”那个金甲侍卫恭敬地问道。

　　“我是。”叶辰神色随意地问道，“请问找我有什么事情？”

　　“叶辰大人，那边几位战皇大人邀请您过去。”金甲侍卫赶紧单膝跪地，拱手道。

　　几位战皇的邀请？旁边众多豪门子弟心中皆是一凛。

　　“好的。”叶辰看了一眼旁边的凌宇，又扫了一眼众人，微笑道，“众位失陪。凌宇你在这里，有什么事情过来找我。”

　　“是。”凌宇点了点头。


第588章 平起平坐

　　叶辰在那位金甲侍卫的带领下朝远处聚在一起聊天的战皇们走去。一般战皇们的圈子普通人是很难进的，就连紫华神朝最有权势的贵族们，也不敢贸然打扰战皇们的聊天。

　　因为他们根本不是一个层次的！那个圈子，他们根本没有资格进入！

　　看到叶辰起身离开，众多豪门子弟们面面相觑，叶辰在这种宴会场合，居然受到了战皇们的主动邀请，这要是发生在他们身上，绝对是无上的荣耀！

　　众多豪门子弟们的目光落在了依然坐在座位上的凌宇，此时他们再也不会觉得，凌宇不让座是无礼的举动了！

　　“凌宇兄，不知你是否还记得我，我是王家的王青豪啊，我记得我们小时候还在一起玩过呢。”一个身材稍显瘦削的豪门子弟突然开口说道，一脸笑意盈盈的样子，好像跟凌宇多么熟稔似的。

　　“王青豪？王兄，你确定没有记错？”凌宇挑眉看了看面前的人，似笑非笑道，他自然知道这个王青豪是谁，只是王青豪说的小时候一起玩过的事情，他却是一点印象都没有，凌宇清楚王青豪打的是什么主意，只是没想到这人为了攀交情能厚颜无耻到这等地步，内心还是有些惊讶的。

　　“当然没记错，当年我跟凌宇兄可是好兄弟，只是有一段时间我离开皇城去了别的神朝，回来之后就有些生分了。凌宇兄贵人多忘事，不记得小弟也是自然的，哈哈！”王青豪面不改色地嘿嘿笑道。

　　周围几个豪门子弟都鄙视地看了一眼王青豪，靠，想攀交情就直说，你小子从小到大都在皇城，连皇城的门都没出去过，还说去了什么别的神朝，简直是睁着眼睛说瞎话！

　　这个王青豪是王家内定的下一任家主，王家是紫华神朝排名第二的豪门，他们这个圈子，平时凌宇想进去都很难，一般像他们这种圈子是不接收外人的，就算接收，也是各大豪门最有希望继承下一任家主的人选，普通子弟挤破脑袋也进不去。

　　以王青豪的身份，平时凌宇想要跟他说上一句话都难，更别提让对方主动过来攀交情了。

　　旁边一个长得白白胖胖的年轻人眼珠子转了转，暗道，王青豪虽然无耻了一点，但这个方法还是很管用的。

　　于是，那个白胖的年轻人轻咳了两声，一脸热诚地凑上前去，道：“凌宇兄啊，你还记得小弟吗，小弟是谢家的谢老六啊！小时候我们不是经常一起去打猎的吗？”他的态度极为自然，好像跟凌宇早就熟识了一般。

　　凌宇嘴角抽了抽，这些人还真是一个比一个脸皮厚，他小时候可从来没出去打过猎。

　　不等凌宇回答，周围那些豪门子弟一个个全都凑了上来，态度谄媚，言语奉承，而且全都表现得十分熟悉。

　　凌宇在皇城生活了这么多年，当然了解这帮人的脾性，他们向来都是见风使舵的，今天要不是叶辰，他们根本不会这样上来攀交情。

　　以前凌宇想要结交这些豪门子弟，派人巴巴地送礼送到他们府上，但还是被退了回来，没想到竟然也有今天，这些豪门子弟一个个竟然主动凑了上来，前何倨而后何恭！

　　这一切都是因为叶辰！

　　想到自己那些年受的苦楚，今天总算是扬眉吐气，跟随叶辰绝对是他有生以来做的最正确的决定。

　　众多豪门子弟全都簇拥在凌宇的身边，同为凌家子弟的凌成和凌旭，反倒遭到了冷落，他们的眼眸中闪过一丝恶毒的光芒，凌宇这小子有什么能耐，只不过交了狗屎运结交了叶辰，居然一下子就爬到他们头上来了！

　　凌成和凌旭心里不甘啊，如今的凌宇攀上了叶辰，又有雪皇在背后支持，很可能将会是下一任族长。他们跟凌宇的关系向来不好，若是真的让凌宇当上族长，他们可以想象自己将会有多悲惨了。

　　姬紫萱愕然，这帮豪门子弟平时就算是对自己也没见得这般热情，他们这都是怎么了？

　　“凌宇，我敬你一杯。”姬卓旭也亲自斟了一杯酒。

　　“多谢太子殿下。”凌宇微笑着举杯，仰头饮下杯中酒，心中百感交集，一年前，他无论如何也不敢想象，有朝一日，神朝的太子殿下竟会亲自向自己敬酒！

　　姬紫萱呆了呆，大哥向那个叶辰敬酒也就算了，竟还主动给凌宇敬酒，这世界变得也太快了吧。据她所知，凌宇目前还只是凌家的第三顺位继承人而已，这中间的缘由她却是猜不透。

　　姬紫萱的相貌虽然无法跟澹台绫、阿狸、狴灵相比，但也绝对算得上出众，温婉大方，平日里追求者众多，但今日却遭到了冷落，就仿佛凌宇是一个比她还要美的美女一般。

　　凌宇不动声色地应对着面前这帮人，虽然表面上非常平静，内心却是激动澎湃，以前他何曾想过会有今天？看了看旁边的姬紫萱，小时候他曾远远见过姬紫萱一面，也曾偷偷幻想过，要娶这个美丽的公主为妻，不过后来随着长大，他变得越来越现实，明白两人身份地位的悬殊。

　　现实总是会将人的美梦彻底粉碎，凌宇变得放浪不羁，对姬紫萱也再没任何幻想了。每天都担惊受怕，担心自己被驱逐出凌家，孤苦无依，最后碌碌无为，终老一生。

　　虽然不再抱有那些不可能实现的幻想，但他内心深处，那些雄心壮志并未磨灭。

　　终于到了今天，他跟太子、公主坐在了一张桌子上，被众多豪门子弟奉承恭维。

　　坐在这里，以前的怨气一扫而空，但凌宇却并没有感到满足，他终于明白了，他的人生目标并非只是为了跟这些人坐在一起，他想要的更多！见识了叶辰的宏大布局之后，他深刻地认识到，以前的自己，真的是格局太小了。

　　宴会大厅的最前方，万众瞩目，十一位战皇还有姬昊天等人坐在华贵的椅子上，闲聊着什么，还有两位战皇没有到场。

　　叶辰在金甲侍卫的引领下，朝这边走了过来。

　　雪皇看到叶辰，平淡无波的眼眸中难得露出了一丝笑意，一指旁边空着的椅子道：“坐吧。”

　　叶辰坦然地坐下了，其余战皇也没有表现出任何不满，显得极为随意。

　　这样的情景，令远处那些关注着这边的人心头皆是一凛，这些战皇们居然允许叶辰跟他们平起平坐！

　　“这位是乾皇，这位是丘皇，还有玄皇、刀皇、木皇……”雪皇一一给叶辰介绍道。

　　十一位战皇，他们都彻底地收敛了自身的气息，只跟普通人一般，就连雪皇身上，亦感受不到一丝寒气，虽然他们都是一副青年、中年的长相，但实则都已经活了上百年甚至几百年了。

　　能够获得战皇封号的，都是绝世强者！

　　叶辰将他们的脸全都记在了脑海里，这十一个战皇之中，有八位战皇都招收了叶家或者星殿的人做弟子，只有玄皇、刀皇和木皇三人没有。

　　“叶辰，与你商量个事情怎么样，听说你们叶家人才辈出，而老夫手下，一直没有合意的弟子，你看……”玄皇微微一笑，不禁老脸一红，身为战皇强者，开口求一个小辈总归有点不好意思。

　　“我还在不断把身在东大陆的叶家族人引渡过来，目前才迁徙过来十分之一不到，如果迁徙过来的族人中有星魂融合度超过五十的，我一定给玄皇大人送过去。”叶辰笑道，他是绝对不会告诉别人，他的神魂可以提升别人星魂融合度的事情。

　　“你还有多少族人没有迁徙过来？”玄皇有些惊讶地问道，据他所知，叶辰在烟云圣城已经安置下很多人了，他所在的家族怎么会有这么多人？

　　“我的族人不过三千多，但跟随我的人，达到了几百万，至于普通百姓，则有上亿。”叶辰慨然道，“东大陆魂兽肆虐，百姓朝不保夕，能救多少就救多少了。”

　　众多战皇面面相觑，叶辰品性倒还不错，进了天元大陆之后不忘族人，甚至还要救那些普通百姓，如果数量不多的话，他们倒是可以帮一帮，迁个几百人过来，道庭还是允许的，但叶辰居然要迁几百万甚至上亿人过来，那他们就无能为力了，毕竟天元大陆的资源已经非常紧张了。

　　“我们每个人可以帮你引渡几百个人过来，不过再多就无能为力了。”刀皇在一旁说道。

　　“诸位战皇大人愿意帮忙，小子已经十分感谢了，能引渡过来多少是多少。”叶辰赶紧致谢道，就算只引渡几百人，也是几十亿影金呢，可以减轻他不少压力了。

　　战皇们虽然大多都很有钱，最起码都有上千亿影金的资产，但他们修炼需要消耗大量金钱，随便购买一件物品都需要几十亿甚至几百亿影金，还要培养门下弟子等等，钱财上也并不是多么宽裕。

　　真正宽裕的，是加入各大战部的战皇，战皇强者们一旦加入各大战部，战部就会耗费大量资源进行培养，虽然经济宽裕了，但相应地也失去了自由。

　　一百三十多个战皇中，加入各大战部的大概有九十多个，在道庭任职的大概有二十多个，自由身的将近二十个。

　　今天到场的这十一个战皇强者当中，有五个是自由身的，四个来自各大战部，两个来自道庭。

　　其中有五个战皇是姬昊天的支持者。


第589章 许配

　　姬昊天坐在一边，心中凛然，在场的每一个战皇都收了叶家的族人做弟子，这着实是一件惊人的事情。一般师徒关系是非常稳固的，自己跟各个战皇不过是钱财方面的来往而已，而别人却是师徒关系！

　　若是叶辰想要当一当这紫华神朝的国君，能够获得的支持恐怕比他只多不少！

　　叶辰绝对是一个巨大的威胁，好在叶辰暂时似乎没有任何想要争夺国君之位的念头，不过这个事情是很难说的，人的念头是会变的。

　　若是能将叶辰这条大船和自己捆绑在一起……

　　“叶辰年少有为，叶家更是人才辈出，真是羡煞我等，我有一个提议，我女儿姬紫萱品貌端正，风华正茂，若是能够嫁给叶辰，两人必是天作之合，不知道诸位战皇还有叶辰意下如何？”姬昊天心思百转，脸上带着和善的笑容，目光扫过众多战皇，最后落在了叶辰的身上。

　　姬昊天明白，叶家绝对有联姻的价值，若是将姬紫萱嫁给叶辰，对紫华神朝皇族姬家绝对有百利而无一害。

　　“我见过姬紫萱公主，确实是品貌无双，若是能够成就一段佳缘，也算是一桩美事。”一旁的乾皇哈哈一笑道。

　　国君要将姬紫萱嫁给叶辰？

　　姬昊天话一出口，这消息便风一般传播了出去，国君要将公主下嫁，居然不是有人上门提亲，而是国君亲自提起的，这实在是前所未有的事情，几大豪门的掌权人不禁暗骂了一声老狐狸，他们何尝不想把自己家的女儿嫁给叶辰，只是居然被姬昊天抢先了一步。

　　众多豪门子弟们对叶辰当真是羡慕嫉妒恨啊，姬紫萱绝对是他们中绝大部分人的梦中情人，向姬昊天提亲的人不知道有多少，姬昊天从来没同意，但没想到今天竟会主动提起要将女儿嫁给叶辰。

　　这个叶家刚刚迁到天元大陆才多久？崛起的速度未免也太快了点，这么短的时间之内，任何一个豪门都不敢小觑叶家了。

　　叶家虽然还没有诞生出任何战皇，但族人中的天才太多了，多得难以想象，未来的影响力将会是难以估量的。

　　太子姬卓旭想到刚才自己在众多豪门子弟的怂恿之下，居然差点与叶辰闹翻，实在是不智之举，他恶狠狠地瞪了一眼凌成和凌旭，都是这两个家伙的错！所幸事情还没有到不可收拾的程度。

　　至于姬紫萱，听到这个消息，则是两颊绯红，颇为羞愤，毕竟她才见过叶辰一面而已，父王居然就要把自己嫁给一个陌生人。

　　凌成和凌旭感觉到太子恶狠狠的目光，心头皆是一寒，低头默不作声。

　　至于凌宇，虽然曾经对公主存了一些心思，但他知道，自己跟姬紫萱是不可能的，叶辰娶了姬紫萱，在紫华神朝的地位将会更为稳固，他反正都是会坚定地跟在叶辰的后面。

　　众位战皇都是脸上带着笑意，纷纷表示支持。

　　“叶辰，你自己的意见如何？”雪皇看向叶辰问道。

　　“诸位战皇大人、国君，这件事情恐怕有些不妥，小子已经娶妻。”叶辰拱手道，态度虽然有礼，但语气十分坚决。

　　“哈哈！还以为是什么大不了的事情呢，道庭也没有规定说不能娶第二个嘛。”丘皇摆了摆手，不以为意地道。

　　“不错，以你叶家族长的身份地位，也不可能只有一个妻子吧？”

　　叶辰摇了摇头道：“叶辰谢过诸位战皇大人好意，在未经我那几位妻子允许之前，我不会再娶。而且让公主下嫁，做我的侧室，以公主的身份定然是不妥的。”

　　“公主下嫁，自然是正室。”一旁的木皇说道，他是姬昊天的靠山之一，若是姬紫萱只做一个侧室，那这桩婚事就没什么意义了。

　　“据我所知，你平时好像并没有妻子在侧啊？”雪皇道，这点他早就询问过凌宇，只不过凌宇也不清楚，因为凌宇平时也没有看到叶辰身边出现过女人。

　　“我的两个妻子测试完星魂融合度之后，分别前往星海战部和灵元战部了。”叶辰坦然地道，他自然而然地已经认定阿狸和澹台绫是他的妻子了，至于狴灵，因为依然昏迷在迷幻宝珠中，而媃儿则是不知所踪，所以叶辰并没有提起。

　　她们都曾跟叶辰生死与共，他又怎会去娶一个只见过一面的公主？

　　“哦？莫非叶辰的两个妻子都是天赋卓绝之人？”雪皇有几分讶然地道。

　　“她们两个的星魂融合度都超过了七十。”叶辰点了点头，十分淡然地道。

　　两个妻子的星魂融合度都超过了七十！

　　满座皆惊，众位战皇们面面相觑，神色都极为震惊，他们身为战皇，几人中星魂魂融合度最高的玄皇，也只达到了59而已，他们可是明白，星魂融合度超过70的，那是什么级别的天才！

　　那种人修炼简直就跟喝水一般简单，别人可能要上百年才能修炼到战皇境界，而那种级别的天才可能只需要十多年，甚至有的只需要几年就可以了！

　　叶辰两个妻子星魂融合度都超过了70，公主若是嫁给叶辰，想当正室？门都没有！即便想嫁也得先问问叶辰另外两个老婆同不同意再说！

　　姬昊天心头发寒，心里忍不住想骂娘，这叶辰身边究竟都是些什么变态啊，连两个老婆都这么厉害。这门婚事姬昊天绝对不敢再提了，姬紫萱嫁过去会不会受冷落倒还是其次，女人之间争风吃醋是很正常的，万一把叶辰那两个老婆惹恼了，也是得不偿失啊！

　　饶是众多战皇们平日里见多识广，此时心中也充满了惊叹，原来叶辰还有这么两个天赋吓人的老婆，难怪叶辰连公主都不要了。光凭星魂融合度70以上的超级天才老婆，叶辰也绝对会风光无限。

　　他们深深地看了一眼叶辰，原本他们还只是把叶辰当成一个后辈，但此刻，在他们看来，叶辰已是完全够资格跟他们平起平坐了，虽然叶辰不过是一个神海境武者。

　　“叶辰小子，我看凌宇那小子对那公主丫头好像有点意思，不如做个顺水人情。”狮爷的声音在叶辰耳边响起。

　　“我有一个提议，不知道当讲不当讲？”听到狮爷的话，叶辰对众位战皇还有姬昊天道。

　　“什么提议，但说无妨。”姬昊天略显尴尬地笑笑道。

　　“凌家的凌宇跟我亲如兄弟，对公主也是情有独钟，我想替凌宇向陛下提亲，不知道陛下意下如何？”叶辰微笑着看向姬昊天，纵然面对一国之君，叶辰的神态也是泰然自若。

　　“凌宇？”姬昊天微微皱眉，这凌宇似乎只不过是凌家的第三顺位继承人……但是随即，他心思一动，有叶辰、雪皇还有他的支持，把凌宇这个第三顺位继承人扶正还不简单？那凌宇铁定就是凌家下一任家主了，凌家毕竟是紫华神朝的六大豪门之一，又有雪皇做后盾，是有足够的资格了。叶辰说他跟凌宇亲如兄弟，又在这里替凌宇提亲，想来关系不差，若是叶家崛起，凌家也会受益，他这个岳丈自然也跟着受益。

　　在座的战皇强者都低头思索了一番。

　　“我觉得这个提议不错。”木皇端起茶喝了一口，笑吟吟地道。

　　“我也觉得很好。”

　　众多战皇纷纷表示支持。

　　“既然众位战皇大人都支持，我同意这桩婚事了！”姬昊天笑容满面地答应了下来。

　　“那我就代凌宇多谢陛下了。”叶辰也笑了，对姬昊天拱手道。

　　外围那些王公贵族们没想到事情陡转，叶辰居然拒绝了姬昊天，反倒帮凌宇提亲，而姬昊天居然同意将公主下嫁凌宇，这转折让他们也跟着心潮起伏啊。原来叶辰有两个星魂融合度超过70的老婆，难怪不愿意娶公主，倒是便宜了凌宇那个小子，抱得美人归。

　　姬昊天将公主下嫁凌宇，那凌宇基本上已经确定是凌家下一任家主了，不然凌家怎么向皇族交代？

　　姬紫萱恰好正坐在凌宇的旁边，听到贴身侍女跟她讲这个消息，顿时满脸通红，豁地站了起来，偷偷地看了一眼凌宇，然后匆匆地走掉了。

　　凌宇也有一些意外，没想到叶辰竟是帮他提了亲，难道叶辰也看出来，他心里对公主有那么一些想法吗？多少年了，他压根不敢想自己真的能够娶到公主，内心对叶辰充满了感激。

　　以后我凌宇尊叶辰为兄长，绝不背叛，此心可表，天地可鉴！凌宇心中暗暗赌咒，不单单因为叶辰帮他娶到了公主，还因为叶辰让他终于有机会能够成为凌家家主，报父母的大仇！

　　至于凌成和凌旭，听到这个消息之后全都傻了眼，心中充满了不甘和怨愤，凌宇这小子到底凭什么？凭什么能够娶到公主！

　　在他们看来，自己比凌宇优秀多了，每一次交锋，凌宇都败得像一条狗一样，甚至被他们赶出了皇城，但岂料凌宇突然咸鱼翻身，凌宇娶到公主，意味着下一任家主没他们什么戏了。这么多年苦心经营，全都成了泡影，这要他们如何才能甘心！他们看着凌宇，心中满是恶毒的念头！

　　过了一会，后殿传来消息，公主答应了跟凌宇的婚事。

　　这场宴会顿时多了一些喜庆的气息。

　　“凌宇，以后我们就是一家人了，为兄敬你一杯！”旁边的姬卓旭哈哈一笑，给凌宇敬酒。

　　知道凌宇即将成为驸马的消息，众多王公贵族们纷纷过来敬酒。

　　宾客尽欢。


第590章 倒戈

　　此时，凌家宅院，凌雄杰和凌雄风正坐在一个小厅里聊天。虽然凌雄风身为凌家的代家主，但依然坐在下首，神色之间对凌雄杰颇为恭敬的样子。

　　“雄风，你说我以往待你如何？”凌雄杰声音低沉地说道。

　　“家主以往待我自然是极好的，雄风感激在心。”凌雄风嘴上说着，心里却是腹诽不已，他向来不是凌雄杰的心腹班底，一直处于家族的外围，跟凌宇倒是有点同病相怜，虽然现在他暂代家主之位，但家族权力绝大部分依然掌握在凌雄杰的手中。他不敢对凌雄杰有任何不敬，否则万一凌雄杰或是凌雄杰的儿子凌成再度登上家主之位，那他以后就不会有好日子过了。

　　“很好，雄风，如果你听命于我，我不会亏待你的。雪皇已经不管家族事务很多年了，如今的凌家已经跟以前完全不一样了，并不是雪皇一个人能够做得了主的。”凌雄杰淡淡说道，眼中闪过一抹狠厉的神色。

　　凌雄风自然明白，凌雄杰话语之中有着很明显的威胁意味。他明白凌雄杰手段毒辣，当年凌宇的父母就是死在凌雄杰的手里。雪皇在凌家虽然有很大的话语权，甚至能够下掉凌雄杰这个家主之位，但也很难彻底改变凌家的现状，不管是执法堂还是家族各项生意，都是凌雄杰的心腹在把持。

　　凌雄风喟然一叹，虽然凌宇得到了雪皇的支持，但除非雪皇一直留在凌家或是能够先改变凌家的格局，否则凌宇还是无法登上家主之位。

　　“国君使节到！”突然间，外面传来一声呼喝。

　　凌雄杰和凌雄风都不由一愣，国君不是正在开办盛宴吗，怎么突然派了使节来凌家？

　　他们回过神来，立即鱼贯而出，所有凌家人全都聚集在前面的大厅里，弯腰躬身迎接国君使节。

　　“臣等接旨。”凌雄风身为代家主，站在众人前方恭敬地道，大厅里所有人都随着他的话跪了下来。

　　国君使节是一个金甲侍卫，他看了一眼凌雄杰和凌雄风，展开一道明黄色的卷轴，高声念道：“国君圣谕，凌家三郎凌宇，德才兼备，年少有为，朕特将昭明公主姬紫萱许配给凌宇，特封凌霄圣城城主，赐领地百里……”

　　待接了国君使节的圣旨，凌雄杰和凌雄风都有点呆呆地无法反应过来，国君居然将公主下嫁给了凌宇？这也太匪夷所思了！各大豪门追求公主的年轻才俊不知凡几，姬昊天那老狐狸怎么会选择了凌宇？

　　现在的凌宇不过是凌家的第三顺位继承人罢了，究竟用了什么手段，娶到了公主？

　　如果仅仅只是雪皇的支持，凌宇想要当上凌家家主的机会并不大，但现在有了国君的支持，那结果就不一样了，国君会允许他的女婿连凌家家主都当不上吗？

　　论手段，凌雄杰能比得上身为一国之君的姬昊天心狠手辣？

　　帝都的六大豪门都在姬昊天的监视当中，姬昊天随便施点什么手段，搞死凌雄杰还是轻轻松松的，毕竟那可是一国之君！

　　有了皇族的支持，不管凌雄杰如何挣扎，凌家家主之位凌宇是坐定了！若是一定要耍什么手段，非但搞不死凌宇，说不定反倒被姬昊天先搞死了！

　　没有非凡手段，又怎么可能轻易坐上国君之位？

　　听完这道圣谕，凌雄杰脸上一片萧索黯淡，就算是被雪皇下掉家主之位，他也没有现在这般无力感，如果他还要帮凌成争夺家主之位，不仅要面对雪皇，还要面对一个恐怖的姬昊天。

　　凌宇这小子到底是走了什么狗屎运？！

　　直到国君使节离开，大厅里众人都还许久没回过神来，凌宇这小子居然娶了公主，这不是在做梦吧？姬昊天是断然不会将公主轻易嫁出的，皇室的联姻往往都与政治息息相关，可是姬昊天到底看上了凌宇什么？

　　凌雄风也是诧异万分，他这才明白过来，自己真的是小看了凌宇！从一开始被执法长老抓回凌家之后，在族会上侃侃而谈，再到后面在雪皇的支持下下掉凌雄杰的家主之位，再到现在突然成为姬昊天的女婿，这绝对不是常人所能有的手段！

　　凌宇以前的木讷和退让，很可能只是低调的隐忍罢了，如此施展雷霆手段，一下子就把凌雄杰给打懵了。

　　凌雄风突然很想笑，忍不住哈哈大笑了起来，整个大厅里都是凌雄风的笑声。

　　“凌雄风，你得失心疯了吗？”凌雄杰沉怒地道，从今天开始，他感觉到自己在这凌家渐渐失去了威信。

　　“我当然没得失心疯！”凌雄风环顾大厅里众人，哈哈一笑道，“恰好所有的执法长老，还有各位分家家主以及主管都在，我凌雄风要说几句话。公主下嫁凌宇，乃是我凌家天大的喜事！凌宇无疑是凌家下一任家主最佳的人选了，诸位还有什么异议吗？”

　　大厅里人人神色各异，却是无人吭声，凌雄风继续说道：“我凌雄风愿意拥护新家主继位，至于诸位执法长老、分家家主还有主管，你们自己看着办吧，支持凌宇成新一任家主的，都站过来吧。”

　　大厅里鸦雀无声，静默了片刻之后，一个又一个人朝凌雄风那边走了过去，先过去的是各个分家家主，他们受凌雄杰约束较少，有一定自主权，先表示了对凌雄风的支持，然后是各个主管，紧接着就连执法堂凌雄杰那些心腹们，也纷纷朝凌雄风走了过去。

　　这是凌家众人的选择，如果说凌雄杰仅仅只是被下掉家主之位，凭借着这么多年的余威，凌雄杰是不会轻易失势的，然而公主下嫁凌宇这个消息，把一切都给改变了。

　　任何人都知道，继续跟随凌雄杰只会是一条死路！

　　除了凌功等少数几个人还是站在凌雄杰这边，大厅里凌家六十多个掌权者都走到了凌雄风的身边，如今任谁也无法阻止凌宇继任凌家家主了。

　　“你们很好！你们这帮墙头草两边倒的小人！”凌雄杰脸部表情狰狞扭曲，气怒地当众大骂，他没想到，自己在凌家这么多年的经营，瞬间土崩瓦解，功亏一篑，这一切来得实在太快了，令他措手不及，想要挽回已经是无力回天了。

　　凌功在一旁也是极度郁闷，没想到凌雄杰失势得这么快，此刻就算他投到凌雄风那边，也是于事无补，因为押送凌宇回来的路上，他早就把凌宇给得罪惨了，谁能想到，前段时间还是一个阶下囚的凌宇，眨眼间就成了国君女婿，未来的凌家家主？

　　“草！”凌功不禁咒骂了一声，只能怪自己时运不济了，如果不是先前得罪了凌宇，他肯定也会像其他人一样，毫不犹豫地站到凌雄风那边去，他知道，现在一切的形势已经无法逆转，身为公主的驸马，而且还有雪皇的支持，凌宇将成为凌家最强势的一任家主！

　　凌雄杰怎么也想不到，凌宇竟会以这样的方式迅速翻盘，他连做准备的时间都没有。

　　“想让我服输，那是不可能的！”凌雄杰咬牙暗恨，眼眸中闪过一缕寒光，就算暂时不得不避其锋芒，退居幕后，但他依然不愿意就此认输，就算凌宇马上就要继任家主之位，一时半会还是办法拿他怎么样，他总归还是能找到机会的！

　　……

　　皇城内殿，宴会还在继续进行，据说还有三个重要人物没有到场，也不知道那几个人是谁，居然如此大牌，让这么多战皇在这里等着。

　　听说有两位战皇是道庭的人，但不知道是什么来头。

　　一群人正聊着天，突然之间，叶辰脑海中的飞刀嗡嗡嗡地颤鸣了起来。

　　叶辰皱了一下眉头，就算是这些战皇强者，也看不到他脑海里的飞刀，只有叶辰感觉到了飞刀的异样。

　　到底是什么东西，引动了飞刀？

　　叶辰心里有些疑惑。

　　“羽皇、琴皇还有若云姑娘到了。”就在这时，一个侍卫进来高声禀报道。

　　“快请他们进来！”姬昊天赶紧吩咐道，自己也立即起身向在座的各位战皇说着失陪，然后急忙忙地亲自前去迎接了。

　　听说羽皇、琴皇还有若云姑娘来了，正在座位上聊天的诸位战皇都起身站了起来。

　　见一众战皇都起身了，叶辰自然也不会还坐在那里，也跟着站了起来，询问一旁的雪皇道：“雪皇大人，羽皇、琴皇和那个若云姑娘，是什么人？”

　　“你等会说话得注意一点，那羽皇和琴皇是道庭之主神皇的得意弟子，都是星魂融合度接近七十的天才，不过二十多岁，便已经是战皇一阶的强者了。至于若云姑娘，身份地位极为尊贵，无人知道她的真正身份，也无人知道她的修为如何，有人猜测她是侍神之女，但至今无人可以确定。”雪皇在叶辰身边小声提醒道。

　　原来是道庭的大人物，难怪这些战皇即便平时雄霸一方，对待这两位来自道庭的年轻战皇也是客客气气。

　　叶辰心想，脑海中的飞刀始终嗡嗡颤鸣不停，玄气汹涌而出，流淌全身，这一次溢出的玄气竟然比以前还要精纯一些，涌出来之后很快地融合进了丹田之中。

　　丹田内的九星也发生了一丝微妙的变化，各种玄气之灵在九个星体表面游走。

　　这些玄气之灵就像是拥有生命的生灵一般，叶辰仿佛能够感觉到它们那欢欣雀跃的心情。


第591章 果然如此

　　丹田空间不断扩大，九星相互牵引，而那九星中央的小人，最终化作一轮金色耀眼的星体，就像是宇宙中的恒星一般。

　　恒星光芒万丈，九星运转，玄奥无穷，每运转几分，都蕴含着无穷的力量。

　　叶辰的九星天辰诀第二重终于达到了圆满的状态。

　　接下来可以修炼第三重了！

　　第三重的法诀在脑海中清晰地浮现出来，叶辰的心境达到了一种神奇的空灵状态，周围的一切仿佛都清晰地映入眼帘，朝大厅入口方向看去，只见一个少女和两个青年男子在众人的簇拥之下施施然走了进来。

　　瞬时间，一股清新的芳香弥漫了整个大厅，闻到这阵芳香，所有人都有一种飘飘欲仙的感觉，仿佛身处仙境一般。

　　这股奇异的香味正是走在最前面的少女身上散发而出，那少女看样子二八年华，穿着一袭素白长裙，黑亮的长发直直垂落而下，气质美丽而典雅，飘然如同天上的仙子一般，她的身上透着一丝高贵圣洁的气息，让人心中无法产生丝毫的亵渎之心，整个人安静从容，精致的脸上带着一丝微笑，如同一朵空谷幽兰。

　　而跟在她后面的羽皇和琴皇，是两个俊逸潇洒的青年男子，两人都不过二十岁左右的样子，都是身材高挑，剑眉星目，那出众的长相，瞬间吸引了大厅里所有贵妇人和小姐的目光。

　　这两个人，可都是战皇级的强者！

　　一般人看到他们，恐怕都会心生羡慕和嫉妒，感慨老天的不公，给了他们这么出众的长相不说，还给了他们如此卓绝的天赋。

　　这大厅里唯一一个不以为然的，也就是叶辰了，不管是长相还是天赋，这两个人比之南宫泽恐怕都要稍逊一筹。

　　“羽皇、琴皇、若云姑娘，快请！”姬昊天满面笑容，热情而恭敬地将三人迎了过来。

　　“几个月未见若云姑娘，姑娘愈发美丽动人了。”乾皇哈哈一笑道。

　　“乾皇大人过奖了。”若云轻启朱唇轻笑道，那声音宛如珠玉之声，清脆动人。

　　她跟乾皇应该是认识的，所以乾皇说话的时候相对比较随意一些。

　　在场的都是战皇级强者，一方霸主级的存在，彼此之间应酬了几句。

　　“琴皇、羽皇和若云姑娘远道而来，这一杯酒算是给三位接风了。”木皇举起酒杯说道。

　　“木皇客气了。”琴皇、羽皇和若云姑娘都自然大方地举起酒杯，一饮而尽。

　　琴皇和羽皇跟众多战皇说话的时候，目光不时便会落在了旁边的若云身上，可以感觉出来，琴皇、羽皇对这个若云都是情有独钟。虽然他们没有明确地表露，旁人却可以从他们的眼神看出来。

　　琴皇和羽皇二人都是人中龙凤，天之骄子，虽然说话的时候比较随和，但身上自有一分淡淡的傲气透露出来。

　　至于若云姑娘，却给人一种如沐春风之感，感觉不出一点的架子。她微笑着和众人应酬了几句，谈吐优雅，给人极有修养的感觉，她一边说着话，那一对深邃动人的眼眸却是朝叶辰这边瞟了几眼。

　　双目对视的瞬间，叶辰感觉到脑海中的飞刀产生了些许反应。

　　这个若云也不知道是何来历，叶辰也完全感觉不出她的修为，当真神秘莫测。

　　琴皇和羽皇都察觉到了若云时不时瞥向叶辰的目光，不禁皱了一下眉头，若云虽然看起来个性平和，但对任何人都保持着疏淡的距离，包括对他们两个人也是一样，如今却是主动对一个第一次见面的人表现出了一些兴趣，这让他们颇感讶异。

　　他们能够感觉到叶辰身上虽然有几股神秘的气息，好像是几件道器，但叶辰本身的修为，不过是神海境界而已。

　　一个神海境界的武者，居然能跟一群战皇坐在一起，不管是琴皇还是羽皇，心里都有几分不屑，他们的师傅是道庭之主神皇大人，论权势论财力，除了那几位超凡存在的侍神，无人可与之相提并论，论天赋，他们都是星魂融合度接近70的超级天才，很少有人能被他们放在眼里，更何况一个神海级别的武者？

　　“这位兄弟不知道是什么人，莫非是紫华神朝某个世家的才俊？”琴皇相对比较沉稳一些，但羽皇却有些按耐不住了，看向叶辰，状似好奇地问道。

　　叶辰几不可见地轻皱了下眉，他感觉到了羽皇身上那种盛气凌人的气势，不过他对这些各大势力的所谓天才，向来都不感冒，语气平淡地说道：“我只是一个路人，在这里坐一坐而已，几位可以不必理会我。”

　　其他几位战皇也都听到了羽皇的话，凭他们的感知，自然也察觉到了羽皇语气中的些微不对劲，气氛一时有些沉默。

　　“他是我几个得意弟子的大哥，被我叫过来在这里坐上一坐。”雪皇在一旁道，他语气平淡，神情平静。

　　羽皇皱了一下眉头，果真只是如此吗？一个神海武者究竟是何原因居然被一群战皇邀请？而众多战皇似乎也不想多做解释。至于雪皇，明显是有些偏帮叶辰的样子，不知道这个神海武者究竟为何会受到众位战皇的青睐。

　　不过，虽然心中充满了疑惑，但羽皇没有继续问下去。

　　“羽皇、琴皇和若云姑娘前来紫华神朝，是有什么事情吗？”一旁的乾皇岔开话题道。

　　“实不相瞒，家师让我们过来，确实是有一件事情，听说紫华神朝皇城这边，连通一个叫灵火星的小天元界？”琴皇在一旁道，他也没有在叶辰这件事情上追究下去了。

　　“不错！是有这么一个地方。”姬昊天连忙点头道，两个战皇不远千里从道庭总部赶过来，居然主动打听一个小天元界，这真是令人费解，战皇强者怎么会对小天元界感兴趣？

　　“家师神皇大人得到龙帝大人那边传过来的一个讯息，在灵火星小天元界的边缘区域，发现了另外一个刚刚产生了星魂的星体，叫紫环星，其星体体积大概不及天元星的十分之一，但上面确有星魂诞生。”琴皇神情严肃地说道。

　　“另外一个刚刚产生了星魂的星体？！”不管是姬昊天亦或是雪皇等众多战皇强者，都显露出了震惊之色。

　　他们都明白，一个产生了星魂的星体意味着什么，说不定那个紫环星上甚至还有一个星主强者！

　　“神皇大人准备怎么办？”乾皇等人纷纷询问道。

　　“家师让我们赶过来，准备在灵火星小天元界架构一个前往紫环星的通道，我道庭已经派了一些人过来，若是能够架构起这条通道，还请诸位战皇，跟我们一起探索探索那个紫环星，看看那到底是一个什么样的地方。”琴皇拱手道，他虽然自视甚高，不过面对同级别的战皇强者时，作为年轻后辈，他还是显得极为有礼的。

　　“我等一定会尽心竭力的。”不管是雪皇、乾皇还是玄皇、木皇等人，都纷纷点头道。

　　虽然众多战皇分属不同的战部，很多人自立山头，但在面对这种大事的时候，都是团结一心的。因为天元星时刻面临着祖魔的威胁，若是天元星覆灭，那他们也是必死无疑，发现附近一个新的拥有星魂的星体，对天元星而言意义非常重大，因为天元星已经有数百年没有跟外界联系了。

　　上一任星主星玄乘坐天河神辇前往星域中心参加会议的时候被祖魔伏击，身死异处，只剩一道元神回来，用强大秘法裂解星辰，给天元大陆做了最后的贡献之后，便神魂俱灭了。

　　至此之后，天元星至今还没诞生新一任的星主，也没有跟其他星球取得任何的联系，因为只有星主强者，才能自由地遨游星空，其他人就算是达到了侍神级别，若是冒险进入星空，也瞬间便会被无尽星空所吞噬。

　　人类跟那些一直在星空之中生存的祖魔毕竟是不一样的。

　　道庭准备架构前往紫环星的通道，这对天元星而言意义重大，他们这些人敢不效力？

　　众人都颇为热烈地探讨着紫环星发现星魂的事情，却见若云姑娘慢慢走到了叶辰的身边。

　　“不知道叶辰的星魂融合度是多少？”若云看着叶辰，态度落落大方地微微一笑，她对能不能够建立前往紫环星的通道似乎没什么兴趣的样子，反倒对叶辰更为在意。

　　众多战皇不由神色一顿，脸色有些古怪地停下了谈话，为什么若云姑娘对叶辰这么有兴趣，明明旁边的羽皇和琴皇都已经有些不大高兴了。

　　不过若云姑娘的身世背景着实有些神秘，虽然羽皇和琴皇都是道庭之主神皇的弟子，但对若云，却不敢有一点点的不敬之色。

　　所以，若云才不会管羽皇和琴皇是不是不高兴。

　　雪皇似有深意地看了一眼若云，替叶辰回答道：“叶辰的星魂融合度也为0。”

　　星魂融合度为0？羽皇和琴皇相视一眼，眼眸中的震惊之色一闪而过。

　　“果然如此。”若云轻轻点了点头，灿烂一笑，那笑容之中，有一种说不出的意味。


第592章 神秘女人

　　叶辰时刻注意着羽皇、琴皇和若云三人的神情，他感觉出来，羽皇和琴皇听说自己星魂融合度为0的时候，并没有鄙弃之意，而是有几分震惊的样子，而若云却是一副预料之中的样子，这让叶辰感觉有些奇怪。

　　而且叶辰注意到雪皇用了一个“也”字，莫非雪皇跟他提过的那个星魂融合度为0的人就是眼前的若云？亦或是他们共同熟识的某个人？

　　叶辰以为他们会在星魂融合度这个问题上继续聊下去，却见若云端起一个杯子，姿态优雅地小酌了一口茶，不再开口。

　　而羽皇和琴皇的目光则是在叶辰的身上移开了，仿佛刚刚什么都没谈一样。

　　“我道庭的人已经到紫华神朝境内了，架构通道的材料也都已经准备好了，明天就可以开始筹建，不过估计要五个月左右才能完工。期间可能会被一些祖魔骚扰，到时候就需要各位出手了。”琴皇又说到了建立通道的事情上。

　　至于羽皇，也仿佛完全看不到叶辰一般。

　　众多战皇纷纷应声，大家又自然地谈论起来。

　　叶辰眉毛微挑，这到底是什么意思？为什么琴皇、羽皇和这个叫若云的，说到星魂融合度为0这件事情就不继续说下去了？莫非其中有什么忌讳不成？

　　就在这时，狮爷的声音在叶辰的脑海里响了起来，道：“叶辰小子，看来星魂融合度为0这件事情，有什么避讳，你也不必再追问了，平时得小心一点，我感觉到这个羽皇和琴皇都有些不善，恐怕是想对你做点什么。”

　　狮爷是战皇三重，虽然修为被限制了，但强大的意念还在，感知也是极为灵敏的，普通战皇可能看不出来，但狮爷却能敏锐地感觉到羽皇和琴皇的情绪变化。

　　事实上，同样是战皇三重，雪皇也没有感觉到羽皇和琴皇有什么不对，自从狮爷成为叶辰的护体神兽之后，狮爷自身已经产生了一些变化，叶辰体内九星的力量，已经不知不觉地影响到了狮爷。

　　狮爷的感知比普通战皇三重的还要敏锐得多。

　　叶辰神色沉了下来，他有点不明白，自己跟羽皇、琴皇并没有过节，难道仅仅只是因为自己星魂融合度为0？

　　星魂融合度为0到底有什么特殊之处？

　　这诸多的疑团，一般人不知道，知道的人又不肯说，叶辰也很无奈。

　　“至于你前面这个叫若云的女人，我感觉不出她对你是否有敌意，也感觉不出她的修为，甚至几乎感觉不到她的存在，她给我一种虚无缥缈的感觉。虽然不知道她的修为达到了什么级别，但可以肯定的是，这个女人不好惹，你最好小心一点。最近一段时间最好不要进任何小天元界之类的地方，赶紧把神境分身第二重也给修炼出来，有三个分身分散各地，你就安全多了。”狮爷说道，它不得不提醒叶辰，那羽皇和琴皇倒还好说一些，只要小心一点，他们也没办法拿叶辰怎么样，最可怕的还是若云这个女人，一切都是未知的，这样的人才是最可怕的。

　　虽然若云美丽出尘，举止优雅，但有的时候，越漂亮的女人也越危险。

　　神境分身第二重？叶辰沉吟片刻，自己已经将九星天辰诀第二重修炼完成了，修炼速度上又提升了很多，神境分身第二重修炼起来应该不会很难，很快就能修炼完成！

　　虽然是天元秘法，但修炼了九星天辰诀的叶辰，修炼这些秘法简直可以用神速来形容。

　　“诸位，我先失陪了。”叶辰站起身来，对众位战皇道，他感觉到羽皇和琴皇说话的时候有所保留，显然是在防着他，他也没必要在这里自讨没趣。

　　“请便。”羽皇在一旁淡淡地说道，瞥了一眼叶辰，叶辰在这里实在是有点多余。

　　“我先告辞了。”叶辰没有理会羽皇，对雪皇等人拱手说道，然后朝凌宇所在的方向走去。

　　众多战皇都默不作声，羽皇和琴皇虽然是神皇的弟子，道庭的重要人物，但跟自己没什么太多的直接利益关系，而自己的弟子则是叶辰的族人，这些战皇在心理上，自然还是站在叶辰这边的，对羽皇和琴皇表现出的轻蔑有些不以为然。

　　论权势，叶辰可能无法跟羽皇、琴皇抗衡，但叶辰这边的潜力却是不容小觑的。

　　不过面子上肯定要照顾妥当，众位战皇并没有对羽皇、琴皇表现出任何不满。

　　叶辰起身离开之后，若云深深地看了一眼叶辰的背影，嘴角露出一丝淡淡的微笑。

　　“若云，对这个叫叶辰的人，你怎么看？”羽皇看向若云，装作漫不经心地问道。

　　“一个很有趣的人，而且星魂融合度为0，虽然现在只是神海级别，但他很强，以我看，他有资格争夺咒炎传承。”若云沉吟片刻，淡淡一笑道。

　　“争夺咒炎传承？这怎么可能！”羽皇震惊地道，他的眉头紧锁在了一起，他没想到若云竟会给叶辰这么高的评价。

　　“就凭他？”琴皇颇有几分不屑，“那可是天元星仅次于星主传承，最强大的传承之一！也是最为特殊的传承！”

　　“我也觉得不可能！虽然若云的眼力向来很准，但这次恐怕是看走眼了。”羽皇是绝对不会承认自己比叶辰逊色的，那咒炎传承，就连他也没有资格竞争！

　　争夺咒炎传承的，可都是一些星魂融合度达到七十以上的超级变态！

　　“我不会看错。”若云却笃定地道，似笑非笑地看了一眼羽皇和琴皇。

　　羽皇和琴皇脸颊发烫，若云那充满智慧的眼眸仿佛完全看穿了他们的心思，不得不说，跟若云在一起是一件压力很大的事情，因为所有的事情都无法逃过她的眼睛，很多时候，他们心里那些细微的小心思，也会被若云看在眼里。

　　羽皇和琴皇确实不想被叶辰给比过去，他们觉得，叶辰根本没资格跟他们比！

　　星魂融合度为0确实有些特殊，所有人至今都没搞清楚星魂融合度为0究竟是什么原因。按照正常规律推算，星魂融合度为0应该完全无法修炼或者修炼到神玄就无法寸进了。

　　但是，非常意外的是，星魂融合度为0的人是可以修炼的，而且还能修炼到非常高的层次，目前整个天元大陆已知的，有两个人星魂融合度为0，一个是叶辰，另外一个就是坐在这里的若云。

　　若云的星魂融合度也为0，但是她已经修炼到了道玄三重，虽然没有达到战皇级，但修为也算非常高了，而且若云有很多保命的手段和特殊的能力，就算是战皇境界的高手，也休想将若云击杀。

　　若云坐在椅子上品着茶，一脸的若有所思，那蹙眉的样子，也有一种说不出的优雅气质。

　　其实在场的这些战皇并不知道的是，在天元大陆的历史上曾经诞生过三个星魂融合度为0的人，但那三个人，已经湮灭在了历史当中，普通人根本找不到任何关于那三个人的资料，只有若云、道庭之主神皇还有几位侍神知道那三个人的事迹。

　　那三个人中，有一个成为了侍神级的存在，在侍神中几乎无敌，为天元大陆立下过不朽的功勋，在一次对抗祖魔的战争中救下了星玄星主，是当之无愧的英雄，但是那个人在那次战争后变成了人不人鬼不鬼的东西，他要求星玄星主将所有关于他的一切全部抹去，所以只有一些秘史中记载了那个人的事迹。

　　至于另外两个人，其中一个化身祖魔，还有一个神秘失踪。

　　凡是星魂融合度为0的人，就像是宿命一般，永远无法在历史上留下任何痕迹。

　　所以世人都以为，千百年来没有一个人星魂融合度为0，叶辰是一个特例，但实际上并非如此。

　　不管是若云还是叶辰，总归会面对与常人不同的命运。

　　羽皇和琴皇都有些沉默，同样是星魂融合度为0，若云对叶辰产生一些兴趣也很正常，但他们的师傅告诉过他们，不管他们中的哪一个，能够娶到若云，便是下一任的道庭之主。

　　获得神皇传承，成为道庭之主，这是他们毕生的心愿！

　　但是，尽管他们很优秀，也千方百计地想要吸引若云的注意，但若云始终跟他们保持着一定的距离，这让他们有点有心无力。

　　他们见过的其他女人，都是只要他们稍稍表露出一些意思，就会立即主动投怀送抱，但若云显然跟别的女人很不一样。当然，也正是这种与众不同，才更加吸引他们。

　　若云淡雅出尘，就像是一个不食人间烟火的仙子一般，他们费尽苦心，却依然没有任何收获，叶辰的出现更是让他们产生了一丝危机感，虽然他们明白，若云对叶辰并不是男女间的情愫，而是纯粹对一个星魂融合度同样为0的人感觉到些许好奇罢了。

　　然而仅仅只是这样，羽皇和琴皇心里便都有些不痛快了，因为若云从来没有对任何人表现出这样的兴趣，她的脸上永远都是那种淡雅的、拒人于千里之外的微笑。

　　叶辰往回走的时候，可以感觉到几束目光聚焦在自己的身上，其中有两个人目光有些不善，应该是羽皇和琴皇，还有另外一个人，平静得就像是一潭波澜不惊的湖水，便是那个叫若云的女人！

　　但是，就是那一束平静的目光，却仿佛有一种神秘的力量，丝丝牵动着自己脑海中的飞刀。

　　这令叶辰心中充满了疑惑。


第593章 新任家主

　　在众人的注视之下，叶辰回到凌宇旁边的座位上，不管是那些豪门子弟，亦或是姬卓旭，言语之间对叶辰都颇为恭敬，开玩笑，叶辰刚刚可是直接跟那些战皇强者对话，虽然年龄相仿，且大多数人都比叶辰要大上一些，但他们很多人连跟战皇说句话的资格都没有。

　　想到刚才自己居然要找叶辰的麻烦，姬卓旭心中就凉飕飕的，虽然他是紫华神朝的太子，但找叶辰的麻烦跟找死没什么区别，幸好自己的妹妹跟凌宇结亲，之前那些恩怨也就一笔勾销了。

　　“我敬太子一杯。”叶辰举起酒杯，对姬卓旭道，他也不是那种记仇的人，凡是能够利用起来的资源，绝对不能轻易放掉，姬家跟凌家联姻，对他而言，有利无害。

　　见叶辰给自己敬酒，姬卓旭简直有种受宠若惊的感觉，他还担心叶辰心里会不会记恨自己呢，没想到叶辰如此大度。

　　“刚才是我鲁莽了，还望叶辰兄弟不要见怪，我先自罚三杯！”姬卓旭举起酒杯，一饮而尽，连续喝了三杯，之前的傲气已是荡然无存，态度极为诚恳。

　　“凌宇是我兄弟，以后还要请太子殿下多多关照。”叶辰淡淡一笑道。

　　“那是当然，凌宇不但是您的兄弟，还是我的妹夫，以后都是一家人，我哪敢不尽心？”姬卓旭哈哈一笑道。

　　“太子殿下，我也敬你一杯。”一旁的凌宇也是举起了酒杯。

　　一众豪门子弟们见状，纷纷凑上来敬酒，虽然他们没什么自信跟叶辰打交道，但通过凌宇说不定能够攀上叶辰这棵大树。

　　凌宇顿时成了大热门，而同样身为凌家人的凌成和凌旭，此刻却被人冷落在了一边。

　　虽然凌成和凌旭是凌家第一、第二顺位继承人，但此时谁会理会？开玩笑，谁要是还跟凌成和凌旭纠缠不清，那就是跟凌宇做对，跟凌宇做对就是跟太子殿下做对，就是跟叶辰背后那可怕的叶家做对！

　　凌成和凌旭自讨没趣，悄悄地溜走了。

　　临走之前，凌成怨毒地看了一眼凌宇的背影，咬牙切齿地道：“这小子真是走狗屎运了！”

　　“大哥，我们怎么办？”凌旭问道，虽然他向来跟凌成不大对头，但面对共同的敌人，他们终于站到了一起。

　　“先回去再说！”凌成郁闷地冷哼了一声，他们唯一能够倚仗的，也只是他们的父母辈了。

　　凌成和凌旭离开时，背影多少有点灰溜溜的味道。

　　宴会一直进行到深夜，众人这才慢慢散去。

　　这些战皇都准备在紫华神朝皇城逗留一段时间，羽皇、琴皇还要带领道庭的人在灵火星小天元界构建前往紫环星的通道，自然更不可能走了。

　　至于那个若云姑娘，宴会还没结束之前就已经不知所踪了。

　　叶辰则跟雪皇、凌宇一起回了凌家，在离开的时候，姬卓旭还有一众豪门子弟们非常客气地将他们送了很远才回去。

　　“雪皇大人，那个若云姑娘到底什么来路？”回到雪皇在凌家的别院，叶辰犹豫了片刻，还是试探着问道。

　　“我也不知道。”雪皇摇了摇头道，关于若云星魂融合度为0这件事情，他答应过绝不外泄。

　　“一点消息都没有吗？”

　　“虽然有不少传言，她是某位侍神的女儿，但却没有人证实过，你若真的想知道她的来历，我估计你得去问道庭之主神皇大人才能知道。”

　　“问道庭之主……”叶辰噎了一下，他可不觉得，以他现在的身份地位，能够见到道庭之主，他对那个若云的身份充满了好奇，尤其是他想知道，那个若云为什么能够引动他脑海里的飞刀。

　　雪皇应该有所隐瞒，或许是不能说，叶辰暂时只能将疑惑藏在心底了。

　　“雪皇大人，我想让凌宇在三天之内登上凌家家主之位，您看这有难度吗？”叶辰看向雪皇问道，必先用雷霆手段帮凌宇夺下家主之位，不然凌雄杰还是会反扑的。

　　雪皇淡淡地瞥了一眼叶辰，有些无所谓地道：“凌宇想成为凌家家主基本已经没什么问题了，公主下嫁凌宇，我如果让凌宇继任家主，凌家的绝大部分人定然不会反对，不过成为了凌家家主并不意味着高枕无忧了。”

　　“这点我明白。”叶辰点头道。

　　“多谢叶辰大哥，如果不是叶辰大哥，我根本没有机会争夺凌家家主之位，更没有可能娶到公主。”凌宇真诚地道，他对叶辰有一种发自内心的感激。

　　叶辰明白，凌宇对自己已经是彻底归心了，他微微一笑，没说什么。

　　“就算接管了凌家，也一定要小心，免得凌雄杰拼死一搏。”叶辰叮嘱凌宇道。

　　凌宇郑重地点了点头。

　　第二天，晨曦微露时分。

　　凌家执法堂前的广场上，早早地就聚集了凌家在皇城的所有人。雪皇昨晚已经让人通知了下去，今日在这里召开全家族的早会。

　　许多人已经猜到了雪皇召开这次早会的目的，广场上人头攒动，凌家有实权的人基本上都到场了，这些人脸上神色各异，有期待的，也有郁闷的，有怨愤的，也有欣喜的……

　　大家都还清楚地记得，在之前的那一次集会上，凌家家主凌雄杰准备将凌宇关进玄狱冰窖里面，那时候所有人都以为凌宇死定了，但没想到才两个月时间，风云变幻，昔日族长凌雄杰已经不再是凌家家主，而凌宇却成了凌家家主的热门人选，更是成为了紫华神朝的驸马爷，这人生的际遇，谁又能料得准呢？

　　当初得罪了凌宇的几个人，包括凌功等，一个个都郁闷得要死，这一次他们是栽定了，很可能一辈子再也没有翻身的机会了。指望凌宇原谅他们？这种笑话连他们自己也不会相信！他们可是差点置凌宇于死地！

　　凌雄杰、凌功等几人站在广场上，心里充满了阴郁，凌雄杰的脸色更是沉得可怕，一双眼睛深邃难明，不知道在想些什么。

　　代家主凌雄风以及各个分家家主、主管，还有执法堂的一众长老们都恭敬地站在人群的前方，等待着雪皇的到来。

　　将近三千个凌家族人将整个广场挤得满满当当，比上次审判凌宇的时候还要多得多。

　　人都来齐之后，雪皇就出现了，身后跟着叶辰和凌宇。

　　他们一出现，所有人的视线便都聚焦在这三人身上。

　　雪皇在广场最前方的椅子上落座，目光环视一众凌家族人，沉声道：“今天把大家召集过来，是有一件事情要宣布。”

　　叶辰和凌宇侧立在一旁，叶辰没什么表情，凌宇虽然心中有些激动，但也只是眼神比较亮，面上并没有表现出什么。

　　凌雄杰阴沉着脸，站在下方注视着凌宇，眼中的恶毒光芒一闪而逝，两个月前，他还坐在上方俯视着凌宇，没想到转眼间，他们的地位就颠倒了过来，他怎能甘心！

　　就在这时，站在前方的凌雄风忽然朝雪皇单膝跪了下来。

　　“尊敬的雪皇大人，请原谅雄风鲁莽，我等也有一些事情想要禀报雪皇大人。”凌雄风恭敬地道，他唯恐被人抢了风头，于是抢着提前说。

　　“哦？有什么事情但说无妨。”雪皇道。

　　“凌宇年少有为，得到国君的赏识，将公主赐婚，这绝对是我凌家几十年来最荣耀的事情。雄风斗胆有一个提议，凌宇既然是我凌家的三个继承人之一，如今已经是选任新一任家主最好的时机了。凌家新一任家主诞生，又与公主结亲，此乃双喜临门啊！”凌雄风满面春风地道。

　　“代家主说得没错。”

　　“我等愿意拥护凌宇成为新一任的家主！”凌家一众分家家主还有执法长老们纷纷单膝跪下，高声道。

　　凌宇成为新一任家主已经是板上钉钉的事情了，他们一个个哪还不赶紧表忠心？

　　“你们对新一任家主，已经有了决定吗？”雪皇淡淡地说道，他原以为想要动摇凌雄杰在凌家的威信没那么容易，但是没想到，根本不需要他多说，一切已经逆转得太快。

　　果然是墙倒众人推，树倒猢狲散。

　　既然凌雄风都主动提出来了，倒省了一些麻烦。

　　凌雄杰身后的凌成和凌旭心里那个不爽啊，这家主之位眼睁睁地被凌宇给抢走了，他们心中太不甘心了。

　　凌雄杰也有几分无力感，如今的局势，他已经是无力回天了。

　　雪皇沉声道：“我宣布凌宇成为新一任凌家家主，即日举行继位大典，凌雄风为新一任执法堂大长老，负责迎娶公主事宜。尔等可有异议？”

　　“没有异议！”

　　“但凭雪皇大人做主！”

　　众多族人纷纷表态。

　　凌雄杰咬了咬牙，突然朝雪皇跪下，道：“雪皇大人，我不反对凌宇成为新一任家主，但我还有一些话要说。”

　　“什么话，说吧。”雪皇平静地看着凌雄杰。

　　“这几十年来，我为凌家尽心竭力，没有功劳也有苦劳。还望雪皇大人能够网开一面，赐我前去天华神朝，替家族经营那边的生意，我便无憾了。”凌雄杰低着头，状似诚恳地道。


第594章 灵体

　　凌雄杰这老东西又岂是那种随随便便就服软的人，之所以主动要求前去天华神朝，估计是想要避开风头正劲的凌宇，免得被连番打压！

　　凌雄风正想提醒，让凌雄杰这个老狐狸走掉，未来这家伙很可能还会东山再起！

　　却见雪皇点头道：“既然如此，那你就带着凌成去天华神朝吧。至于凌旭、凌功……你们几个也跟着过去吧。”

　　雪皇将一大堆不大乐意见到的人全都派往了天华神朝。

　　凌雄风想了想，雪皇可能有一些考虑，如果事情做得太绝，难免落人话柄，凌雄杰去了天华神朝，也很难再有翻身之日。

　　让凌雄杰去天华神朝也无妨，凌宇暗暗握紧了拳头，虽然父母的仇是一定要报的，但并不急着现在报，让凌雄杰先闹腾去吧，时间越往后拖，他对付凌雄杰的把握越大！

　　凌宇跟随叶辰之后，心态已经发生了很多改变，若是以前，他一旦上位，肯定是急不可待地想要复仇，但现在，他已经不那么着急了，他更想享受那种猫逗老鼠的快感，他要让凌雄杰在焦躁恐惧中，迎来他最终的报复！

　　很快地，凌家举行了盛大的庆典，凌宇成为了凌家新一任的家主，而凌雄杰则是带着凌成、凌旭和几个手下灰溜溜地滚出了紫华神朝皇城，前往天华神朝了。

　　又过了几天，凌家和皇族姬家举办了盛大了婚礼，凌宇迎娶公主姬紫萱，这绝对是皇城近些年最盛大的庆典。

　　在皇族姬家的支持下，凌家的生意很快扩大了数倍不止，而且还拥有了一座圣城的管辖权以及大片的领地。

　　随着时间的推移，引渡进来的叶家族人和星殿弟子越来越多，烟云圣城领地那边已经有些拥挤了，叶辰便让一部分叶家族人和星殿弟子搬迁到了凌宇下辖的凌霄圣城。

　　如今，叶家在紫华神朝的影响力已经相当惊人了，不管是其他豪门还是皇族姬家，都对叶家客客气气的，更不用说那些普通贵族了。

　　叶辰迁徙进来的叶家族人和星殿弟子已经达到了五万之多，这些人已然遍布了整个紫华神朝，周边其他的神朝也有不少叶家人分布，而且叶辰还在源源不断地将东大陆的族人们引渡进来。

　　羽皇、琴皇二人不断地进出灵火星小天元界，督促道庭的人构建前往紫环星的通道。两个月过去，传送通道已经完成了二分之一左右。

　　凌家宅邸后面的一座小山上，叶辰正在幽静的树林里修炼。

　　这两个月的修炼让叶辰的修为有了大幅度的提升，体内九星俨然另外一片世界，修为也已经从神海八重突破到了神海十重境界，马上就可以冲击神玄了。

　　叶辰的意识进入了体内的九星世界，他体内的九星已经变得非常庞大了，每一个星体上，一道道玄气灵体在星体表面游走，就像是有生命的一般，让叶辰感觉有些不可思议。

　　神秘的九星天辰诀，还有脑海中的飞刀，若是修炼到最后，将会变成什么样呢？

　　叶辰突然有一种奇妙的直觉，若是将九星上的灵体释放出来，会怎么样呢！

　　意念一动，叶辰困住了体内土系星体上形成的一个土系灵体，将它移出体外。

　　那灵体对叶辰的操控极为顺从，不知道这灵体有什么作用，叶辰的目光环顾四周，落在了不远处一块高达两米左右的巨石上，右手一动，那土系灵体飘飘然地落在了这块巨石上。

　　就在灵体触及到这块石头的瞬间，只听轰隆隆的一声闷响，那块巨石剧烈地颤动起来，石头表面有些地方凸出出来，有些地方凹陷了下去，最终竟形成了一个高约两米的石头巨人！

　　那石头巨人有着粗糙的五官、身躯以及四肢，站在原地有些木讷的样子。

　　一块普通的石头，被土系灵体附着之后，竟会变成一个石头巨人，饶是叶辰，也惊愕了一阵。

　　他感应了一下，发现自己跟这个石头巨人有着一种独特的联系，自己能够操控这个巨人！

　　这个石头巨人的实力，恐怕不比一些神海十重的武者逊色多少！

　　没想到自己从体内世界移出的灵体，可以创造一种类似生命一般的东西。

　　正当叶辰想要继续研究一下的时候，他突然感觉到有谁在一旁窥视。

　　“谁！”叶辰警惕地冷喝了一声，一道杀机锁定了对方。

　　一个俏丽的身影毫无预兆地出现在了不远处的树上，她轻巧地坐在一根粗大的树杈上，身上穿着一件紧身的黑色劲装，将玲珑有致的身材勾勒得曲线毕露，显得活力四射，意外的是，这个人竟是之前有过一面之缘的若云！

　　“是你？”叶辰微微一愣，眉头皱了一下。

　　“不错，是我。没想到我会来这里吧？”若云露齿一笑，晶莹的贝齿在黑色劲装的映衬下好像会发光一般，她轻盈地从树上跳了下来，显得落落大方，一点也没有窥视被人发现的尴尬。

　　不知道她是为何而来，叶辰看着若云沉默不语，这个若云似乎知道了一些自己的秘密。

　　叶辰感觉到，脑海中的飞刀又在嗡嗡颤鸣了。

　　“你果然跟我一样，拥有一些特殊的能力。”若云在叶辰身前几步之外停了下来，别有深意地看了眼不远处的石头巨人。

　　叶辰右手一动，那道土系灵体飞快地回到了手中，隐没进他的体内，石头巨人失去了支撑，立即支离破碎地摔落在地上，碎成了几块。叶辰已经可以确定，这个若云应该就是雪皇口中那个跟自己一样星魂融合度为0的人。

　　看到石头巨人散掉，若云并没有显出惊讶之色，而是抿嘴一笑，她知道叶辰对自己心存戒备。

　　“我和你一样，星魂融合度也为0，估计你心里会感到有些诧异。”若云右手一动，一道晶莹美丽的洁白花朵，在她的手心悄然绽放，浓郁的木系玄气围绕她的周身，她就像一个生命女神一般，身上充满了生的气机，道，“我跟你一样，也可以创造类似的生命存在。你的应该是土系，而我的是木系。”

　　叶辰自然不会告诉若云，他体内可不单单只有土系玄气，而是拥有全部九系玄气。

　　“你来这里，不会就是想告诉我这些吧？”叶辰静静地凝视若云，并没有丝毫惊讶的样子。

　　“你难道不觉得好奇吗？”若云收起了手中的白色花朵，问道。

　　“好奇什么？”

　　“为什么我们的星魂融合度为0。”

　　叶辰虽然有些好奇，但也明白，这一切的缘由还得自己去追索。

　　“在天元时代的时候，有一个人星魂融合度为0，那个人是天元前辈的追随者，但是却莫名其妙地失踪了。星玄时代的时候，有两个星魂融合度为0的人，一个修成了强大的侍神，救了星玄星主一命，但最后变成了一种不人不鬼的东西，而另一个则是化身可怕的祖魔。”若云仰头看着蔚蓝的天空，语气略显怅然地说道。

　　叶辰心中微惊，没想到星魂融合度为0的人，并不只有一两个，天元时代和星玄时代都出现过了。

　　“星玄星主死后，我们是至今发现的仅有的两个星魂融合度为0的人。星魂融合度为0的人，往往有着一些匪夷所思的能力。难道你不想继续发掘自己的能力？”若云看向叶辰，心中有些疑惑，叶辰的表现未免也太冷静了一点，让她有些看不透，为什么叶辰在这个问题上能表现得如此沉稳。

　　“或许只是你的臆测罢了，星魂融合度为0的人，除了能够将玄气化为灵体之外，其他方面跟别的人没什么区别。”叶辰平静地道，越是证明与众不同，越是容易被人注意，那叶家的发展很可能会受到掣肘，他不想自己的秘密暴露于人前。

　　若云的话让叶辰心中有了一些顾虑，两个星魂融合度为0的人，一个变成了不人不鬼的东西，另一个则是干脆化身祖魔，星魂融合度为0也未必见得是什么好事。

　　“对于自己的秘密，居然没有一丝好奇和一探究竟的心理，你还真是一个奇怪的人。我这里掌握了一些东西，因为你也是星魂融合度为0，所以不妨告诉你一些。”若云饶有兴趣地看着叶辰，道，“祖魔对星魂融合度为0的人很感兴趣，它们最喜欢吞噬星魂融合度为0的人，所以遭遇祖魔的时候，你最好小心一些，哪怕是最低等的祖魔。一旦它们知道你的位置，就会成群结队地来攻击你。”

　　祖魔是天元星最大的威胁，在天元古城亦或是某些大天元界和战皇界，都有可能遭遇到祖魔。

　　“另外一个秘密，想必你也已经发现了，星魂融合度为0的人可以提升周围人的星魂融合度，我也能改变周围人的星魂融合度，但是能力比较低微，而你，是我见过的在改变星魂融合度这一能力上最强的人。”若云似笑非笑地看着叶辰。


第595章 星魂道器

　　叶辰心中一紧，几不可见地皱了下眉头，他不希望这个秘密被人发现，没想到却被同样有这个能力的若云知道了。

　　若云轻轻一笑，俏皮地眨了下眼睛，道：“你放心，这件事情暂时要保密，一旦公布出去，恐怕会引来难以想象的后果。”

　　叶辰审视地打量着若云，在这个问题上若云没必要跟自己说谎，他这才放下心来。

　　“还有一点，星魂融合度为0虽然修炼的速度比普通星魂融合度高的人修炼要慢一些，但这未尝不是一件好事，因为我们可以不断地往上修炼，可以更容易地突破晋阶壁障，最终达到所有人都难以想象的层次。”若云有几分傲然和向往地道。

　　“你为什么告诉我这么多？”叶辰看着若云道。

　　“为了让你更了解自己，更好地保护自己，然后追寻更多跟星魂融合度为0有关的秘密。”若云顿了一下，微微一笑道，“而且，我不妨再告诉你一个秘密，我拥有非常强大的预测能力，预测灾难，预测祖魔的进攻等等，如果不是我，天元星可能已经毁灭很多次了。我有一种强烈的预感，我们在紫环星上，可以找到一些答案。”

　　“紫环星？”叶辰微微皱眉，那个距离天元星不远，也同样诞生了星魂的，会是一个什么样的星球？

　　“到时候希望能在紫环星上见到你，如果你知道什么秘密，也不妨告诉我，两个人一起探索，总比一个人蒙头瞎撞的好。”若云嘴角带着笑意，深深看了叶辰一眼，转过身随意地挥了挥手道，“接下来就不打扰你修炼了。”

　　叶辰盯着若云纤瘦的背影，他感觉到，除了脑海中嗡嗡颤鸣的飞刀之外，护臂空间里的司母星盘，亦是泛起淡淡的光芒。若云知道的秘密，应该远远不止这些。

　　“我想问你一些问题。”叶辰忽然开口道。

　　“什么问题？”若云停住离去的脚步，转过身来，笑吟吟地道。

　　“我这里有一件东西，不知道是什么，想让你帮我鉴定一下。”叶辰右手一动，将司母星盘托在手掌之中，他有一种直觉，司母星盘跟自己和眼前这个叫若云的女人，有那么一些关联，尤其是若云刚才说她有预测吉凶的能力，而天元前辈曾告诉过他，司母星盘正是有着演算天机的作用。

　　古朴的司母星盘绽放着幽幽的光芒，上面的指针不停地旋转着，像是受到了某种干扰一般，无法指示方向。

　　“星魂道器，司母星盘！”若云讶然出声，震惊地看了一眼叶辰，“你是怎么得到它的？”

　　“你且不必管我是怎么得到它的。”叶辰道，他感觉司母星盘跟若云有那么一些关系，但是拿出来之后，他发现，司母星盘跟若云之间，存在着一种极其庞大的斥力。这种斥力冥冥之中有一些宿命的味道，两者不能放在一起。

　　“星魂道器，传说中星魂的分念融合道器而成，比任何道器都还要强大的存在，整个天元星总共也只有六件星魂道器。你手中的这件司母星盘没有任何攻击力，却可以演算天机，左右时空。”若云轻轻按着太阳穴，皱着眉头，似乎有些痛苦的样子，她也感觉到了自己跟司母星盘之间强大的斥力，这让她的脑海中有一种强烈的刺痛。

　　看到若云痛苦的表情，叶辰将司母星盘收了起来，心中有几分不解，为什么若云跟司母星盘之间，有这么强烈的反应。

　　“你可能有些奇怪，为什么我和司母星盘会有这样的反应。司母星盘和我，都代表着一种天命，两种天命同时存在就会互相干扰，星魂道器这种东西，会自动选择自己的主人，也就是说司母星盘上的天命选择了你，而另一种天命选择了我。”叶辰将司母星盘收起来之后，若云便觉得脑中的刺痛一下子消失了，她斟酌了一下词句，解释道。

　　“两种天命？”叶辰迷惑地喃喃道，又仿佛有那么一丝明悟闪过，似懂非懂。

　　“就是宿命吧，我也无法解释清楚。不过有一点可以确定，我和你，最后不是你死就是我亡，这就是宿命。”若云说出这句话的这时候，神情极为稀松平常，云淡风轻地笑道，“不过你放心，我不会出手杀你的。因为最终不管是你死还是我死，都是天命的结果，若是强行改变，反而会适得其反。不管怎么样，你把司母星盘好生保管吧，到时候你就会知道，此物非凡。”

　　听到若云的话，叶辰似乎有些懂了，每一个人都有着各自的命运，绝大部分人的命运就像是无尽星空里的一粒尘埃，他们的人生再怎么华丽，最后依然会如同尘埃消弭无踪，无法留下些许踪迹。而一小部分人，注定会改变很多人的命运，改变历史的走向，而这一部分人，每一个人身上都带着一种天命。

　　就像那个世界的刘邦和项羽，在群雄割据中崛起，都是注定非凡的英雄人物，谁的天命更强大，谁就能活下来。

　　不管是刘邦还是项羽，都是天道选择的结果，历史的潮流会向着其中一条分支滚滚而去。

　　“我们的天命是由星魂所主宰的，也就是说，仅仅只是星魂安排的天命而已，但事实上，连星魂也无法完全主宰自己的命运，因为无尽星空之中，还有可怕的祖魔。”

　　天元星的星魂可以主宰天元星上所有人的命运，选择让一部分人成长起来，成为它的守护者。在天元星上，星魂的决定就是天命，但实际上，叶辰不满的是，星魂凭什么主宰他的命运？

　　“星魂融合度为0的人，是不可能成为天元星星主的，因为我们是唯一能够摆脱星魂控制的人，我们的修为虽然能够达到星主的层次，却只能成为辅助星主的侍神。”若云好像看出了他的不满，轻笑着道。

　　这其中的关系居然如此复杂，星魂融合度为0的人，可以脱离星魂的控制，难怪有一个家伙脱离了星魂的控制之后，化身成了祖魔。

　　叶辰第一次对自己有了更确切的了解。

　　“是否动用司母星盘，也看你自己如何选择了，你动用司母星盘的力量越多，受星魂的控制越强。”若云耸耸肩道，“你至少还有选择的权力，而我的命运已经被星魂主宰，接受了星魂安排的天命。”

　　叶辰听着若云的话，突然对星魂这种生物心生畏惧。

　　他在进地底琼楼之前，天元前辈曾说将地底琼楼送给自己，后来闯到地底琼楼第六层，发现了司母星盘，天元前辈说的那一番话，现在细细想来，叶辰心中充满了震惊。

　　天元前辈误以为星魂要选他成为星主继任者，所以把地底琼楼对他开放，后来出乎意外的，他告诉天元前辈自己星魂融合度为0的事情，天元前辈立即反应了过来。

　　星魂并非安排叶辰成为星主继任者，而是安排他获得司母星盘！

　　一旦过多地动用司母星盘，他就被星魂掌控了！

　　天元星上，任何人类强者，哪怕是星主、侍神，都并不是最强大的，星魂才是真正的大能！因为星主、侍神，都不过是星魂选择的结果。

　　司母星盘是件宝贝没有错，但叶辰不会轻易动用司母星盘的力量的，我命由我不由天，叶辰才不会接受星魂的操纵。

　　“既然你接受了星魂的天命，那为什么要告诉我这些？”叶辰抬头看向若云道，若云这个女人最可怕的地方，不在于她的修为，而在于目前她是最接近星魂的人！

　　难怪若云在天元大陆的身份地位这么特殊了。

　　“很简单，当我知道你得到了司母星盘，我嫉妒了。”若云坦率地说道，“司母星盘是六件星魂道器之一。星魂非常眷顾你，想要得到你，如果你接受了，那我岂不是要失宠？”

　　“既然你什么都知道，那去了紫环星，还有什么可探索的？”叶辰疑惑地道。

　　“星魂融合度为0远非这么简单，就算是星魂自己，也想要探寻星魂融合度为0到底还有些什么奥秘存在。”

　　没想到星魂融合度为0，居然牵扯这么多。

　　不过叶辰感觉得到，星魂应该没有什么恶意，否则若云不会有胆量告诉自己这些。

　　不管是归顺星魂，亦或是不归顺，选择的权力依然还在叶辰的手上。

　　如果星魂真要对叶辰做点什么，以他一个神海境武者，根本没有实力跟星魂对抗。在天元星上生存的人，跟天元星的星魂是彼此依存的关系，他们有着共同的敌人，那就是祖魔。

　　星魂是一个种族，同样拥有智慧，天元星星魂活了千万年，看尽了人间沧桑，又岂会不明白天道的含义？

　　叶辰帮星魂创造出了那么多星魂融合度超过五十以上的天才，对星魂而言，绝对没有任何坏处。

　　星魂就像是一个深沉的智者，在一边默默地旁观，有些事情它可以决定，但有一些事情它无法左右，而它本身是没有任何实力的，无法与星空之中如同蝗虫一般掠食的祖魔对抗。


第596章 天荒神体

　　天元星已经很多年没有诞生星主了，不知道下一任星主将会是谁，估计星魂也还在寻找之中。

　　星魂大概也想知道，紫环星是怎么样一个星球，因为星魂之间彼此是联盟的关系。

　　叶辰还想询问，自己在悬空之城获得的圣果以及银色战甲是什么，护臂空间里的司母星盘突然光芒大放，叶辰想要询问的话生生地咽了回去。

　　“如果你还有什么疑问，随时可以来找我。”似乎感觉到了什么，若云轻轻歪了下头，甜甜一笑，说着，她的身影飘然而逝，消失在了丛林的尽头。

　　看着这个叫若云的女人飘然离开，叶辰看了看护臂空间中的司母星盘，对司母星盘后面的星魂，不禁升起些许敬畏之心，前路充满了未知，叶辰深深地感觉到，自己的修为太弱了，若是遇到那些超级强者，甚至连对抗的资格都没有。

　　好在天元大陆相对来说，还是安全的，只要不进小天元界、大天元界等地方。

　　但是事实上，没有哪个地方是真正安全的，天元古城每天都在遭受祖魔疯狂的进攻，说不定哪一天就失守了，那么等待整个天元大陆的，将是毁灭。

　　下一任星主将会是谁？

　　南宫泽？还是其他那些星魂融合度很高的超级天才？

　　叶辰自己是没有机会争夺星主之位了，若是有可能的话，叶辰一定会在一众族人中培养出一个能够争夺星主之位的人，但是想要争夺星主之位是非常困难的，星魂融合度至少要达到75以上，很少有人能满足这个苛刻的要求。

　　叶辰也不知道自己能不能把身边族人的星魂融合度提升到那种程度。

　　体内的九星是叶辰最大的依仗，不知道九星将会发展成什么样，但叶辰已经感受到了，九星之中蕴含的超乎想象的力量。

　　修炼了一个下午，叶辰将神境分身第二重修炼完毕，已经可以分出第三具分身了，叶辰又分出一个分身来，让其前往烟云圣城，现在这具分身则是朝凌家走去。

　　凌家迎娶了昭明公主之后，来自各个圣城的贵族们都纷纷过来送礼，凌家门庭若市，络绎不绝。

　　姬紫萱这个公主，端庄典雅，温柔大方，跟凌宇的相处还算融洽。

　　叶辰回到了自己在凌家的别院，坐在大厅里。

　　叶辰拿出那枚在悬空之城获得的果子，仔细查看了一番，依然看不出这枚果子到底有什么特殊之处。

　　如果自己得到司母星盘是星魂刻意为之，那让自己获得这枚果子是否也有几分深意？之前叶辰想要询问若云这枚果子的事情，但司母星盘有了一些反应，叶辰便没有询问。

　　星魂明显不想让若云知道！

　　叶辰有些好奇，看来星魂有一些特殊的安排。

　　就在叶辰观察这枚果子的时候，雪皇和凌宇走了进来。

　　“叶辰大哥手里拿着什么？”凌宇疑惑地看向叶辰问道，叶辰手里这枚果子通体粉红，晶莹剔透，好像一枚精致的水晶艺术品，却又散发着令人垂涎三尺的果香，应该是某种圣果，不过他从没见过这种圣果。

　　“我也不知道，雪皇大人能认出来吗？”叶辰抬头问道。

　　雪皇朝叶辰手里拿着的这枚果子看了一眼，似在皱眉思索，迟疑地道：“并非神羽圣果，让我仔细想想……叶辰，你能描述一下这颗果子是长在什么地方，从哪里获得的吗？”

　　“我此前无意间获得了一块神奇的枯木，看样子还以为它枯死了，但那木头上却蕴含着一丝木系玄气，我便对着那块枯木注入了大量的木系玄气，没想到竟然产生了惊人的变化，这块枯木突然间迅速生长，短短片刻便长成了数十米高的大树，后来还结了一些果子。”叶辰将灵木的树干、树叶、果子等等，都描述了一番。

　　“居然是它！”雪皇向来平静无波的脸上露出骇然震惊之色，喃喃道，“我以为它已经在战火中完全被毁掉了，没想到还剩了一块残片遗留了下来……”

　　“这到底是什么树？”叶辰有些急切地问道，他对灵木充满了好奇，看到雪皇如此震惊的神色，一定知道一些东西。

　　“关于那棵树的消息，绝对不能告诉任何人，否则会引来很大的麻烦。”雪皇神色郑重地道，幸亏叶辰只是询问他，没有告诉其他人，否则后果非常严重，他看了凌宇一眼，沉声道，“凌宇，你先出去一下。”

　　一旁的凌宇听到雪皇的话，立即点头应道：“是。”

　　究竟是什么东西，竟然连凌宇都不能知道？

　　“让凌宇留下吧，没事。”叶辰摆了摆手道。

　　“你确定要让凌宇知道？”雪皇加重了语气问道。

　　“没事，自己人。”叶辰点头确定道。

　　“我还是出去吧。”凌宇听到叶辰的话，心中感动，他知道叶辰这是信任自己，但从雪皇的态度看来，事关重大，道，“虽然我不会泄密，但还是先不知道为好。”

　　凌宇自己出去了，他知道，有些事情，他还是不要知道的好。有时候，无知反而是幸事。

　　“叶辰，事情比你想象中还要复杂得多。”雪皇神情肃然地看了叶辰一眼，然后脸上露出几分回忆之色，慢慢地道，“关于那棵树，我也只是听一些战皇转述的，那还是星玄时代的事情，很多战皇都还只是小孩子。”

　　叶辰认真地聆听着，雪皇如此慎重，让他对灵木的来历更加感兴趣了。

　　“事实上，在广阔无垠的星空之中，我们人族以及跟我们共同依存的妖族并不是多么强大的存在，除了星魂、祖魔等等，还有很多强大的种族，包括虚空一族、影鬼一族、真神一族、天妖一族等等。”雪皇斟酌了一下词句，才缓缓开始讲述。

　　叶辰心里有些惊讶，这个世界远比他想象中复杂，宇宙中竟还有如此之多的种族。

　　“星空各大种族基本分为三个级别，第一个级别是最强的，就是宇宙诞生之初就存在的种族，包括星魂、虚空等九个族群，它们拥有造物的能力；第二个级别是后来宇宙衍化中诞生的，比如祖魔、影鬼等三千多个族群，它们在星空中不断进化，有一部分特殊的个体甚至拥有了超越第一个级别种族的力量，比如祖魔，它们在星空中不断吞噬星魂变得更强；第三类族群，是类似我们人族和妖族的存在，我们都是第一类种族创造出来的，我们的力量也是第一类种族赐予的，很难拥有超越第一种族的力量。整个星空之中这样的族群数之不尽。”雪皇有些感叹地道。

　　没想到人类在宇宙中的地位居然这么低，叶辰也是一声轻叹，内心更有一种想要变强的渴望，沉默片刻，他问道：“这些跟这枚果子又有什么关系？”

　　“在星玄时代，星玄星主曾获得了一枚种子，他将这枚种子栽种下去之后，便得到了一株神木，据说这株神木是宇宙诞生之初便存在的东西，叫做天荒神木，整个宇宙之中也仅有几千株而已，乃是至圣之物！”雪皇的双眸泛起一丝奇异的亮光，又渐渐黯淡了下去，有些沉重地道，“自从获得了这株天荒神木，整个天元星就再没有安宁过。”

　　没想到自己无意获得的一截枯木竟是如此古老而珍贵的东西，叶辰有些激动，整个宇宙有多大？恐怕没人能够说得清，而这种天荒神木，整个宇宙也只有几千株！

　　但是听到雪皇接下来的话，叶辰激动的心情很快平复了下来，眉头皱了起来，他立即明白了雪皇的意思，匹夫无罪，怀璧其罪，没有足够的能力，却身怀至宝，只能招来灾难！

　　果然，雪皇说道：“天元星有一株天荒神木的消息不知道为何竟被传播了出去。在宇宙中流浪的一些强者开始疯狂地进攻天元星，想要抢夺那株天荒神木。为了保卫天荒神木，星玄星主带着所有侍神、战皇与这些强者对抗。那是一场惨烈的战争，想当年，星玄时代的时候，我们天元星的战皇强者曾经多达三千多，侍神强者更是多达百人，但经过那一战，天元星已经大不如从前了……”

　　叶辰心头凛然，一株天荒神木居然如此事关重大，难怪星魂甚至不愿意让若云知道，可是星魂为什么会选择相信自己呢？叶辰有些疑惑，他猜不透星魂的用意，这大概只有星魂自己才能知道了。

　　想到叶家山谷里那株天荒神木上结的果子，叶辰问道：“这果子可以直接吃吗？”

　　“这果子不能直接吃，就算你想吃估计也咬不动，但是这种果子确实是人间圣品，需要运用玄气亦或是魂念，才能慢慢将其运化。每个人只能运化一枚，一旦运化，就会成为强大的天荒神体，那是宇宙中最强大的几种神体之一，不过想要运化天荒圣果也要看机缘。”

　　不知道天荒神体到底是怎么样一种体质，不过肯定非常强就对了。

　　人族不过是第三等级的种族，而天荒神体，相当于第一等级种族的躯体！


第597章 幽兰仙草

　　“说了这么多，你应该已经明白，一旦有人发现这天荒圣果，一定会不惜一切代价得到它，所幸没有多少人知道它的来历，我也只是偶尔有那么一丝机缘，才知道它是什么样一种东西。”雪皇神色中有一些忧虑。

　　一丝机缘？会不会是星魂刻意安排的？通过雪皇，告诉他天荒圣果的作用？看来星魂觉得，雪皇是一个值得信任的人。

　　叶辰沉吟片刻，道：“雪皇大人以为，那些天荒圣果应该怎么办？”

　　“天荒圣果的枝干经过数万年的温养，才有可能长成大树，星玄星主时代那株天荒神木长成之后没有结出圣果就被摧毁了，又酝酿了那么多年，如今既然已经结果，你还是赶紧把果实采集起来，先藏起来，至于怎么利用，就看你自己的意思了。”

　　“那株天荒神木没有结果？那这枚天荒圣果是从哪里来的？”叶辰皱了一下眉头，指了指自己手里的那枚果子，奇怪地道。

　　“这枚天荒圣果不是这一次结出来的吗？”雪皇有些惊讶地问道。

　　“不错，是我在地底琼楼里的一个地方找到的。”叶辰点头道，难道除了叶家山谷那株天荒圣果之外，还有另外一株天荒神木？

　　“那我就不知道了。”雪皇摇了摇头道。

　　叶辰有些疑惑，这枚天荒圣果到底来自何方？看来这其中秘密不少，或许这枚天荒圣果，又能牵扯出一些其他的秘密来。

　　先不管了，听雪皇的意思，先把那株天荒神木上的天荒圣果全部收了再说，至于如何处置，到时候再安排。

　　……

　　烟云圣城叶辰的领地之中，一处大厅里。

　　叶辰的第二分身正在听叶平的汇报。

　　“目前叶家和星殿星魂融合度超过70的，总共3个，星魂融合度60到70之间的，总共21人，50以上的，132人。”叶平汇报道，他对引渡过来的所有人的星魂融合度进行了一番统计。

　　这已然是一股非常庞大的力量了，尽管他们都还没成长起来，但要知道整个天元大陆目前战皇强者也不过一百三十多人而已！

　　“另外星魂融合度40到50之间的，有七千多人，30到40之间的，有三万多人。”叶平有些激动地说道，他现在已经明白了星魂融合度的重要性，对于天元大陆的人来说，这个数字恐怖得吓人！

　　叶家在天元大陆，俨然已是一个庞然大物，虽然这个庞然大物现在还没有浮出水面。

　　叶辰的第二分身突然有所感应，他看向叶平道：“叶平，我去一趟叶家山谷！”

　　说完，叶辰便带着大量影金，离开了天元大陆，前往东大陆。

　　数个小时之后。

　　叶辰已经站在叶家山谷那株天荒神木之下，抬头仰望着树上结出的天荒圣果。

　　天荒神木的树叶片片晶莹，碧绿的色泽赏心悦目，一阵阵怡人的果香在叶家山谷里飘荡。

　　这上面结出的天荒圣果恐怕不下数百枚之多，每一枚天荒圣果上，都蕴含着一丝神秘的力量，繁茂的大树被果子的色泽映照得流光溢彩，如同星光点点。

　　叶辰右手虚摄，一枚又一枚天荒圣果从枝头落下，飞了起来，朝叶辰这边飞来，嗖嗖嗖，数百道绚丽的光芒瞬间隐没进了乾坤袋之中。

　　叶辰清点了一下，总共三百二十七枚天荒圣果。

　　不知道叶家和星殿会有多少人能够运化天荒圣果，获得传说中的天荒神体？按照雪皇所说，并不是每个人都能运化天荒圣果的，这要看机缘。

　　叶辰猜测，这天荒圣果，应该是星魂故意让他获得的！

　　星魂应该是想要培植叶家，让叶家成为天元星的守护者。星玄时代，有三千多名战皇，一百多名侍神，如今却已经没落得不成样子了，星魂为了自保，肯定要重新培植势力。

　　星魂大概就是看中了他能够提升别人星魂融合度的能力！

　　叶辰虽然不爽自己的命运被人安排，但是想了想，若是天元星遭遇祖魔的进攻，他叶辰虽然不是天元星的人，但为了族人，他还是会尽力对抗的。

　　他的星魂融合度为0，可以不用担心被星魂掌控命运，现在，他跟星魂应该算是合作关系。

　　就在叶辰采集完树上的天荒圣果之后，只见眼前这株巨大的天荒神木迅速地枯萎，碧绿的叶子迅速地枯黄、凋零，枝干萎缩，最后整棵树轰然倒塌在地，扬起一阵尘烟，叶辰亲眼看到，天荒神木在短短几分钟之内就长成了一株参天大树，又在几分钟之内迅速地枯萎。

　　叶辰不得不感慨造化之神奇。

　　倒塌在地的天荒神木不断地萎缩变小，最终变成了一块粗黑的木头，就跟当初拍卖会上买下来的时候差不多大，表面有着淡淡的焦黑的痕迹，好像被火烧过一般，只是无论叶辰怎么感应，也无法在这块枯木上感觉到一丝木系玄气了，就好像是一块真正的生机全无的枯木。

　　据雪皇所说，天荒神木本就是一块木头，历经数万年不断地吸收宇宙中的星辰之力转化成木系玄气，积蓄足够的养分之后，才会生长出来结一次果子。这块神木变回原来的样子之后，便要到数万年之后，才会再度结果。

　　“辰儿，这株灵木怎么突然间就枯萎了？”叶战天在叶辰回叶家山谷的时候就跟过来了，站在一旁也亲眼目睹了天荒神木枯萎的过程，不禁疑惑地问道，随着天荒神木的枯萎，叶家山谷里那浓郁的清香迅速地消弭。

　　“父亲，请你通知所有族人，不得泄露任何跟灵木有关的信息！这五枚灵果，给叔公、二叔他们，这种灵果只有运用玄气和魂念才能炼化。不过你们千万要小心，不要让外人知道了！”叶辰小心地叮嘱道，他没有告诉叶战天，天荒神木和天荒圣果的真正名字，这种事情，父亲他们还是少知道一些为好。

　　看到叶辰如此郑重的样子，叶战天自然知道此事非同小可。

　　“好的。”叶战天点头道，既然叶辰这么说了，他心里便有数了。

　　“我会尽快把父亲、叔公还有众位叔叔接进天元大陆的。”

　　“我们不急，先引渡其他星殿弟子吧！”叶战天笑道。

　　叶辰他们被引渡进天元大陆之后，便不得干涉东大陆魂兽的发展，更不能帮住东大陆的人杀掉魂兽，这是道庭的规定，叶辰也无法违背，只能赶紧想办法尽快引渡他们。但是星殿弟子和几座星城里百姓数量实在太多了，叶辰虽然心怀悲悯，但如果最后实在没办法，那就只能先救叶战天等人了。

　　有的时候，人还是有一定私心的，总不能亲眼看着自己的亲人去死。

　　不过那是最后无奈的选择了，不到万不得已的时候，叶辰是不会那么做的。

　　叶辰告别了叶战天，将天荒圣果带回烟云圣城，自己拿了一枚尝试将其运化，也分给了叶平等一众信得过的族人每人一颗，小心叮嘱他们绝对不能外泄。

　　对于下面叶家族人和星殿弟子的忠心，叶辰还是很有信心的，他们受自己的神魂影响很深。

　　“叶平，我们现在的收益怎么样？”叶辰看向叶平问道。

　　“目前我们手上有一百亿影金，出去闯荡的那些族人每天都会托人捎来五亿影金以上，领地这边每天的收益也超过两亿影金，另外通过凌家跟那些战皇联络，向他们输送弟子，虽然没有刚开始赚得那么多，每天也能获得十亿以上。算下来每天能够收获将近二十亿影金！”叶平算了一下说道。

　　每天能够收入二十亿影金，那就意味着每天能够引渡两百个族人过来，一个月就是六千个。

　　不过相对于星殿庞大的人口数量来说，还是远远不够。

　　“叶平，可以适当扩张了，让更多的族人出去闯荡闯荡吧！”叶辰想了一下道，他感觉到，冥冥之中星魂正在注视着自己，虽然星魂不能现身，但它应该会暗中保护叶家！

　　因为叶家的安危很可能关系着天元星的未来！

　　赚钱的速度还要更快一点，才能引渡更多的人过来，反正现在引渡一个人不会对财务造成太大的压力，每一个过来的人都可以创造更多的价值。

　　……

　　紫华神朝，皇城外围一座幽静的别院之中。

　　姬昊天将羽皇、琴皇和若云姑娘的住所安排在了这里，其中羽皇和琴皇的住处十分靠近，而若云则自己拥有一个独立的别院。

　　若云的别院里草木繁茂，显得格外幽静，然而环顾整个别院，都找不到若云的身影。

　　一座精致的假山后面，在那茂盛的草木之间，一株幽兰静静地绽放，这株幽兰茎叶墨绿，像是上好的美玉雕琢而成，两朵白色的小花散发着洁白的光芒，随风轻轻摇曳，宛如一株仙草一般。

　　这株幽兰的周围，腾绕着淡淡的雾气，就像是飘荡的云雾一般。

　　幽兰在雾气间若隐若现，忽然，幽兰的周围，一个淡淡的虚影浮现了出来，是一个身材窈窕的女孩，长相清丽无双，正是若云。

　　任何人看到这一幕恐怕都会无比震惊，原来若云的本体，是一株幽兰仙草。


第598章 母亲？

　　一般只有人类、动物才能衍生智慧，而植物是无法诞生智慧的，但若云却是一个例外。

　　若云微微仰着头，紧闭着双眸，长长的睫毛轻轻颤动着，似乎正在跟某种神秘的东西进行着秘密地交流。

　　“若云，你会不会怪我？”一个温柔的女性声音在若云的脑海中响起，语气疏淡中又带着一些亲昵，有一种说不出的韵味。

　　“怪您什么？”若云没有开口，只是在脑海中这么想，她知道那边一定能够听到她的心声。

　　“把司母星盘给了那个人。”

　　“若云不会怪母亲，是母亲赐给了若云人类的躯体和生命。”若云的脸上露出祥和的笑容，“能够当一天的人类，若云便已经感到很满足了。”

　　“你不怪我就好。”那个温柔动听的声音幽幽地叹息了一声，“我已经感觉到了很多道祖魔的气息。若云，你自己小心一点。”那个声音渐渐变得悠远，最后消失了。

　　片刻之后，若云睁开了眼睛，她静静地盘坐着，精致无暇的脸蛋上，充满了一种圣洁庄严的气息。

　　距离此处不远，另外一个别院里。

　　羽皇和琴皇静静地坐在一个厅堂里，琴皇的手里托着一枚星辰水晶，那星辰水晶微微散发着光芒，但是星辰水晶上却没有出现任何影像。

　　“师尊，通往紫环星的通道原本已经架设好了一半，但是突然遭到袭击，破损了一部分，幸亏我们联合众位战皇，将那些人驱逐了出去，但是工期可能要延长一个月左右才能完成！”琴皇对着星辰水晶恭敬地道。

　　“遭到袭击？”星辰水晶上那个声音平静无波，无悲无喜，“不管如何，绝对不能延误，一定要在五个月内完成，我会派一些人过去协助你们。”

　　羽皇和琴皇有些疑惑，不知道师尊为什么一定要让他们在五个月内完成，延迟一个月也没事啊！天元星和紫环星之间，几千年来都没什么联系，也不差这一个月吧？

　　不过，他们是不敢质疑神皇的决定的。

　　在他们心目中，他们的师尊神皇虽然是一个平和没什么架子的人，但身为道庭之主，又是十位侍神之下的第一人，身上自有一股威严的气势，他们不敢对神皇有任何不敬。

　　“是，师尊。”羽皇和琴皇应道。

　　“若云怎么样？”神皇说到若云的时候，声音依然平静，但似乎柔和了几分。

　　“若云很好，只是她最近忙着修炼，很难见到她一面。”羽皇在一旁说道。

　　“若云之前对一个小子有点兴趣的样子，那小子只有神海境的修为，不过有点奇怪的是，他跟若云一样，都是星魂融合度为0。”琴皇说道。

　　“星魂融合度为0？就是那个从东大陆来的小子吗？有点意思。你们两个真没用，跟若云一起这么久，都没得到若云的青睐，居然让一个神海境的小子占了先机。”神皇淡淡一笑道，就像是说家常一样，语气中却没有责怪的意思。

　　羽皇和琴皇脸颊发烫，羽皇白了一眼琴皇，师兄未免也太实诚了，这么丢人的事情也说给师尊听。

　　“若云只是对那个人有点兴趣而已，并非男女之间的好感。”羽皇争辩道。

　　神皇曾经许诺，不管是羽皇还是琴皇，只要能够娶到若云，就能成为下一任的道庭之主，在羽皇和琴皇看来，神皇对若云喜欢到了极致，就像是亲生女儿一般。他们何尝不想得到若云的青睐，可是若云对他们却是一点那方面的意思都没有，他们又能有什么办法。

　　以往若云对任何男人看都懒得看一眼，他们倒也觉得没什么，可能若云的性格就这样，但叶辰的出现，让他们本能地产生了些许危机感。

　　羽皇和琴皇内心之中隐隐有一个声音告诉他们，为了道庭之主的位置，一定要将任何威胁都扼杀在摇篮里，只是他们似乎没什么机会。

　　接下来的一段时间里，在羽皇和琴皇的督促之下，道庭的人加紧建设通往紫环星的传送通道，争取要在五个月内完成，在各种物资上，姬昊天都给予了极大的支持，提供所有建设传送通道的原料。

　　凌家，一如既往的平静。

　　“叶辰，你的体质有一些奇怪，最近几日辅助你修炼，我发现我的星魂融合度居然增长了一点。”雪皇刚刚测试完星魂融合度，惊讶地发现了这个状况，震惊地道。

　　星魂融合度关系着一个人的修炼天赋！

　　一般情况下，除非吃下珍贵无比的星源神丹，星魂融合度是绝对不会有任何提升的。然而，雪皇确实是提升了，虽然仅仅只有一点。

　　雪皇跟叶辰没有神魂的交互，所以星魂融合度提升得比较少。

　　但对于雪皇这种级别的高手而言，这一点也是价值万金。

　　“若云姑娘说过，星魂融合度为0的人，能够提升周围人的星魂融合度，这是我们特殊的能力。”叶辰简单地道，关于这件事情，他不想说太多。

　　“星魂融合度为0的人，果然跟普通人不一样，难道你们的身体，就跟星魂本身一样？或许你们的身体跟星魂本身比较类似，同类相斥，所以星魂融合度为0。”雪皇沉思片刻说道。

　　叶辰心中一动，雪皇这句话完全是提供了另一种不同的思路。

　　“这个问题等以后再研究吧。雪皇大人，这枚天荒圣果是给您的！”叶辰将手中那枚从地底琼楼里带出来的天荒圣果递给雪皇道，他另一分身手中已经有三百多枚天荒圣果，送出去一枚叶辰也不会感觉心疼。

　　星魂通过雪皇之口告诉自己天荒圣果的来历，叶辰可以确定，雪皇未来也很可能是一个关键人物，所以送出了这枚天荒圣果。

　　“送给我？”雪皇有些动容地看向叶辰，道，“叶辰，你可确定？这可是天荒圣果！”

　　“不错，我自然知道这是天荒圣果！”叶辰笑道，“我那里还有，这一枚雪皇大人还是收下吧。”

　　雪皇沉吟片刻，大方地点头道：“那我就收下了。叶辰，这次我欠了你一个人情，如果未来有什么需要我出手，只要不违背道义，我都在所不辞。”

　　“雪皇大人言重了。”叶辰微微一笑道。

　　沧海星小天元界深处。

　　叶辰的第一分身在紫华神朝皇城，第二分身待在烟云圣城，负责管理整个叶家和星殿的各项事务，第三分身则是悄悄潜入了沧海星小天元界海底深处，在那深海严寒的地方找了个地方修炼，他此前从第二分身手中拿到了一枚天荒圣果，在这里悄悄地运化着。

　　沧海星小天元界这个地方如果只花十万影金，只能待满三天就出去，但如果一次性支付千万影金，则待多久都没事，这个地方还是非常适合修炼的。尤其是那种彻骨的严寒，非常适合修炼冰系玄气。

　　如果没有什么事情，叶辰准备让第三分身一直在沧海星小天元界里修炼。

　　随着时间的推移，通往紫环星的传送通道马上就要建造完成了，紫华神朝的皇城变得比以往热闹了很多，越来越多各个神朝的高手都来了这里，毕竟找到另外一个拥有星魂的星体这个消息，还是相当震撼的。

　　一时间，几乎整个天元大陆的目光，都聚焦在了那即将完工的传送通道上。

　　随着来到紫华神朝皇城的人越来越多，这里的商业活动也变得越来越繁盛了起来，据说天元大陆几个超级商会准备在紫华神朝皇城举办几场拍卖会，届时将会有道器、地品天品紫魔战甲等宝物出现，还有各种灵药等等。

　　已经有不少高手，包括神玄、道玄，甚至还有很多战皇级的强者，都准备进入紫环星，在前往紫环星之前，他们也迫切地需要提升自身的实力。而各大商会也正是看中了这一个市场。

　　随着来到紫华神朝皇城的高手越来越多，凌宇也是无比兴奋，因为他在各个领地种植出来的天域圣果一下子变得更为畅销了起来。天域圣果虽然挂了“圣果”这个头衔，但跟天荒圣果完全是两个不同的概念。

　　天域圣果的幼苗是雪皇在一个叫天域的战皇界发现的，引种到了天元大陆，“天域圣果”这个名字也是雪皇取的。而天荒圣果，则是宇宙洪荒之时便存在于世间的。

　　对于神玄、道玄武者而言，天域圣果算得上非常不错的灵药了，一颗最普通的天域圣果可以卖到几十万影金，玄云级别的可以卖到上百万至上千万不等，而最顶级的血焰级别的甚至可以卖到上亿影金。

　　最近一段时间，由于需求量暴增，天域圣果的价格上涨了三成以上，凌家自然是赚得盆满钵溢。

　　叶辰隐隐有一些直觉，前往紫环星的传送通道一旦建成，很可能会有一连串的连锁反应，因为司母星盘总是有点蠢蠢欲动的样子，不过他并不准备使用司母星盘预测未来的走向。

　　他准备去各大拍卖行逛一逛，看看能不能有一些收获。


第599章 天域圣果？

　　街上行人熙熙攘攘，川流不息，身上服饰各异，他们的服装一般代表了他们所属的势力，包括各大战部、各个家族、商会等等，还有一些是来自道庭的。

　　叶辰在街上走着，天元大陆战皇级的高手虽然不多，但神玄、道玄却是非常多的，简直可以用多如牛毛来形容。

　　叶辰可以感觉到，自己马上就要突破到神玄境界了，拍下一枚二品或是三品的本源神丹应该可以加速这个进程，这也是他为什么要去拍卖行的原因。

　　资金方面，叶辰是不用发愁的。

　　正在大街上走着，看到前方一群人迎面而来，其中有一个人的长相有几分熟悉！

　　自从修炼到地尊境界以上，叶辰便有了过目不忘的本事，很快就想了起来，竟然是中央帝国叶家的叶君卓！还有几个略微熟悉的面孔，都是中央帝国叶家的！

　　想当初在赤炎宗，叶辰还曾狠狠地教训过叶君卓。

　　之前叶辰曾查探过赤炎宗的后山，发现媃儿和赤炎宗叶家的人都已经离开了，赤炎宗的幻月禁地里没有任何杀戮的痕迹，而媃儿和赤炎宗的人就像是凭空消失了一般，再也找不到了。

　　后来到了神海境界，叶辰曾用神海查探过整个东大陆，但却没有发现媃儿的踪迹。

　　他有猜测过，媃儿可能在某个神秘的地方躲了起来，也有可能来了天元大陆。

　　但这些也仅仅只是猜测而已，叶辰很想念媃儿，很想再见到媃儿，脑海里时不时会冒出一些不好的想法，所以叶辰强行控制自己不要去想，要想也要往好的方面去想，直到现在看到叶君卓等人，叶辰那颗悬着的心终于放了下来，原来媃儿真的来了天元大陆！

　　想到幻月禁地中那个神秘的赤炎宗强者，据说那个人是赤炎宗的老祖宗，估计就是那个人把媃儿他们带到了天元大陆。

　　“你们几个，站住！”叶辰很想知道媃儿现在在哪里，连忙叫住了叶君卓等人。

　　“是你！”叶君卓看清面前的叶辰之后，脸色顿时阴沉了下来，他可是清楚地记得，那一次在赤炎宗，叶辰当着众人的面狠狠地抽了他一巴掌，那绝对是他毕生难以忘记的耻辱！

　　就算叶辰后来拯救了赤炎宗，他依然憎恨着叶辰，本以为叶辰会死在东大陆，以后再也不会见到他，没想到这小子的命这么大，居然也来了天元大陆！

　　叶君卓身旁那几个赤炎宗的人看到叶辰之后，都露出了兴奋激动的神情。

　　“叶辰阁下，您好！”那几个人都朝叶辰深深地鞠了一躬。

　　叶君卓跟叶辰有那么一些私人恩怨，但这几个人却没有，当初沧澜宫宫主宗承天和另一个神尊强者降临赤炎宗，要毁灭赤炎宗，幸亏叶辰出手，赤炎宗才免于一劫，这是救命之恩，怎敢忘记？

　　叶辰微微点头，他自然感觉到了叶君卓对自己的仇恨，不过叶辰直接把他无视了，来了天元大陆之后，叶君卓等人修炼还算蛮快的，居然达到了灵望境，看来没少吃那些灵丹妙药，不过叶辰是不会把叶君卓放在眼里的。

　　“媃儿现在在哪里？过得怎么样？”叶辰看向旁边那几人，有些急切地问道。

　　“媃儿小姐很好，她的星魂融合度超过了70，目前正在圣月战部修炼。媃儿小姐本想要去找叶辰阁下，但老祖宗说您已经来了天元大陆，她才作罢。”一个赤炎宗弟子恭敬地答道。

　　“知道她没事就好，既然知道她在圣月战部，我会去找她的。”叶辰笑着点了点头，媃儿的星魂融合度这么高在叶辰的意料之中，毕竟媃儿是从小跟他一起长大的，他们关系最为亲密。

　　一旁的叶君卓听了叶辰的话，一脸鄙夷之色，冷不丁地插嘴道：“去圣月战部找媃儿小姐，圣月战部又岂是随便就能进的？媃儿小姐是星魂融合度超过70的绝世天才，如今已经是圣月战部重点培养的对象，在圣月战部中追求媃儿小姐的青年才俊也是比比皆是。”

　　叶辰冷冷地扫了一眼叶君卓，深邃的眼眸中九星一闪而过，看样子这小子教训得还是不够啊。

　　被叶辰扫了一眼，叶君卓顿时感觉自己就像是被某种凶兽盯上了一般，整个身体猛地一僵，背后冷汗直流，蹬蹬蹬地后退了几步，惊恐地看着叶辰，若非知道天元大陆不能杀人，他恐怕就要夺路而逃了。

　　“你们几个很不错，今天我高兴，这些是送你们的。”叶辰给了那几个赤炎宗弟子几枚天域圣果，拍了拍其中一个人的肩膀，笑道，“你们五个一人一枚，替我传话给媃儿，我很想念她，如果有时间，就来紫华神朝的烟云圣城找我！”

　　“我们怎么好意思收？”那五个赤炎宗弟子都露出了受宠若惊的神情，连忙推辞道。

　　“收下吧，别忘了传话，我先走了。”叶辰说着转过身走了，知道媃儿现在安然无恙，叶辰心里很高兴，脚步都轻快了很多。

　　看着叶辰走远，那几个赤炎宗的弟子才收回了目光。

　　“这五枚果子是什么？”其中一个赤炎宗弟子看着手中的天域圣果，疑惑地道。

　　“他送的，能有什么好东西？估计也就是普通的果子罢了。”叶君卓翻了个白眼，有些不屑地哼道，叶辰来天元大陆才多久，能送得出什么好东西就怪了。

　　“等等，这果子我好像在哪见过！”旁边一个赤炎宗弟子忽然叫了一声，皱着眉头拼命回想，他们现在的修为不过是灵望境，连拍卖行都进不去，见识也不多，“我想起来了！之前我在客栈里看到几个贵族拿着一枚果子在那里议论，就是这种果子，这果子好像是叫天域圣果！对，就是天域圣果！”他的眼眸中闪过一丝狂喜，指着手中的果子大声道。

　　“天域圣果，怎么可能？一枚最普通的天域圣果都要几十万影金！”叶君卓心中一突，但他仍然不信叶辰会这么有钱，他们平时虽然吃了不少灵丹妙药，但都是很普通的那种，从没吃过天域圣果这种级别的。

　　“这绝对是天域圣果没错！”那个弟子兴奋且笃定地道，“根据那几个贵族的描述，这几枚天域圣果绝对是玄云级别的！”

　　“玄云级别的天域圣果？这怎么可能！”另外几个赤炎宗弟子也难以置信地瞪大了眼睛。

　　“一颗玄云级别的天域圣果起码价值上百万影金，就算上百万影金也未必买得到！好一点的甚至能卖上千万呢！”这些人虽然没有见识过天域圣果，但还是听说过天域圣果的，知道这东西价格极贵。

　　叶辰护臂空间里别的不多，天域圣果却是一堆一堆的，都是凌宇送的。

　　市场上天域圣果看似紧缺，其实都是凌家刻意营造出来的，为了卖更高的价钱，这就是所谓的饥饿营销。而叶辰、凌宇等人手里的天域圣果多到吃不完，送出去几个玄云级别的对叶辰来说完全无所谓，但对这些赤炎宗的普通弟子来说，却是让他们心惊肉跳的宝物了。

　　“绝对是玄云级别的天域圣果，我可以肯定！不信我们立即回去问宗主大人！”那个弟子兴奋难耐地道，恨不得立即去宗主那里得到证实。

　　他们五个人一人揣了一枚天域圣果，一个个神情兴奋不已，唯恐这天域圣果掉地上，他们来到天元大陆之后，虽然有老祖宗还有媃儿小姐照顾着，但每个人手里也不过几万影金而已，在老祖宗的领地里工作，收入也不是很高，一枚价值百万甚至上千万影金的天域圣果，对他们来说，意味着什么？

　　皇城角落里的某处客栈，这里非常破落，住一天只要几百影金就可以了，几乎是整个皇城最便宜的客栈了。

　　媃儿的父亲叶踪就带着他的几个弟子暂住在这里。

　　要不是媃儿时不时地给他们捎一些钱过来，叶踪说不定连这样的客栈都住不起。

　　叶踪拿着弟子承上来的那五枚天域圣果，仔细地查看了一番，脸上露出震惊的神色，颤声道：“你们是从哪里得到这五枚果子的？这确实是玄云级别的天域圣果没错！”

　　“宗主，是叶辰阁下送给我们的，我们在街上碰到了叶辰阁下，他向我们询问了关于媃儿小姐的事情，我们告诉他，媃儿小姐加入了圣月战部，他随手就给了我们这五个果子，没想到真是玄云级别的天域圣果！”一个弟子兴奋得满脸通红，将遇到叶辰的事情说给叶踪听。

　　随手就给出了五枚玄云级的天域圣果！叶辰来天元大陆才多久，就已经这么有钱了吗？他们来到天元大陆之后，经济方面一直非常窘迫，若非媃儿在圣月战部每天都能领到非常多的影金，捎给了他们很多，他们早就维持不下去了。为了不拖累媃儿，叶踪一直在想办法，看能不能做点生意什么的。

　　果然有些人到了哪里都不会平凡，叶踪看着那五枚天域圣果，在心中叹息了一声，对于叶辰和媃儿，他倒也是乐见其成的。


第600章 媃儿的消息

　　知道那五枚果子真的是玄云级别的天域圣果，叶君卓面色苍白，张了张嘴，却是什么都说不出来，难怪之前叶辰连理都懒得理会自己，自己跟叶辰早已不在一个层次上了，叶辰压根没把他放在眼里！

　　在天元大陆，有两个东西代表了一个人的地位。

　　一是修为，二是财富，拥有这其中一项，就可以高人一等。

　　赤炎宗那些弟子跟随老祖宗来到天元大陆之后，一直都只生活在社会的底层，而同样是来自东大陆的叶辰，却已经是人上之人了。

　　赤炎宗总共有两千多个弟子迁居到了天元大陆。

　　赤炎宗那位老祖宗也是一位战皇强者，叫做炎皇，是隶属于圣月战部的一个战皇。原本赤炎宗的弟子们是完全没有机会来天元大陆的，就算是炎皇本人，也只能引渡几百个人进入天元大陆而已。

　　这位炎皇是赤炎宗的创始人，他一直隐藏在那片幻月禁地里面修炼，意外地发现，媃儿的星魂融合度达到了惊人的七十多，拥有非常超卓的天赋。

　　星魂融合度这么高的天才，绝对不能埋没在东大陆这种地方！

　　炎皇便提出将媃儿引渡到天元大陆，但是媃儿向炎皇提了很多条件，包括引渡西武叶家族人还有赤炎宗弟子等等。

　　炎皇只同意引渡赤炎宗本宗的人，如果媃儿想要引渡其他人，就必须来圣月战部自己争取。

　　为了引渡赤炎宗弟子，炎皇足足耗费了两百亿影金，又怎么肯花更多的钱来引渡西武叶家人？

　　赤炎宗的弟子引渡过来之后，将是炎皇的心腹嫡系，至少可以放心让他们照料自己的领地，而引渡其他人，却是一件吃力不讨好的事情，炎皇又怎么肯做？

　　媃儿无奈之下，只能跟随炎皇来了天元大陆，加入了圣月战部，准备自己想办法去救叶辰和其他西武叶家族人，后来炎皇告诉她，叶辰也来了天元大陆，而且混得还不错，她这才安心了很多，在圣月战部专心修炼。

　　叶踪等人则在炎皇领地里做事，这一次他们奉领地主管之命，带了一些东西过来，准备放在紫华神朝皇城的拍卖行里拍卖。

　　他们的星魂融合度最高的也才6点，能找到事情做就已经很不错了。

　　靠着媃儿的面子，他们才能在这天元大陆生存下去，不然谁会理他们？

　　叶辰逛了一家又一家拍卖行，没有找到什么能够令他在意的东西。

　　不知道何时才能见到媃儿，叶辰脸上现出温柔之色，媃儿的星魂融合度超过了70，在圣月战部应该也是受众人关注的天才，完全不必担心了。

　　突然之间，叶辰感觉到了一道熟悉的气息，这种发自骨髓的熟悉感，令叶辰鼻子微微泛酸，他连忙回头看去，却见远处的人群之中，一个熟悉的身影出现在了他的视线之中。

　　高挑窈窕的身材，晶莹白皙的皮肤，在一袭浅蓝色丝质长裙的勾勒之下，她完美的曲线展露无遗，她静静立在人群之中，却让人一眼便看到了她，那独一无二的绝世风姿引得周围无数人纷纷驻足，令周围所有女子都黯然失色。

　　是澹台绫！

　　叶辰怎么也想不到竟会在这里又一次遇到了澹台。

　　澹台绫也在这时发现了叶辰，饱含深情的目光静静地看了过来，有一种说不出的柔和，宛如一个温柔的妻子，静静地凝望。

　　两人于熙熙攘攘的街头，不期而遇，遥遥相望。

　　此刻，再多的话语也无法表达叶辰激动的心情，此时无声胜有声。

　　澹台绫看着叶辰，微微一笑，那笑容让整个世界瞬间黯然失色。

　　澹台绫身边还站了五个人，三男两女，男的俊逸非凡，女的美丽动人，一看便知是人中龙凤。不过那两个女的虽然漂亮，比之澹台绫却是要逊色很多了。

　　那三个男的目光不时地落在澹台绫的身上，他们的目光不由自主地被澹台绫的绝世风姿所吸引，澹台绫的绝世容颜，还有那超卓的天赋，都让他们为之仰望。

　　澹台绫自从到了星海战部之后，一直埋头疯狂地修炼，很少与其他人接触，修为突飞猛进，短短一年多的时间便已经修到了神玄十重境界，那速度实在令人叹为观止，就连星海战部的几个大佬也是瞠目结舌。

　　星海战部很多年轻才俊都想要追求澹台绫，其中有一个叫高岩的，星魂融合度六十多，本身已经是道玄五重境界，年龄跟澹台绫相仿，绝对是配得上澹台绫的，但澹台绫却对他非常冷淡。

　　在星海战部所有人看来，澹台绫除了修炼，对任何人或事都不感兴趣，一直都是冰冷高贵的样子，唯独这一次，星海战部要派几个人来紫华神朝，澹台绫竟是主动要求前来，星海战部的那几位大佬对澹台绫的要求自然是肯定要满足的。于是澹台绫便跟几个星海战部的人一起来了紫华神朝。

　　这几个人中，澹台绫的追求者之一高岩亦在其列，高岩是星海战部一位战皇强者的儿子，家世显赫，年轻一辈中最有希望在四十岁前冲击战皇境界的天才之一。

　　这一路上，高岩尝试了无数种办法想要讨澹台绫的欢心，却都失败了，澹台绫始终冷冰冰的，走到距离她一米的位置都能感觉到刻骨的寒意。

　　高岩一直以为，澹台绫本性冷傲，然而此时，澹台绫却忽然露出了温柔的笑容，高岩简直被她这个笑容晃花了眼，心脏砰砰砰直跳，实在是太美了，但澹台绫的这个笑却并不是对着他的，他顺着澹台绫的目光朝前方看去，看到了叶辰。

　　他微微皱眉，忽然有一种强烈的感觉，莫非澹台绫喜欢的是这个男人？应该不会吧？论相貌他自信是不输于叶辰的，论修为，若他没看错的话，叶辰不过是一个神海武者，而自己已经是道玄境界了，论家世，除非是各大战部、道庭的几个豪门世家，无人可以跟他相提并论。

　　“高岩兄，你可知此人是谁？”高岩旁边一个青年问道，他也是星海战部的天才之一，叫禇先。

　　“我怎么知道？”高岩微微皱眉道。

　　叶辰径直朝澹台绫走了过去，他这才注意到澹台绫身边的几个人，想要说些知心话却有些不适合。

　　“你回来啦？”叶辰看着澹台绫道，这样的场合，他却不知道该说什么了，不过澹台绫温柔的眼神，让他心中一片柔软。

　　“嗯。”澹台绫专注地凝视着叶辰，点了点头道。

　　澹台绫还是那么美，美得让人心动，分别了这么久，再次相见，叶辰心中有一种难言的激动。

　　“这位兄台是……”高岩看着叶辰和澹台绫四目相对的样子，感觉浑身不自在，主动开口说道。

　　“我叫叶辰。”叶辰的目光终于从澹台绫身上移开，落在了高岩身上。

　　“我叫高岩，来自星海战部。”高岩倒还算收敛，没有显露多少纨绔习气，他知道澹台绫不喜欢那样的人。

　　“我叫禇先。”

　　“我叫禇雪。”旁边一个少女自我介绍，她的目光落在叶辰身上，敏感的她立即察觉到叶辰和澹台绫之间有一些说不出的情愫。她有些好奇，究竟是什么样的人，能够吸引澹台绫这个不食人间烟火的女神？看样子也不是什么三头六臂的大能人物嘛，而且还只是个神海武者，估计也没有什么显赫的家世，不知道澹台绫到底看上了他什么。

　　另外两个人也都自我介绍了一下。

　　“你们都是澹台的师兄师姐吧，既然来了紫华神朝，那我就是东道主了。”叶辰淡淡一笑道，“我请客，我们去聚英楼坐坐？”澹台绫毕竟要在星海战部待很久，叶辰当然不想得罪星海战部的人。

　　叶辰的话，却是让高岩怎么听怎么觉得刺耳，“澹台”这个叫得也太亲昵了吧，高岩看了一眼澹台绫，澹台绫面露微笑，没有表示任何反对的意思。不管是高岩还是禇先，心里都很不爽。

　　他们都是澹台绫的追求者，如果是被对方捷足先登，他们倒还能够接受，毕竟彼此知根知底，都是星海战部年轻一辈的佼佼者，但是被叶辰这么一个莫名其妙冒出来的人给比下去，他们就不怎么甘心了。

　　叶辰有什么比他们优秀的地方？

　　“聚英楼还是算了，我们正准备去拍卖行，那里拍卖一件道器，叫海缨花，对修炼水系玄气的非常有用，我们准备拍下来送给澹台师妹。”禇先在一旁说道，他说话的时候神色间颇有几分傲气，随便送件礼物就是道器级别，他想要通过展现一些财力让叶辰知难而退。

　　叶辰看了一眼澹台绫，澹台绫并没有表示什么，估计那件海缨花对她的修炼确实有些帮助。

　　“这怎么好意思让诸位破费呢？”叶辰笑吟吟地道，“你们实在是太客气了。”

　　听到叶辰的话，高岩和禇先都快气炸了，他又不是澹台绫的什么人，这种语气说话，简直把澹台绫当成了他的人一样，真是是可忍孰不可忍！高岩和禇先脸色铁青。

　　叶辰却像是完全没看到一般，一旁的澹台绫静静地看着，没有任何反对的意思，反倒是似乎觉得有几分有趣的样子，脸上带着难得的笑意。


第601章 买得起吗？

　　叶辰当然看得出来，高岩和禇先对澹台绫有想法，老婆太漂亮了就是没办法，先是一言，接下来又是高岩、禇先，如果不宣告主权当我不存在啊？如果他知道高岩和禇先在想什么，他肯定会很霸气的回一句，我是澹台绫肚子里的孩子他（她）爹，你说我有没有资格？

　　“我们去拍卖会看看，那件海缨花到底是什么东西。”叶辰看着澹台绫笑道，“既然澹台需要，那就一定要拍下来。”

　　高岩、禇先对他嗤之以鼻，一件普通道器，最起码也得卖个十亿影金，贵的甚至要上百亿影金，你一个神海武者能买得起？

　　“还是算了，我已经有云梦纱绫和海神三叉戟了，所以不需要。”澹台绫和叶辰都还要引渡族人，购买一件道器动辄几十亿甚至上百亿影金，可以引渡几百甚至上千族人！

　　澹台绫才舍不得花这么大一笔钱！

　　澹台绫这么说，叶辰更是确定，那件海缨花对澹台绫而言绝对意义非凡，虽然他现在经济还不是很宽裕，护臂空间里也就二十多亿影金，但那件海缨花无论如何也得拍下来。要知道澹台绫可是他未来孩子的老妈，到现在他都还没送过澹台绫什么礼物呢。

　　砸锅卖铁也得买！

　　想了想，先从凌宇那里借点钱再说，至于什么时候还，那就以后再说吧，就算借了不还，想必凌宇也不会说什么，最近凌宇越来越有钱了，在皇族姬家的帮助下，凌家的生意扩大了数倍，两个月时间足足赚了两三千亿以上，借个几百亿想来凌宇也没什么意见。

　　凌家，天海神弥正在凌宇的庭院里打瞌睡，它睡觉的时候依然可以修炼天海神弥一族的秘法。

　　突然之间，它感受到了狮爷传来的一丝讯息，天海神弥霍地站了起来，以极快的速度奔进了内堂。

　　“凌宇，叶辰老大要借钱！”天海神弥对正在核算凌家账目的凌宇说道。

　　“借多少？”

　　“叶辰老大说至少要三百亿。”天海神弥道，“我们有这么多钱吗？”

　　“三百亿？小意思！”凌宇笑道。

　　托叶辰的福，现在姬家和那些战皇都很照顾凌家的生意，凌家的生意扩大了数倍，现在别说两百亿，就是一千亿，他也能拿得出来，他正愁没机会向叶辰表忠心呢，现在机会来了，他怎能放过，立即道，“锤石，到钱庄支取五百亿给叶辰大哥送过去，如果还不够立刻回来报告。”

　　天海神弥得令，带着一个乾坤袋匆匆出门了，五百亿影金数量实在太多了，所以天海神弥直接支取了五百万魔金，相当于五百亿影金。

　　“叶辰，还是算了吧。”澹台绫见叶辰说要买，摇了摇头道，虽然那件海缨花对她的修炼确实很有帮助，但这么多钱花在一件道器上还不如用来引渡族人。

　　“一件道器而已，我们买了送给澹台师妹吧。”高岩在一旁云淡风轻地道。

　　“那天我看见澹台姐姐的房间里挂着几张海缨花的墨画，想来澹台姐姐对海缨花应该是非常喜欢的。”禇雪脆生生地说道。

　　听到禇雪的话，高岩和禇先眼眸皆是一亮，看来澹台绫一直都想弄一件海缨花。

　　海缨花是战皇们在魔域之海战皇界采集到魔海之花，再由炼器师们精心打造而成的，魔海之花虽然生长在魔域之海，却是圣洁之物，对修炼水系玄气的武者而言，是非常极品的宝物。

　　道器海缨花并不是唯一之物，整个天元大陆不下数千件，但由于它本身非常强大，所以价格依然高居不下，普通人是买不起的。

　　如果买到一件海缨花送给澹台绫，说不定能得到澹台绫的芳心。

　　“走吧，就算不买，去拍卖行看看总没问题吧。”叶辰笑了笑道，朝远处看了一眼，天海神弥已经在不远处了。

　　“锤石，带了多少钱过来？”叶辰给锤石传递了一丝讯息。

　　“叶辰老大，五百亿，够吗？如果不够我再去拿。”天海神弥问道。

　　“够了。”叶辰原想着，三百亿影金应该已经足够了，没想到天海神弥直接送来了五百亿。

　　凌宇这小子倒还是蛮大方的。

　　一行人走进了皇城拍卖行，这拍卖行是皇族姬家跟几大商会合伙开的，是紫华神朝皇城最大的拍卖行，各种珍奇物品拍卖得最多，最近一段时间，由于各方高手很多都来了皇城，拍卖行的生意比平时好了数倍，所以姬家不惜拿出了几件珍奇道器招揽生意。

　　叶辰、澹台绫、高岩等一行人进到大厅里面，大厅里人头攒动，不时有人举牌。

　　能够进皇城拍卖行的，至少都是一方富豪，买卖的东西也极为珍贵，连续几件物品都是以几十亿影金以上的价格成交。

　　“紫华神朝皇城的繁华，不逊色于我星海战部的几座卫城了！不过跟我星海战部的主城，却是无法相比。”高岩颇为自傲地道。

　　“要说财力，除了道庭之外，我星海战部肯定是最有钱的，每年光是从各个神朝获得的进贡，就可以达到数十万亿影金以上了。”禇先也是一脸傲气地接口道，他们这么说，无非就是想在叶辰面前标榜自己的财力，好让叶辰知难而退。

　　身为星海战部的人，面对那些没有加入战部的，他们自然有一种由内而外的自豪和骄傲。

　　“星海战部有多少人？”叶辰开口问道，每年数十万亿影金，确实是个很惊人的数字。

　　“我星海战部人数多达数十万，都是来自天元大陆各处的精英。”高岩道，“而且星海战部拥有多达十位战皇，也是各个战部最多的！”

　　“十个战皇啊！”叶辰摸了摸下巴，想说一句，很多吗？倒没觉得啊，自己这段时间接触的战皇就有十多个了，也不过如此嘛，不过他到底还是没说出来，而是状似有些困惑地道，“每年收入数十万亿影金，分配到数十万人头上，似乎也不是很多嘛。”

　　高岩和禇先顿时语塞，数十万人分配数十万亿影金，平均到每个人头上，也有一亿影金，不多吗？不多吗？！

　　叶辰真是饱汉不知饿汉饥，一亿影金对于普通人而言，已经是多得离谱，一个神玄武者，到大天元界里九死一生，一年能够赚到几千万影金也撑死了。普通神玄武者，只要能够加入星海战部，一年什么都不用做就能分到几千万，如果是某些超级天才，像澹台绫这种，光是一年花在澹台绫身上的培养费，就多达几百亿甚至上千亿影金。

　　而且这还是每年上贡的收入而已，星海战部还有其他方面的收益，比如领地收益等等，统统不算其中！

　　道庭和十六个战部，才是真正的财团，他们占据了整个天元大陆近30％以上的财富！

　　叶辰从自己的角度出发，他每天都能收入将近二十亿影金，加上凌宇那里赚钱也是猛得一塌糊涂，随手就能拿出几百甚至上千亿影金，他自然不觉得星海战部的福利怎么样。

　　澹台绫每年什么都不做，就能分配到几百亿甚至上千亿影金，但整个星海战部有几个澹台绫？

　　“像我这种，每年光是从战部领取的金钱就多达两百亿影金，购买丹药等日常开支之后，每年剩个几十亿还是可以的。”禇先道，他心里闪过一丝得意，两百亿影金，对叶辰而言，应该是一个难以想象的数字了吧。

　　叶辰不过是一个神海武者而已，一个神海武者撑死了能有多少钱？

　　高岩、禇先等人身为星海战部重点培养的天才，还是颇有些自傲的。

　　两百亿影金，还算可以吧，叶辰想了想，叶家的生意拓展到了整个紫华神朝，借贷、买卖宅院、输出人才，每天的收益也就能稳定在二十亿影金而已，一年下来不过七千多亿影金。

　　论财力跟各大战部当然没法比，毕竟那是凌驾于神朝之上的庞然大物，不过跟高岩、禇先等人比比却是没什么问题的。

　　澹台绫在一旁没有说话，她坐在了叶辰的右侧，另外一边是禇雪，能够跟叶辰在一起，即便不说话，她也能感觉到一种踏实的幸福感。自从有了孩子之后，她的心境不知不觉间已经发生了一些变化。

　　拍卖了几十件物品之后，终于要开始拍卖海缨花了。

　　一个婀娜的少女端着一个精致的托盘款款走上了拍卖台，那托盘上，静静地放置着一朵洁白的花朵，那花朵形似一朵圣洁的莲花，每一片花瓣都是晶莹璀璨，如同羊脂白玉一般，散发着淡淡柔和的辉光。

　　拍卖台上，女拍卖师极具煽情意味的声音传遍整个拍卖会场：“接下来拍卖的物品，是一件三品道器，海缨花！大家都知道，这已经是级别最高的海缨花了。魔海之花采摘至魔域之海，但它却是圣洁之物，通体没有任何一丝魔性，经过炼器师们用独特的炼器手法炼制之后，制炼成了道器海缨花。海缨花对于水系玄气的修炼者，有一种惊人的神效，可以大幅度促进其修为的增长，且没有任何副作用！”


第602章 为了下一代

　　听到女拍卖师说拍卖的是三品道器，不管是高岩亦或是禇先心头皆是一沉，他们原以为拍卖的仅仅只是一品道器海缨花，这样五十亿以内应该可以搞定了，但没想到，居然是三品道器级别的，这样的话，恐怕没有两百亿下不来啊！

　　如果要花掉两百亿影金以上，他们就要心疼了。

　　“想来大家也都知道，水系玄气最为温养，更何况是圣洁的海缨花。它对女性尤其有着惊人的作用，能让女性变得更加美丽。如果诸位有谁的夫人有孕在身，这海缨花也是诸位的不二选择，它可以温润母亲肚子里的孩子，让孩子出生之后拥有更为卓越的天赋。我们都知道，孩子未出生前在母体里处于先天真阳状态，如果此时得到海缨花的温养，将会影响孩子的一生……”那个女拍卖师继续滔滔不绝地说着。

　　听到这些话，叶辰微微一怔，转头看向澹台绫，却见此时澹台绫面颊微红，在别人面前冷若冰霜的澹台绫，很少会有害羞之类的表情，今天却是有些例外，这让澹台绫显得愈发地娇艳。

　　叶辰更是感觉到，澹台的身上透着一种母性慈爱的光辉，让他心中有几分悸动。

　　原来澹台绫想要得到一朵海缨花，并不是为了自己修炼，而是为了肚子里的孩子。

　　我擦，为了孩子，为了澹台，这朵海缨花我要定了！叶辰已是做了决定。

　　高岩、禇先等人都没有察觉到澹台绫的异常，要是他们知道，澹台绫肚子里已经有了叶辰的孩子，不知道会是什么样抓狂的神情？

　　叶辰不由想起了一个故事。

　　一个父亲准备嫁女儿，一个富豪说，我有很多钱，另一个人说，我有权，第三个人说，我有一个孩子在你女儿肚子里。结果没有任何意外，第三个人娶了那位父亲的女儿。

　　钱权是次要的，关键位置要有人才行！

　　澹台绫的肚子里已经有了我的种，我还怕你们几个挖我墙角不成？

　　三品道器，一下子引得整个拍卖会场陷入了极度的狂热之中。

　　“七十亿！”

　　“八十亿！”

　　“九十亿！”

　　价格迅速飙升，很快突破了百亿，还在继续狂飙，足见拍卖会场里的人对这件三品道器海缨花有多么热情。

　　“一百二十六亿！”禇先硬着头皮跟价。

　　“一百四十亿！”坐在前排的一个富豪很快加价，禇雪看了看禇先，老哥不会还想跟价吧？那可是一百四十亿影金，禇先准备砸锅卖铁吗？禇先脸颊滚烫，他缩了，那已经是他不能承受的价格了。

　　“一百五十亿！”高岩跟着加了一次价，他的家底比禇先要雄厚一些，所以还能加价。

　　“一百五十五亿！”

　　“一百六十亿！”

　　“一百七十亿！”

　　那件道器海缨花的价格还在持续狂飙，高岩跟到一百七十亿之后，看到有几个人直接将价格抬到了两百亿，他也缩了，以现在的架势，这海缨花的价格肯定要狂飙到两百五十亿以上，这已经不是他能够承受的了。

　　“澹台师妹，这个……这朵海缨花的价位已经太高了，这个价格不合适，等回去我再买一朵海缨花送给澹台师妹吧。”高岩略显尴尬地道。

　　“师兄不必如此客气，两位就算送我如此贵重的礼物，我也是不会收的。”澹台绫淡淡说道，她对高岩、禇先没有一丝好感，为了担心叶辰误会，她甚至不愿意跟高岩、禇先二人坐在旁边，此时更是语气极为冷淡。

　　高岩、禇先心里那个郁闷，原本他们还想在澹台绫面前装一下大款，但没想到三品道器海缨花这么贵，直接就装不下去了，他们都觉得有些丢人，脸上火辣辣的。

　　那可是两百五十亿啊，一般人压根不可能拿得出那么多钱，想到这里，他们心里又好受了一些。想来澹台也不是那般在意金钱的人，他们心里暗自想道。

　　“两位不继续竞价了？”叶辰眨眨眼睛，看向高岩和禇先道。

　　“一朵三品道器海缨花，卖到两百五十亿影金，这个价位已经太不合理了。”禇先摇了摇头道。

　　“不错，两百五十亿这个价位实在有些高得离谱了。”高岩在一旁附和道。

　　“难道两位不知道，在历届拍卖会上，三品道器海缨花的成交价，没有一个是低于二百五十亿的？”叶辰装作无辜地问道。

　　高岩和禇先这时候想砍叶辰的心都有了，这小子也太没眼色了，这不是存心拆他们台吗？他们看了一眼澹台绫，却见澹台绫神色平静，希望这一次，澹台绫没有不高兴才好。

　　“既然二位不竞价，那就算了，还是让我来吧。”叶辰微微一笑道。

　　此时三品道器海缨花的价格，已经达到了二百六十五亿，众人加价的速度都有些慢了下去，每次最多加个几亿，因为这个价格很多人已经开始有点承受不住了。

　　“二百八十亿！”叶辰开口，直接加到了二百八十亿。

　　澹台绫微微一愣，看向叶辰，这可是二百八十亿影金，叶辰哪来那么多钱？叶辰才来天元大陆一年而已，能有这么多钱竞购三品道器海缨花？

　　禇雪眼眸中闪过一丝惊诧之色，这一路走来，她完全没想到，叶辰这么个神海武者，看起来十分普通的人，为了竞买海缨花，居然直接砸出了二百八十亿的价格。她的一双美眸不停地往叶辰身上瞟，叶辰刚才一直在扮猪吃老虎？原来他才是真正的土豪、大款？

　　高岩和禇先怔愣地看着叶辰，在皇城拍卖行这种地方，没有谁敢弄虚作假，不然是会很惨的。叶辰真的有那么多钱？

　　“二百八十五亿！”大厅里又有人竞价。

　　“三百亿！”叶辰又一次加价，掷地有声，大厅里顿时寂静无声，能够一下子砸出三百亿的富豪还真不多见。

　　叶辰加价实在太凶残了，到了两百八十五亿这个价格，还能一次直接加价十五亿，整个拍卖会场都被震慑住了，澹台绫身边的禇雪和另外一个女子的眼眸里都闪烁着异样的神采，在天元大陆，财富也代表着地位，如果有人肯送她们价值三百亿的道器，她们肯定会毫不犹豫地投怀送抱。就算那是个神海武者又怎么样？只要有钱，修为低一点也没什么。

　　她们眼神火热地看着叶辰，就差没直接说出“我们做朋友吧”那样的话了。

　　“叶辰，算了吧，三百亿影金，我们可以引渡不少族人。”澹台绫赶紧传音给叶辰。

　　“钱花掉了，还能再赚，我一定会把我们的族人都引渡过来的，但是为了我们的孩子，这件海缨花，我一定要买！”叶辰很坚决地道，“而且你放心，三百亿影金我还是拿得出来的！”

　　听到叶辰的话，澹台绫也释然了，脸上露出幸福的笑容，叶辰对她肚子里的孩子，还是相当在意的。至于金钱，她对金钱向来也没什么概念。

　　“三百零三亿！”拍卖会场又有一个人加价。

　　“三百二十亿！”叶辰再次加价。

　　大厅里一片静默。

　　叶辰居然把价格抬到了三百二十亿，高岩和禇先感觉脸上火辣辣的，他们心里那个郁闷啊，压根没想到叶辰这么个神海武者居然也能拿出三百多亿影金来，这没道理啊！

　　“三百二十亿还有人加价吗……”

　　“三百二十亿一次，三百二十亿两次，三百二十亿三次，成交！”台上的女拍卖师终于落锤。

　　叶辰瞥了高岩和禇先一眼，心想看你们以后还敢觊觎我老婆！故意道：“三百二十亿就没人加价了啊，我还以为会竞价到四百亿以上呢。”

　　高岩和禇先脸黑了下来，叶辰这简直是在打他们脸啊，他们原本还想在澹台绫面前表现一下，另外还想展现财力让叶辰知难而退，但没想到，叶辰这家伙一直在扮猪吃老虎，他们两个直接成了陪衬。

　　叶辰传音让锤石去交钱拿三品道器海缨花了。

　　片刻之后，三品道器海缨花被拍卖行的人恭敬地送了过来。

　　“就算你买了海缨花，澹台师妹也不会收的，你这海缨花绝对是白买了！”高岩和禇先心中恶意地想道。

　　“澹台，这朵海缨花送给你！”叶辰可以感觉到，海缨花上面扑面而来的那种圣洁温润的气息，三品道器果然不凡。

　　“谢谢。”澹台绫露出恬静的笑容，看着叶辰，很自然地收下了叶辰送的海缨花。

　　澹台师妹居然收下了，而且还笑得这么深情，不是说澹台师妹视金钱如粪土的吗？高岩和禇先心里默默流泪，早知道一朵海缨花能够打动澹台师妹的芳心，就算是砸锅卖铁也一定要买给澹台师妹啊！以后出门一定要带够多的钱，这可是血泪的教训啊！

　　他们并不知道的是，如果这海缨花是他们送的，就算是再贵，澹台绫也是不会收的，但是叶辰买的却不一样了，毕竟她和叶辰，已经是事实上的夫妻了，夫妻之间哪会分彼此，更何况买这朵海缨花是为了他们未来的孩子。


第603章 神奇的灵体

　　叶辰为买一朵海缨花豪掷千金，高岩和禇先二人心里的底气都没那么足了，他们都在猜测，叶辰到底是什么人，身为一个神海武者，居然拥有这么多财富。

　　一般神海武者，资产绝对不会超过百万影金，而叶辰，一下子拿出三百二十亿影金却连眼睛都不眨一下！

　　而且，刚刚为叶辰跑腿的那只似鹿非鹿的妖兽，似乎是传说中的圣兽天海神弥……

　　拥有雄厚的资金，又有圣兽级别的天海神弥作为小弟，叶辰的来历身份愈发显得神秘了。

　　此时，高岩和禇先都已经感觉到，澹台绫跟叶辰的关系非同一般，看来他们是没戏了。

　　禇雪和另外一个少女目光中泛着一丝异彩，私下里给叶辰递了几个眼神，但叶辰都好像没看见一样，让她们心里颇有几分失落。

　　叶辰自然是感觉到这两个女人的暗示了，但是有澹台这样的绝世美女在侧，他哪还会对那些庸脂俗粉感兴趣？

　　“澹台，你们为什么会来紫华神朝？”叶辰看着澹台绫道。

　　一旁的禇雪抢先道：“灵火星小天元界前往紫环星的通道即将开启，我们过来看看，说不定会进紫环星小天元界探索一下。”

　　听到禇雪的话，叶辰担心地看了一眼澹台绫，要知道澹台绫身上可是怀着身孕！小天元界这地方还是有一定危险性的，至于紫环星，更是充满了未知。

　　“我不会进灵火星小天元界的。”澹台绫清澈的眼眸看着叶辰，似是知道叶辰在想些什么，柔声道。

　　“这样就好。”叶辰点了点头，以澹台绫对孩子的重视程度，断然不会亲身冒险。

　　得到澹台绫的回应，叶辰便放心多了。

　　“澹台师妹不愿意进灵火星小天元界，我们也不会干涉的。”高岩点头道，他并不明白叶辰和澹台绫话外的意思，只以为澹台绫不愿意进小天元界犯险，便开口道。

　　在星海战部，没有人可以要求澹台绫做什么，澹台绫有着非常自由的空间。

　　这就是作为星魂融合度超过70的天才的好处。

　　虽然澹台绫目前的修为还没有达到道玄境界，但已经比绝大部分道玄强者更有话语权了，在星海战部的地位仅次于几位战皇级的存在。

　　澹台绫低头看着手中的海缨花，右手一动，只见那原本还有几分收拢的海缨花以肉眼看得见的速度绽放开来，释放出一种圣洁的气息，叶辰可以感觉到，一股股温润的气息慢慢融入到了澹台绫的体内。

　　不知道为什么，海缨花上那温润的气息，竟是让叶辰体内的水系玄气有些蠢蠢欲动。

　　叶辰忽然冒出一个想法，他的意念落在了丹田空间处的九星，那颗充满了水系玄气的星体上，一个个灵体来回地游走，感觉到叶辰的注视，似有几分欢欣雀跃的样子。

　　将水系星体上一道水系灵体移出丹田，运行到右手食指上，那水系灵体蕴含了极其浓郁的气息，叶辰似有所感，将食指在澹台绫手中海缨花的花瓣上触摸了一下。

　　那道水系灵体立即悄然无声进入了海缨花之中，与海缨花融合。

　　除了澹台绫，旁边的人都没有发觉叶辰的小动作。

　　那道水系灵体一融入进去，海缨花顿时光芒大放，释放出柔和圣洁的白光，一波波浓郁的水系玄气涌动，海缨花上蕴含的水系元气比原先要精纯了数倍不止，一缕缕更为纯净的力量渗透到了澹台绫的体内。

　　澹台绫有些震惊地看了叶辰一眼，她不知道叶辰具体做了些什么，只看到叶辰只是轻轻地触摸了一下她手中的海缨花，那海缨花上释放出来的水系玄气就比之前纯净了数倍，而且比之前更加具有一种奇妙的灵性。

　　海缨花的功效，一下子暴增了数倍不止！

　　澹台绫感觉到，在海缨花的滋养润泽之下，自己的体质有了一丝细微的变化。

　　叶辰到底是怎么做到的？不过她已经见识了叶辰的种种神奇之处，这一次倒也是见惯不怪了。

　　澹台绫对叶辰有着很强的信心，任何人小看叶辰都是一种愚蠢的行为，即便叶辰的星魂融合度为0又如何，叶辰迟早会让人刮目相看的。

　　叶辰自己也没想到，丹田内的水系灵体效果居然这么大，让海缨花产生了这么惊人的变化。

　　高岩和禇先的目光落在澹台绫手中这朵海缨花上，面露讶异之色，这朵海缨花上散发出来的气息，似乎已经超过了三品道器的范畴。

　　据他们所知，海缨花最顶级的也只是三品道器而已，而这一朵，竟是奇迹般地超越了三品道器！

　　他们有些费解的是，既然这朵海缨花超越了三品道器的范畴，为什么拍卖行依然把它当成三品道器来拍卖呢？他们并不知道的是，这朵海缨花刚才拍卖的时候，确实只是三品道器，是叶辰施了一些手段，才让其超越了原来的品级。

　　没想到自己体内这些星体上衍生出来的灵体居然还有这样神奇的作用，仅仅只是一道水系灵体便令这三品道器海缨花增强了数成。自己体内九星上的灵体可是不知道有多少，而且还在不断衍生！

　　感受着自己体质的变化，一只手下意识地摸了摸自己依旧平坦的小腹，澹台绫看着叶辰，目光中自然地透露出温柔和幸福的笑意。

　　看到澹台绫对叶辰与众不同的态度，高岩心中的妒火越烧越旺，他恨不得立即让叶辰从澹台绫身边滚蛋。他有点不明白，向来冷淡的澹台绫，为什么对待叶辰的时候，就是一种截然不同的态度。

　　“澹台，我们要先去拜访几位战皇大人，恐怕要跟这位叶辰阁下说再见了。”高岩站起身来，故作歉然地对澹台绫道，瞥了叶辰一眼，他故意在“澹台”后面省去了“师妹”两字。

　　“不必急着去见那几位战皇吧？我们才刚到紫华神朝没多久。”澹台绫秀眉微蹙，她好不容易跟叶辰见一面，不想这么快分开，而且高岩对她的称呼，也让她颇有几分反感。

　　“高岩说得对，那几位战皇大人已经知道我们来了紫华神朝，如果现在不去拜见，恐怕会失了礼数。”禇先在一旁道，他和高岩都觉得叶辰是很大的威胁，他和高岩向来不是很对头，但这一次，他却是站在了高岩这一边，因为他也明显地感觉到了来自叶辰的威胁，不得不暂时和高岩联合起来。

　　“澹台，你们先去办事情吧，我现在住在紫华神朝凌家，你随时可以来找我。”叶辰想了想，对澹台绫道，他现在有一些想法，很迫切地想要去试验一番，澹台要在紫华神朝待一段时间，以后两人见面的机会还很多，倒也不急在这一时。

　　说完，叶辰扫了高岩和禇先一眼，这两个家伙贼心不死，不过在叶辰看来，他们对自己完全没有任何威胁，他对澹台绫还是非常了解的，所以根本没怎么放在心上，以后他会让这两个人彻底死心的！

　　澹台绫看向叶辰，脸上又带上了柔和的笑意，点了点头道：“嗯，好的。”

　　高岩和禇先看到澹台绫这样明显的区别对待，心中都窝火得要死，看向叶辰的目光都恨不得射出两把刀子。

　　刚刚叶辰提到了紫华神朝凌家，不知道叶辰跟凌家有什么关系？高岩和禇先暗自想道，凌家在紫华神朝是排名前三的豪门，背后又有一个战皇强者做后盾，实力不容小觑，前不久凌家更是和紫华神朝皇族姬家联姻，如今家族生意拓展得很快。

　　这些豪门的势力跟各大战部自然是无法相提并论的，但各大战部跟这些豪门之间，也是保持着一定密切联系的，还有非常多的生意往来，他们这次要拜访的众位战皇之中，有一位就是凌家的雪皇大人。

　　“没想到叶辰阁下住在凌家，我们马上就要前去拜访雪皇大人，相信很快就能再见到阁下了。”高岩嘴角勾着一抹微讽的笑道，在他看来，叶辰即便跟凌家有些关系，但就凭他神海境的修为，应该不可能跟雪皇有多深的交情，他们去拜访雪皇，叶辰估计是没有资格出现在他们面前的。

　　“到时候见吧。”叶辰却完全不在意，答道。

　　跟一行人告别之后，叶辰一直目送澹台绫离开，然后便往凌家的方向走去。

　　凌家，叶辰的住处。

　　这段时间，叶辰一直住在雪皇在凌家的别院里，雪皇的别院很大，有几个独立院落，叶辰就住在其中一个院落之中，每天除了前来打扫的侍婢，没有其他人过来，还是相当安静的。

　　侍婢在没有被叶辰传唤之前，也是不会主动进入院落的。

　　叶辰从拍卖会回来之后，便一直埋头在捣鼓着什么，九星上衍生出来的那些灵体，实在是奥妙神奇，让叶辰不禁想要一探究竟。

　　之前叶辰可是亲眼看到，自己移出体外的一道土系灵体，直接将一块看似没有任何生命的石头化作了拥有一定智慧的石头巨人，这种仿佛能够创造生命一般的力量，让叶辰不由得感叹造化之神奇。


第604章 制炼道器

　　那个若云说她也有类似的力量，只不过她只有木系的力量，而叶辰则拥有九系的！

　　白天的时候，叶辰仅仅只是用了一道水系灵体，便将送给澹台那朵三品道器海缨花化作了超越三品道器的存在。

　　这效果令叶辰都感到十分震惊。

　　九星天辰诀果然是玄妙无穷，叶辰想了想，天元星星魂之所以关注自己，很可能也是由于九星天辰诀的种种神奇吧！

　　虽然修炼到现在，叶辰的修为还只停留在神海十重，但他可以感觉到，自己体内的玄气在不断地凝聚，神魂不断壮大，单论实力，恐怕已经不比神玄一重的人逊色多少了。

　　就像若云说的，星魂融合度为0的人修炼速度虽然没有那些星魂融合度高的人那么快，但是基础打得扎实，可以不断向上突破，最终达到惊人的层次，星魂融合度为0的人当中，可是诞生过实力堪比星主的强者！

　　数以千亿计的人当中，也才诞生过那么几个星主级的人物而已，星魂融合度为0的人当中，才五个人就诞生了一个仅次于星主级的存在，而且其他几个也全是超级强者！只不过那些星魂融合度为0的人，皆都隐姓埋名，不被别人知晓而已。

　　叶辰修炼着九星天辰诀，感受着体内九星的运转，以及那无数在星体上游走的灵体，感受它们的欢欣雀跃。

　　它们似乎只有高兴和难过两种情绪，思维也是非常简单。

　　叶辰看着那些四处游走的灵体，脑中忽然冒出一个念头，任何星球，比如天元星，在刚刚诞生的时候，都只有一些最普通的灵体，到后面才渐渐衍生出智慧生命，那自己体内的九星能不能衍化出智慧生命来？

　　想到这点，叶辰颇有些兴奋和期待，不过目前这还只是叶辰的一个猜想而已。

　　叶辰将妖狼狂刀和明皇腰带这两件道器拿出来，放在了桌子上。

　　叶辰先拿起了妖狼狂刀，妖狼狂刀拥有金系和火系两种属性，叶辰从体内移出一道火系灵体和一道金系灵体，那两道灵体缠绕在叶辰的指尖，就像两个小孩子一般快活地跳动着，不停地变化，它们微微地颤鸣着，似乎是在好奇地打量这个全新的世界。

　　似乎是感受到了威胁，妖狼狂刀突然剧烈地颤栗了起来，刀身不断抖动，几乎要脱手而出。

　　“你要干什么？”妖狼老祖惊惧地看着叶辰指尖的那两道灵体，显出几分戒备的神色。

　　“小狼，我只是想要试验一下，这些灵体有没有提升道器的效果，你不用害怕。”叶辰脸上挂着和善的笑容道，活了千百年的妖狼老祖，在叶辰口中却成了“小狼”。

　　虽然叶辰尽可能地让笑容显得和善一些，但在妖狼老祖看来，叶辰的笑容却有一种说不出的阴险。

　　自从妖狼狂刀被翟雄的阵印镇压之后，妖狼老祖一直在找机会突破阵印，他一直在隐忍，按捺着想要把叶辰撕成碎片的狂暴冲动，积蓄着力量。

　　有好几次他都已经要按捺不住了，但是叶辰的修为突然暴增，让他暂时打消了这个念头，一次又一次，随着时间的推移，他突破阵印的机会越来越渺茫，但他一直等待着。

　　由于很久没有打架，妖狼狂刀都已经被叶辰冷落很久了，这对妖狼老祖来说是一个好消息，它可以慢慢地一点一点突破妖狼狂刀上的阵印。

　　然而今天，叶辰突然将妖狼狂刀拿了出来，又凝聚了两团不知道是什么的东西在指尖，一副跃跃欲试的样子，这让妖狼老祖不得不警惕起来。

　　叶辰手指尖那两道灵体，让妖狼老祖有一种本能的畏惧。看到那两道灵体缓缓地靠近自己，妖狼老祖惊恐不已，大叫道：“不要过来！快点走开！”

　　妖狼狂刀不停抖动，想要挣脱叶辰的掌控。

　　“不要反抗，我会很温柔的！”

　　叶辰凝聚了神海的力量，将妖狼狂刀强行压下，至宝道器虽然强大，但终归只是一件器物而已，根本无法和神海武者匹敌。

　　“我跟你拼了！”妖狼老祖状若疯狂，化作一道虚影张开大嘴，向叶辰扑了上去。

　　没想到妖狼老祖突然反扑，不过妖狼老祖以前没有机会逃脱，现在就更不可能了。

　　叶辰虚空一指，一火一金两道灵体朝妖狼老祖猛地飞了过去。

　　两道灵体一离开叶辰之后，就化作了如同雾团一般虚无飘渺的能量。

　　轰隆！

　　一声巨响，两道灵体轰击在妖狼老祖身上。

　　妖狼老祖发出了凄厉的惨叫声，虚影在空中扭动挣扎，却逃脱不了两道灵体的纠缠，迅速地跟两道灵体互相融合，那身上的嗜血之气不断被净化，化作了一种纯净的力量。

　　片刻之后，两道灵体全部融入到了妖狼老祖身上。

　　妖狼老祖的力量迅速地攀升，一道道血色火焰在它身边环绕。

　　叶辰警惕地盯着妖狼老祖，虽然融合了两道灵体之后妖狼老祖变得强大了很多，但是这一切都还在叶辰的掌控之中，妖狼狂刀毕竟只是一件器物！

　　在妖狼老祖融合那两道灵体之后，叶辰渐渐清晰地感觉到妖狼老祖的思维已是被那两道灵体所左右，那两道灵体从叶辰的体内诞生，其意识是被叶辰所掌控的。

　　完全融合之后，妖狼老祖突然睁开了双眼，朝叶辰这边看了过来，那眼眸中的神色不再像之前那般暴戾。

　　叶辰可以感觉到，妖狼狂刀的威力，比之前要强大了很多。

　　妖狼狂刀原本只是相当于普通一品道器的水准，而融合了叶辰的两道灵体之后，则已经达到了三品道器的级别。

　　叶辰心中颇为兴奋，融合两道灵体就能晋升两阶，那融合更多之后会不会继续晋阶？

　　叶辰继续尝试，又凝聚出了一道灵体，试图将它与妖狼老祖融合到一起，却发现妖狼老祖已经无法融合更多的灵体了，可能每一件道器都有一个极限，一般情况下无法突破这个极限。

　　道器分为普通道器和至宝道器，普通道器里面没有器灵，一般无法晋阶。而至宝道器则拥有强大的器灵，如果达到了某些晋阶的契机，其等阶就可以提升。

　　“老大。”妖狼老祖低头道，神情态度变得异常恭顺。

　　叶辰可以感觉到，自己跟妖狼狂刀产生了一丝奇妙的联系，这把武器已是彻底被自己所掌控了。

　　融合了灵体之后，能让妖狼老祖这种器灵对自己无比忠诚。

　　叶辰又尝试了一下，将灵体融合进明皇腰带里面。

　　跟妖狼狂刀这种拥有器灵的至宝道器不同的是，明皇腰带是一件没有器灵的普通道器，虽然明皇腰带的等阶要远远超过妖狼狂刀。

　　融合了木系和火系的灵体之后，叶辰惊喜地发现，明皇腰带里面竟是慢慢诞生了器灵，而且还不止一个，有两个器灵正在慢慢成形！

　　这当真有些奇怪！

　　明皇腰带这件道器还是相当强大的，只是叶辰无法发挥它全部的实力，吸收了叶辰的灵体之后，居然一下子诞生了两个器灵，看来对于明皇腰带的功用，还要继续细细摸索才行。

　　就在叶辰研究灵体的作用时，凌宇从外面走了进来。

　　“叶辰大哥，我已经按照你的吩咐，拿来了五件一品道器。”凌宇说着，拿出五件一品道器，放在叶辰面前的桌子上，这五件一品道器，花了他足足三百多亿影金，但他没说什么，既然叶辰需要，他当然会尽可能地满足。

　　“很好。”叶辰满意地点了点头，拿起其中一件一品道器继续研究。

　　凌宇有些疑惑，刚才叶辰从外面匆匆回来，一开口就让他去找五件一品道器，而且说只要五件普通的一品道器就可以了。五件一品道器，功用各不相同，叶辰到底想拿它们干什么呢？

　　叶辰微微皱着眉，他尝试将两道灵体融合进这件一品道器里面，但是他失败了。这件一品道器最多只能融合一个灵体，只有像妖狼狂刀、明皇腰带这种等阶比较高的道器才能同时融合两道灵体。

　　融合了一道灵体之后，叶辰手里这件一品道器级别的紫岚剑顿时发出了淡淡的白色光辉，轻轻一挥，剑刃上闪烁着锋锐的寒芒。

　　叶辰不停地摆弄着紫岚剑，不时地感受着紫岚剑的变化，在凌宇看来，叶辰的手法简直是充满了玄奥，就在叶辰摆弄了片刻之后，他惊讶地瞪大了双眼，他感觉到，这把紫岚剑似乎产生了一些难以言说的变化，已经远远超出了一品道器的级别，至少应该是一件二品道器了！

　　同样是紫岚剑，二品道器级别的绝对比一品道器级别的要贵上数倍！

　　“咦？”凌宇刚要赞叹几句，忽然发现，那紫岚剑上竟是产生了一道器灵！而且是一道非常强大的器灵！

　　凌宇难以置信地张大了嘴，看着叶辰一时说不出话来。

　　天元大陆能够炼制道器的炼器师，分为两个流派，其中一个流派可以炼制出附带器灵的道器，但是至少要道玄甚至战皇修为的人类、妖兽玄兽或是其他生灵，才有资格成为道器的器灵。这个流派想要制炼道器实在太难了，每炼制一件道器，就要牺牲一个道玄甚至战皇强者，所以随着时间的推移，这种炼器手法渐渐有些没落。于是慢慢地，又形成了第二个流派，他们制炼的道器没有器灵，强度虽然比有器灵的道器要差一些，但使用起来却没什么太大的问题。

　　叶辰居然轻松地将一件没有器灵的一品道器，制炼成了一件有器灵的二品道器，这着实太过惊人了！


第605章 炼器手法

　　凌宇难以掩饰心中的震惊，半晌才颤声问道：“叶辰大哥，你用的这是什么炼器手法，如此神奇？”在凌宇看来，叶辰随便翻看紫岚剑的举动，都变成了神秘无比的炼器手法。

　　“炼器手法？”叶辰哑然失笑，片刻之后想了一下点头道，“不错，这是炼器手法！”

　　用炼器手法这样的词汇掩饰一下也好，否则就太过惊人了，想不引人注意也难。

　　“凌宇，这把紫岚剑你买来的时候什么价格？”

　　“三十亿影金。”

　　“那现在呢，能卖出多少价格？”叶辰端起手中的二品紫岚剑问道。

　　“有器灵的二品道器紫岚剑，至少不下一百五十亿影金！”凌宇有些激动地道，他怎么也想不到，叶辰竟还有如此精妙的炼器手法。

　　转手之间，叶辰居然就将这把紫岚剑的价值翻了五倍！

　　道器是极为难得的宝物，整个天元大陆的道器数量也不是很多，几万人才能分配到一两件，动辄几十亿的价格只有少数贵族能够承担得起。不过肯为道器花钱的人是相当多的，因为不管进入小天元界、大天元界之类的地方，亦或是前往镇守天元古城，拥有一件强大的武器都可以让他们生存的几率大上数倍！

　　肯舍得砸一百五十亿影金购买一件拥有器灵的二品道器紫岚剑的人还是相当多的。

　　“叶辰大哥的意思是，转卖然后赚取差价？”凌宇微微一顿道，“销路倒不是问题，就算紫华神朝消化不了，还能拿到其他各大神朝的国都，还有道庭、战部的主城去卖，甚至可以拿到天元古城去贩卖。但是，叶辰大哥一天能够做几件，需不需要很多的器灵？”

　　凌宇还以为，叶辰是猎杀了某种道玄境界以上的生灵才获得了一道器灵，如果要制炼拥有器灵的道器，后续还要不断猎杀各种道玄境界的生灵。

　　“器灵这个事情，你不必担心，我自己能够搞定，至于一天能做多少，你能买到多少道器，我就能炼制多少！”叶辰微微一笑道，他体内九星之上可是拥有着无穷无尽的灵体！

　　玄气飞刀不断地壮大九星，新的灵体也在不断地诞生，叶辰用掉一部分对本身的修为也没有什么影响。

　　“有多少就能做多少？”凌宇微微愣怔道，眼眸中绽放出一道异彩。

　　每年从各个炼器世家流出的道器数量是有限的，绝大部分品阶都不高，道器在天元古城那边损毁率极高，越是高阶的道器，价格越高，呈倍数上涨，而且往往有价无市。一旦掌握了这一门生意，那能够产生的利润简直难以形容，光想一想就让人激动得难以自抑！

　　“先把这几件道器卖掉吧，然后你去买更多的道器回来。”叶辰道，说着，一一拿起剩下的那四件一品道器，片刻之后，那四件道器也被叶辰融合上了灵体，全部变成了拥有器灵的二品道器。

　　凌宇看得呆住了，他这才明白过来，叶辰说的有多少就能做多少到底是一个什么意思，叶辰炼制道器的时候，完全不需要多余的动作，只要轻轻用手一摸，片刻之后一切就全部搞定了！

　　他的目光难以置信地落在了叶辰的右手上，叶辰做的一切，令他感觉极度的震惊和不可思议，难道叶辰的手，是神灵之手吗？

　　凌宇看了半天，也没看出叶辰的手有什么不同之处，回过神来，立即兴奋地道：“我这就去办！”

　　凌家在紫华神朝，已经是排名前六的豪门了，在紫华神朝传承了数千年，还是颇有些底蕴的。但是他们的总资产也不过几千亿而已，年景比较好的时候，凌家就会筹集大量资金在外面购买一两件道器，作为家族的传承之物，凌家宝库里还是有不少好东西的。

　　跟凌家一样，其他豪门也会不时地添置一两件道器，作为家族的珍藏。

　　但是一般情况下，他们购买的道器也不过是普通二三品的道器而已，一件二三品的道器动辄数百亿，如果买得多了家族的流动资金就会受到影响。

　　天元大陆这么多神朝，这么多名门世家，还有各大战部的高手、道庭的人，未来都将是他们的客户，凌宇想想都觉得兴奋！

　　那赚钱的速度，也将是无以伦比的！

　　紫华神朝的豪门算什么，要做就做整个天元大陆的巅峰世家！

　　当然，凌家再怎么壮大，也不可能超过叶家，只要做一做仅次叶家的巅峰世家就可以了。

　　凌宇心里乐颠颠地想着，急匆匆地离开了。

　　连着数日，凌宇不断地从外面购入大量没有器灵的道器，拿回来让叶辰制炼，制炼完之后，他再拿到各个拍卖行拍卖，紫华神朝这一段时间道器的交易极为活跃，那些制炼好的道器很快就转手出去了。

　　一件道器一转手，赚个一两百亿影金都算少的，有的等级比较高的道器，转手直接赚个五六百亿，恐怖的利润令凌宇瞠目结舌。

　　相比之下，凌家的那些生意简直都是小儿科！

　　一件道器的交易赚一两百亿，一天下来一两千亿就到手了，两三天下来，已经超越了整个凌家的总资产……

　　这所有的利润叶辰拿了80％，剩下的20％分给凌家，但饶是这样，也已经是极其恐怖的数字了，立即成了凌家最为赚钱最为重要的一门生意。

　　叶辰护臂空间里的钱，很快达到了惊人的五千多亿影金，至于凌宇，除去成本之后分到了一千三百多亿。

　　关键是，这是一门持续性的收益，未来还有源源不断的收入。

　　目前的生意还才止步于紫华神朝，等生意拓展到其他神朝还有战部、道庭主城甚至是天元古城，那到时候，收益几乎肯定可以超过各大战部甚至是道庭！

　　整个天元大陆一年道器的交易量有多少？哪怕只是获得其中10％的利润，都是一个令人望而生畏的数字！

　　到了月底的时候，凌宇给凌家上下发了月俸，普通族人都获得了几百万影金还有很多丹药之类的东西，至于各大分家家主、执法长老等等就更不用说了。凌家上下振奋不已，多少年了，凌雄杰从未给他们发过福利。如此一来，凌宇算是在凌家彻底站稳了脚跟，已是凌家人心所向。

　　凌宇还在积极地拓展各方面的生意，跟各大商会的高层接触，自己去跑各个拍卖行赚钱还是太慢了，要把各方面的力量都运用起来才行！

　　凌家对外宣称，自己已经跟一个超级炼器世家合作，开始道器方面的生意，加上凌家突然卖出了大量品质极佳的道器，很快地各大超级商会蜂拥而至。

　　各大商会都在猜测着，凌家到底攀上了哪个炼器世家，整个天元大陆总共只有五个炼器世家，但那五个炼器世家一般都是隐世不出的，很少与外界如此大规模地合作，那些炼器世家根本不缺钱，每隔一段时间就会有一部分道器从那些炼器世家流出。

　　不过，由于天元古城那边常年征战，道器损毁较多，整个天元大陆的道器供应一直处于比较紧缺的状态。凌家刚开始做起道器生意，便引起了各方势力的关注。

　　凌家近期的一系列动作，令紫华神朝皇族姬家，也是不时地过来示好，道器生意一展开，凌家的地位直线攀升，已然超过了皇族姬家，幸好双方是亲家，姬紫萱跟凌宇也是非常恩爱，凌宇对国君之位已经没什么兴趣了，否则凌家想要取代姬家简直是轻而易举。

　　雪皇、叶辰和凌宇在大厅里聊着天。

　　“叶辰，未来只怕紫华神朝这座小庙，根本容纳不下你们叶家啊！”雪皇眼神中透露出几分感慨道，叶辰的一连串动作，几乎搅动了整个天元大陆，有了如此数量的超级天才，财力方面未来肯定也是恐怖得吓人。

　　难道叶家要成为凌驾于各大战部的超级存在？

　　以叶家人才辈出的程度，这也不是不可能！

　　“小小的紫华神朝，叶辰大哥根本不可能放在眼里！”凌宇微微一笑道，跟随叶辰这么久，他的格局和眼界，也有了很大的变化。

　　就在他们说话的时候，有一个仆役急匆匆地走了进来。

　　“雪皇大人、家主，星海战部高岩、禇先、澹台绫等人到访！”那个仆役恭敬地汇报道。

　　“星海战部的人？”凌宇微微皱眉，有些不耐，最近前来拜访凌家的人实在太多了。各大超级商会的、各大神朝的，还有各个战部的，连道庭的人都来了，接待的人太多，实在有点腻烦了。

　　若是以前，星海战部的人到访，凌宇肯定会激动万分，但是现在，他的眼界高了很多，颇有些不以为然。

　　但是不管怎么样，星海战部的人过来，他还是要接待的。

　　“让他们等一下吧！我和雪皇大人一会就过去。”凌宇对那个仆役挥了挥手道。

　　“我跟你们一起去吧。”叶辰忽然道。

　　“这合适吗？叶辰大哥还是尽可能地保持神秘吧。”凌宇想了一下道。

　　叶辰已经站了起来，笑道：“澹台绫是我老婆！至于其他两个，我也已经见过了。”

　　听到叶辰的话，凌宇瞪大了眼，豁然站了起来，急声道：“居然是嫂子！我居然让嫂子在外面等着！不行，我得赶紧出去迎接！”

　　叶辰哈哈一笑。

　　雪皇也是难得地轻笑了一声。

　　三人一起，朝外厅走去。


第606章 两千紫金

　　凌家外厅，这里是凌家专门用来会客的地方，里面极为宽敞，两边摆放着两排椅子。

　　随着近段时间，凌家收入大增，会见的重要宾客越来越多，这座专门用来会客的大厅被布置得极为豪华，雕栏画栋，摆设精致，透着一股古色古香的气息。

　　高岩、禇先等人落座后，环顾了一下四周，饶是他们在战部颇有些见识，也不由瞠目结舌。

　　“密云檀香，凝魂香炉，凌家好有钱，光是这两样东西恐怕就得价值数十亿影金了吧，居然像普通物件一样摆放在这里。”禇雪小声咋舌道，这大厅里每一件东西，都贵得要死，他们身下坐的一把椅子就最起码价值几十亿影金，几根柱子都是由特殊的神铁制作而成，这样一个大厅布置下来，没有五六百亿恐怕是下不来，一个会客大厅就耗费了五六百亿，可想而知其奢华！

　　高岩说自己一年能从星海战部领到两百亿影金，其实是在吹牛，很多东西都是实物折算的，星海战部每个月都会给他们发一些修炼所需的东西，很多东西在外面是买不到的，折算成影金的话非常值钱，但那些东西都只能修炼用掉，是不能对外买卖的。他每年从星海战部领到的钱，实际上不过五十亿影金而已，这五十亿影金还要购买一些修炼必需品，他几年下来，再加上父亲给的，总共也就存了两三百亿影金而已。

　　高岩毕竟是星海战部重点培养的天才，他父亲又是战皇级强者，星海战部的实权人物，他还是见过一些世面的，对于一个小小的紫华神朝的豪门居然这么有钱，虽然感到有十分惊讶，但也没有太过失态。

　　澹台绫平静地坐在椅子上，对这大厅里的装修摆设价值几何完全没什么概念，只是耐心地等待着，不知道能否在这里遇到叶辰。

　　过了片刻，雪皇、叶辰和凌宇三人一起，从厅外的廊道走了进来。

　　当看到叶辰的时候，高岩和禇先二人瞳孔微微收缩，叶辰跟雪皇、凌家家主凌宇居然是并肩走过来的，三人谈笑风生，一点也没有生分的样子，而且隐约间，凌宇对叶辰还颇有几分恭敬之色。

　　叶辰这家伙到底是什么人，一个神海武者居然能跟战皇强者平起平坐，让凌家家主如此以礼相待？

　　凌宇的目光扫过厅中坐着的几人，最后落在澹台绫的身上。

　　大厅里面有三个女人，凌宇此前没有见过澹台绫，但是凌宇几乎是第一时间就认了出来。其他两个女人虽然也很漂亮，但跟澹台绫一比，就成了庸脂俗粉，以老大的眼光，找的女人又岂会是普通人？

　　澹台绫随意地坐在椅子上，穿着一身海蓝色的长裙，一头乌黑的长发盘在脑后，肌肤白皙如玉，面容更是精致无双，一举一动都透露着典雅大方的气质，即便周围都是美女，也能在人群中第一眼看到她。

　　凌宇心里感慨着，也只有这样的女人，才能配得上老大啊。

　　这一路上过来的时候，叶辰嘱咐过凌宇，让凌宇不要什么话都乱说，不然凌宇这时候肯定会热情地上去打招呼，开口称呼嫂子了。

　　叶辰径直朝澹台绫走了过去，澹台绫看到叶辰，原本淡漠的脸上露出一个冰雪消融般动人的笑容，两人凝视着彼此，相视一笑。

　　高岩他们见雪皇来了，立即都站了起来，他虽然对叶辰目无他人的举动感到有些不满，但毕竟雪皇在场，他不能失了礼数。

　　“雪皇大人，晚辈星海战部高岩。”高岩对着雪皇，恭敬地拱手道。

　　“鹏皇最近可好？”雪皇点了点头，在上首的位子落座，摆了下手道，“都坐吧。”

　　“家父安好，多谢雪皇大人惦念。”高岩、禇先几人这才在椅子上坐了下来。

　　众人客套地寒暄了几句。

　　雪皇的目光在澹台绫的身上扫过，暗自点头，叶辰这小子艳福倒是不浅，居然有如此漂亮的老婆，算得上倾国倾城之色，配叶辰倒算是金童玉女了。

　　见雪皇注意一旁与叶辰小声聊天的澹台绫，高岩微微皱眉，对雪皇道：“这位是澹台绫，是我星海战部刚刚招收的弟子，星魂融合度超过70的天才。”

　　“很好。”雪皇脸上露出一丝满意的笑意。

　　澹台绫的眼中，仿佛就只有叶辰一个，唯独在面对叶辰的时候，她才会显出几分温柔之色，在面对别人的时候，态度却是很冷淡，连一个微笑都欠奉，就算是面对战皇强者也一样。

　　雪皇跟叶辰关系不错，澹台绫这才向雪皇微微点头示意。

　　雪皇也不在意，星魂融合度达到70多的天才，总归是有几分傲气的。

　　“澹台，你在星海战部那边，他们每个月会给你提供多少东西？”叶辰忽然问道。

　　“每个月提供的丹药以本源神丹为主，另外还有星源神丹、星辰核心之类的东西，若是论价值，差不多六十亿影金吧。”澹台绫想了想道，“除了这些，每个月还能领到二十亿影金。”

　　澹台绫是星魂融合度超过70的天才，星海战部自然会重点培养，每年提供的东西价值近七百多亿。金钱的话，大概有两百多亿。

　　但是实际上，本源神丹都是药师阁直接供应的，星海战部根本不需要支出多少钱。

　　本源神丹这东西的价格也是被炒上去的，药师阁垄断控制，实际上根本不值那么多。

　　每年两百亿影金的金钱，对于普通人来说，当然是够花了，但对于顶尖级的天才却是远远不够，像海缨花这种道器，动辄两三百亿影金，澹台绫就消费不起了。

　　叶辰拿出一个乾坤袋，递给澹台绫道：“这里面有两千紫金，你先拿去用吧。”

　　两千紫金？澹台绫愣了愣，一个紫金等于一万魔金，一个魔金等于一万影金，两千紫金就相当于两千亿影金，一件海缨花三品道器，也不过三百亿影金而已，两千亿影金已经相当于某些神朝豪门的所有资产了！

　　叶辰从哪里弄到这么多钱的？

　　就算是澹台绫对金钱没多少概念，也知道这是一个何等庞大的数字！

　　“我的女人，又怎么能缺钱用，这两千亿你先拿去用，如果不够再跟我拿！”叶辰微微一笑道，开始经营起道器生意之后，叶辰就成了大款，而且还不是普通的那种大款。

　　澹台绫肚子里可是怀了自己的孩子，有了两千亿影金，澹台绫想买什么就可以买什么，可以用最好的东西温养胎儿了。

　　“两千亿影金，能够引渡两万个族人过来，还是先引渡族人吧。”澹台绫把那个乾坤袋推回来，摇了摇头道。

　　“族人的事情你放心，交给我就可以了，我一定会尽快地帮你把你的族人也全都引渡过来的，你的族人就是我的族人！这两千亿影金你先拿去用，不过是两千亿影金而已！”叶辰轻松一笑道。

　　不过是两千亿影金？叶辰说得好轻松，叶辰手里到底有多少钱？听到叶辰说要帮她把她的族人也全都引渡过来，澹台绫感激地看了一眼叶辰，听到叶辰说自己的族人就是他的族人，澹台绫心里暖暖的，低头幸福地笑了一下。

　　纵然叶辰的修为很低，目前只有神海十重，但澹台绫也在叶辰的身上感觉到了依靠，好像什么问题到了叶辰的手里，都能迎刃而解。

　　高岩等人并没有留意他们这边，在跟雪皇谈论紫环星通道的事情。

　　灵火星前往紫环星的通道已经架构起来了，暂时还无人进入，毕竟紫环星是一个未知的星球，在没有做好周全准备的情况下，他们还不敢冒然进入，要先等道庭和各大战部的高层们商量好策略。

　　高岩等人此次前来，是想跟雪皇通个气，如果星海战部的各个战皇要进紫环星，希望雪皇能一同前往，雪皇掌握了一些特殊的秘法，去紫环星定然大有用处。

　　“此事到时候再说吧。”雪皇没有回绝，也没有答应下来，这几天雪皇一直在尝试运化天荒圣果，还是颇有些进展的，即便要进紫环星，也得先运化了天荒圣果再说！

　　紫环星是一个未知的星体，那里到底是怎么样的情况他们还一无所知，实力越强越有保命的本钱！

　　雪皇没有直接拒绝，高岩等人就已经非常满意了，接下来要等道庭和各大战部下一步的动作。

　　“星海战部那边还有事，我们马上就要回去了，多谢雪皇大人招待。”高岩客气地道，这几天紫华神朝皇城这边的事情都办完了，他便着急着联络父亲鹏皇，要求回星海战部。叶辰的出现让高岩心中很不痛快，澹台绫对叶辰的态度让他心里面有了疙瘩，不管怎么样，还是尽快离开紫华神朝皇城的好。

　　叶辰听到高岩的话，微微皱起了眉头，看向澹台绫问道：“你们在紫华神朝这边的事情都办完了？”

　　“嗯。”澹台绫点了点头，虽然她也想继续留在紫华神朝，不过战部那边的命令，她不得不听从。

　　澹台绫本想借助鹏皇的力量，引渡她的族人，鹏皇是战皇七重的强者，以鹏皇的地位，可以不受人数限制，把所有族人都引渡过来，但鹏皇的一些条件让她有些为难，知道叶辰这边有了进展，她的心总算是放下了很多，现在就算鹏皇不肯帮忙，她也不用受制于人了。


第607章 体质骤变

　　“回到战部要好好照顾自己，引渡族人的事情交给我就可以了。”叶辰叮嘱道。

　　澹台绫深深地看了一眼叶辰，心中充满了不舍，她不擅长表达自己的情绪，眼眸中闪过些许黯然之色。

　　一旁的高岩愤懑不已，不管自己做什么事情，澹台绫都无动于衷，偏偏对叶辰这小子，那种温柔，那种依赖，都让高岩郁闷得抓狂，自己有哪一点比不上叶辰？他脸上闪过一抹怒色。

　　“那雪皇大人，我们就先告辞了。”高岩虽然心中不快，还是客客气气地对雪皇拱手道，他可不敢得罪一个战皇强者。

　　叶辰和凌宇将澹台绫等人送到门口，星海战部的一行人离开了。

　　“叶辰大哥，高岩那小子一看就是对嫂子有觊觎之心啊，要不要我找人教训教训他，让他明白明白道理！”凌宇愤愤然地道，高岩那小子居然敢挖叶辰大哥的墙角，简直不想活了。

　　“没必要。”叶辰摆了摆手道，神色极为平淡，他压根没把高岩放在眼里。

　　叶辰已经让澹台绫注意高岩了，澹台绫星魂融合度超过70，在星海战部还是非常自由的，身份地位也很高，不担心高岩会把她怎么样。天元大陆是一个很讲规矩的地方，尤其是星海战部，各种律法还是相当严谨的。

　　澹台绫和阿狸都不在身边，叶辰还是有一些担心的，心中更是产生了几分迫切，除了提升修为之外，还要赶紧掌握一定的势力才行，到那时候，才能应付各种变数。

　　澹台绫走后，连着半个月，叶辰和凌宇都疯狂地交易买卖各种道器，收购普通的道器，让叶辰炼制一番，然后再卖出去，赚取其中的差价。这简直可以用暴利来形容！

　　至于烟云圣城那边，叶家族人、星殿弟子还有一部分海妖一族的族人，源源不断地进入到了东大陆，半个月间，叶辰引渡了数十万人过来，这数十万人又不断地分散到了天元大陆各地。

　　跟各大商会合作之后，叶辰和凌宇的道器生意，迅速地向各个地方扩张，各大商会主动从其他地方购入大量普通道器，以平价卖给凌家，叶辰对其进行制炼，然后通过那些商会卖掉。

　　叶辰和凌宇拿了大头，但各大商会也还是赚得盆满钵溢，凌家已经成为了他们最大的合作伙伴。

　　叶辰的钱都用来引渡族人了，而凌宇获得的那部分钱，则是疯狂地从各个神朝购买领地，凌家的领地面积扩大了数十倍不止，这些领地在经过一番打理之后，已经开始有一些进项了。

　　道器生意的赚钱程度，让叶辰也为之震惊，普通道器赚个两三百亿，偶尔买卖一件极品道器，一笔交易赚个千亿都不在话下！

　　道庭和各大战部，渐渐地也都注意到了凌家，他们与凌家建立了合作关系。但凌家到底是跟哪个炼器世家合作，却是没有任何人能够猜透。

　　对道庭和各大战部来说，凌家加强道器卖给他们，可以极大地提升下面部众、弟子的生存能力，更好地对抗祖魔，对他们来说，有利无害。虽然他们很想绕过凌家跟凌家背后的炼器世家直接合作，但是联络不上也没办法。

　　道庭和各大战部都曾隐晦地询问过那五个炼器世家，但是那几个炼器世家都否认跟凌家有合作，道庭和各大战部只好无奈地放弃寻找。

　　他们并不知道的是，跟凌家合作的并不是炼器世家，而仅仅只有叶辰一人而已。

　　在外人看来，炼制那么多道器，一个人是根本无法完成的，最起码要一整个炼器世家才能完成如此庞大的工作量。

　　星海战部。

　　每隔一个月，星海战部都会对最顶尖的几个天才进行星魂融合度测试。

　　星海战部每个月都会给最顶尖的几个天才提供星源神丹，星源神丹这东西有一定概率可以提升星魂融合度，星魂融合度每提升一点，对这些战部的超级天才而言，都是了不得的事情。

　　所以每隔一个月，星海战部都会安排一位战皇和数位长老前来监测星魂融合度测试的过程，然后将结果记录上报。

　　这个月，恰好轮到鹏皇来监测星魂融合度。

　　一个恢宏的大厅里，鹏皇高高坐在正中间的椅子上，他是一个身形伟岸的中年男子，相貌英武，眼神锐利如同鹰隼，身周环绕着一道道银色光环，显得威严而高贵。

　　“高岩，星魂融合度63。”负责测试的长老声音平淡地道。

　　星魂融合度还是老样子，没有什么起色，高岩神情略微有些沮丧，这段时间他父亲鹏皇偷偷地塞给了他几枚星源神丹，但吃了那些星源神丹之后，一点效果都没有，这让他颇有些受打击。

　　虽然星魂融合度达到63，已经算得上难得的天才了，但跟澹台绫相比，还是逊色了很多。高岩想要追求澹台绫，他不知道要怎么才能吸引澹台绫的目光，就什么方面都想要表现得尽量出色一些，但结果每次都不如他所愿。

　　“禇先，星魂融合度57，增加了1点！”测试完禇先的星魂融合度，鹏皇下首椅子上一个白须白发的长老微微露出了几分笑意，禇先的星魂融合度虽然比高岩要差了一些，但差得并不多，而且最近几个月吃了星源神丹之后，星魂融合度有了明显的提升，效果很不错。

　　禇先有些兴奋，像他们这些星魂融合度高的天才，竞争也是非常激烈的，星魂融合度每增加1点，意味着他在战部的地位就会有很大的提升。

　　一枚一品的星源神丹价值五六千万影金，而且仅仅只是有极其微小的概率提升1点星魂融合度，至于更高品级的星源神丹，价格更贵，每提升1点星魂融合度，都是一件非常值得庆祝的事情。

　　看到禇先兴奋的样子，高岩略微有些不爽，为什么自己吃了那么多星源神丹，却是一点效果都没有，没想到一直被自己压一头的禇先却是有了提升。

　　一连测试了几个少年天才，加上禇先总共只有两个人星魂融合度提升了一点。不过鹏皇和各位长老都已经非常满意了，虽然耗费了很多星源神丹，但也算有所成效了。

　　“澹台绫，星魂融合度79！”负责测试的长老面色涨红地说道，他的声音微微有些发颤。

　　“这怎么可能？！”

　　“是不是测试出错了？”大厅里众人议论纷纷，都是一脸不可思议的神情。

　　“前几次澹台绫吃了星源神丹之后，星魂融合度也不过是从72提升到了73而已，为什么这一次突然提升到了79？”

　　“星魂融合度75就有机会竞争星主传承啊！”

　　众人看向澹台绫的目光都变了，能够有资格竞争星主传承的人，原先整个天元大陆也才十个而已，其中有六个是侍神弟子！

　　“那个星魂融合度82的南宫泽，也是从东大陆过来的，跟澹台绫一样！”

　　“东大陆到底是什么地方，这么邪乎，居然出了这么多的天才！”

　　底下一些来观看的弟子小声地议论着，偷偷地打量着澹台绫。

　　澹台绫穿着一身天蓝色纱裙，盈盈而立，精致无双的面容上一如既往地冰冷淡漠，好像被测试出星魂融合度79的不是她一样。

　　众人不得不佩服澹台绫的心性了，这若是发生在别人身上，怎么说都会欣喜若狂吧，星魂融合度一下子暴涨了6点啊！

　　或许，也只有澹台绫这样的心性，才能有这么高的星魂融合度吧。

　　其实澹台绫内心也有一些疑惑，此前她的星魂融合度测试出来也不过73点而已，为什么去了一趟紫华神朝，星魂融合度突然就暴增了那么多，她想了想，莫非是那件三品道器海缨花的缘故？

　　这段时间，澹台绫一直不断地使用海缨花修炼，运化上面温润的气息，滋养腹中的胎儿，难道是那海缨花造成了自己星魂融合度暴增？

　　不过，如果海缨花有如此明显的功效，那市场上买卖的海缨花岂不是被人抢破头？唯一不同的是，那海缨花似乎被叶辰施加了某种东西，超越了三品道器的范畴，难道自己星魂融合度提升这么多都是因为叶辰？

　　澹台绫想不明白，想了想，要不找人给叶辰送封信问一问。

　　不过星魂融合度提升总不是什么坏事，澹台绫没有狂喜，也没有担忧，心中坦然，到达她这种境界，一般的事情已经无法让她的内心产生任何的波澜了。

　　事实上，叶辰九星上诞生的灵体虽然奇特，却没有那么强的效果。澹台绫的星魂融合度之所以能提升这么多、这么快，最主要的还是因为腹中的胎儿乃是叶辰的血脉，随着胎儿渐渐成长，不断地改造着澹台绫的体质，加上又吸收了叶辰九星中释放出来的水系灵体，才产生了一些特殊的变化。

　　星魂融合度79，有资格竞争星主传承，这就意味着澹台绫已经进入了天元大陆所有高层甚至是侍神强者的视线！


第608章 探索紫环星的进程

　　历史上凡是星魂融合度超过75的天才，最终都成为了了不起的大人物，虽然只有两个人得到了星主之位，但绝大部分也都成为了侍神强者，最次的也是战皇十重。

　　鹏皇微微皱眉，澹台绫测试出星魂融合度79的消息，马上就会传遍整个天元大陆，原本他还想要撮合澹台绫嫁给自己的儿子高岩，虽然澹台绫不愿意，他也是可以施展一些手段的。

　　但是现在，澹台绫测试出星魂融合度79，那他就算有力也没处使了。如果高岩能够在澹台绫这次测试前，就将澹台绫追到手，那就没有那么多事情了！他狠狠地瞪了一眼高岩，高岩的天赋虽然还算不错，但是性格温吞，难成大事，连个女人都搞不定。

　　高岩此时的心情，也是百味杂陈，他原本以为自己追求澹台绫还是有点希望的，但现在，澹台绫一下子将他拉开了太远，他已经是完全无望了，他默默看着澹台绫的身影，只觉得心中空落落的，还有深深的不甘，他怎么也想不明白，才一个月的时间而已，澹台绫的星魂融合度怎么会一下子暴增了6点，究竟发生了什么事？

　　一般情况下，一个人从一出生开始，星魂融合度就是确定了的，就算有极品星源神丹，吃下去之后提升一两点星魂融合度就已经非常不错了，据说最多也只能提升五点左右，再多是不可能的。

　　澹台绫是个特例。

　　难道是体质比较特殊？

　　由于星魂融合度将近八十，澹台绫的修炼速度将会十分惊人，如今已经是神玄十重境界，估计接下来半年内便可以突破至道玄，就是不知道什么时候能够突破至战皇境界了。

　　高岩、禇先几人看向澹台绫，内心中升起深深的挫败感，他们都是星海战部年轻一辈中最优秀的天才，但是跟澹台绫却是完全没得比。星海战部仰慕澹台绫的年轻才俊何其之多，但是在澹台绫面前，他们很难升起一丝的自信。

　　测试完星魂融合度，在众人的恭贺声中，澹台绫一言不发，朝自己所住的别院走去。

　　很快地，澹台绫星魂融合度提升到79的消息已经传遍了整个星海战部，所有人为之震动，星海战部的所有战皇强者都派人来向澹台绫道贺。

　　如果澹台绫能够冲击星主，那绝对是整个星海战部的荣耀，就算无法成为星主，能够成为侍神强者，也是尊贵无比。

　　事到如今，所有人都想跟澹台绫打好关系。

　　但是澹台绫对这些恭贺和应酬却是全不理会，只潜心修炼着。

　　而那些被拂了面子的战皇强者也没有表现出任何的不满，反而夸赞澹台绫心性坚韧，派人送来了不少珍贵的丹药。

　　这一日，澹台绫正在自己房中修炼，一个侍女在门外恭声道：“澹台小姐，有人到访，说是来自烟云圣城叶家。”

　　烟云圣城叶家，是叶辰派来的人吗？澹台绫心中一喜，忙道：“让他进来吧！”

　　门被推开了，一个年轻人走了进来，脸颊的轮廓跟叶辰有几分相似，不过长相方面不如叶辰那般俊逸。

　　叶平看了看身边引路的侍女，澹台绫挥手让侍女先退避了。

　　“澹台嫂子，我叫叶平，来自烟云圣城叶家，族长让我带一些东西给你。”见侍女离开，叶平低着头，恭敬地拿出一个乾坤袋，之前在叶家山谷他曾经见过澹台绫一面，但是没想到这个天仙一般的人物，竟会成了自家嫂子，不过族长这样的人物，也确实只有澹台绫这样的女人才能相配。

　　“辛苦你了！”听到叶平说是叶辰让他带东西过来，澹台绫脸上露出几分柔和之色，她右手轻轻一摄，那个乾坤袋便到了她手中。

　　澹台绫有些疑惑，她才刚刚从紫华神朝回来，从叶辰那里拿了两千紫金，为何又托人捎来东西？

　　想了想，叶辰其中一个分身在烟云圣城那边，这个乾坤袋里的东西应该是从烟云圣城那边捎来的。

　　澹台绫打开乾坤袋看了一下，从乾坤袋里拿出一枚果子，这枚果子大概只有小孩的拳头般大小，通体呈现剔透的天蓝色，仿佛一块纯净的蓝宝石雕刻而成，让人爱不释手，而且这果子不断地散发着迷人的果香，闻了让人心旷神怡。

　　只是，叶辰为什么让人大老远地送来一枚果子？

　　“这是什么？”澹台绫疑惑地问道。

　　“这枚果子叫做天荒圣果，是在天荒神木上结出来的，乃是天地至宝，可以用玄气或者魂念运化，运化之后有一定机会可以获得强大的天荒圣体。此物太过珍贵，族长说一定要保密。而且，嫂子身上怀有身孕，如果要运化天荒圣果，也需要万分小心，如果无法运化就先收起来。”叶平将叶辰的话完整地转述给澹台绫。

　　说到自己怀有身孕，澹台绫脸颊微微一红，不知道叶辰是从哪里获得这枚天荒圣果的，澹台绫微笑着点头道：“好的，我明白了。我写一封信，你带回去给叶辰。你先坐坐吧。”

　　叶平连忙点头应是，自己找了张椅子坐下了。

　　澹台绫来到书桌前提笔写信，她正想问一下叶辰自己星魂融合度忽然提升的事情呢，正好叶平来了，可以让叶平转交信件。

　　紫华神朝皇城。

　　灵火星通往紫环星的通道建设完成之后，所有人都在兴奋地讨论着，道庭和各大战部都派了先遣队过来，准备让这些人前往紫环星探索，这些人当中修为最高的也只是道玄境界，绝大部分都是神玄级别的。

　　天元星的战皇强者数量有限，万一紫环星那边凶险重重，死伤几个战皇强者是极不划算的，至于神玄道玄，就不是那么重要了，先让神玄道玄的武者过去看看再说。

　　很快地，三十多支队伍进入紫环星通道，出发前往紫环星了。

　　然而，十五天过去了，没有任何回音传来，去了紫环星的人全都没有回来。

　　随着时间的推移，眼看还是没有音讯传回，紫华神朝皇城这边的氛围有一种令人窒息的沉闷，莫非进入紫环星的队伍都全军覆没了？

　　得知这个消息后，进驻在紫华神朝的武者们不再像一开始那般，兴奋地讨论如何进入紫环星了，对紫环星都产生了畏惧心理。

　　大家都在猜测着，说不定紫环星上有什么恐怖嗜杀的种族，那些进入紫环星的人，全都有去无回了。

　　天元大陆所有战皇强者都通过星辰水晶，激烈地争论是否要继续派人进入紫环星。如果还要再次进入，神玄道玄级别的武者可能不会有新的进展了，最起码也要战皇级的带队。

　　可是战皇级的强者死掉一个，对天元大陆而言，都是一个巨大的损失。

　　派谁进入比较合适呢？

　　这成了一个难题，虽然有几个战皇主动要求进入紫环星，但都被道庭之主神皇以及十六个战部的其他高层否决了，还不知道紫环星的具体情况之前，绝对不能派战皇过去，道庭以及十六个战部的高层们还在考虑当中。

　　由于紫环星极为危险，市面上高阶保命的道器，价格一下子变得更为昂贵了，据说道庭和十六大战部透出消息，他们要花高价收购保命道器。

　　探索紫环星的脚步就这样迟滞了下来，若云说紫环星隐藏了一些秘密，叶辰还是颇感好奇的，虽然他想进紫环星去看看，不过神玄道玄级别的武者都有去无回，他去的话就更没戏了。再等等看，如果道庭和各大战部的高层没有大的动作就派其中一个分身进紫环星看一看。

　　近段时间凌宇收购了几件三品的保命道器，包括遁天珠、隐神钟等等，这些保命道器价格动辄上千亿影金，贵得离谱，叶辰准备用灵体将它们提升等阶，然后卖出。

　　一方面是为了赚钱，另外一方面叶辰提升了这些保命道器的效用，那些买了这些保命道器的人，说不定能在紫环星查探出什么来。

　　如今，叶辰和凌宇也都获得了天元大陆最高层人物才能拥有的星辰水晶，那些战皇们的争吵叶辰都看在眼里，看来探索紫环星的进程将会迟滞挺长时间，不过叶辰并不着急，反正自己修为还比较低，先提升修为再说。

　　烟云圣城，叶家领地。

　　叶辰除了自身不断修炼之外，还在不断地培养族人和弟子，用神魂帮他们提升星魂融合度，近段时间，叶家和星殿又诞生了十几个星魂融合度超过五十的弟子，让叶辰感觉收获颇丰。

　　除了叶家族人和星殿弟子之外，叶辰还引渡了不少海妖族人过来，把海妖族人们安排在靠近海边的一处领地上，对他们也进行了星魂融合度的测试，不过海妖一族星魂融合度测试的结果，就不是那么理想了，最高的也就三十多而已，百分之九十五以上的海妖星魂融合度都只在5以内，剩下的绝大部分也都不超过二十，超过二十的只有寥寥几人而已。

　　这也是没有办法的事情，不与叶辰的神魂融合修炼，星魂融合度无法提高，海妖一族族人们测试出来星魂融合度的数值是比较正常的，像叶家族人、星殿弟子这样，才是真正的不正常！

　　叶辰也只能尽力地帮海妖一族也多多提升，毕竟他们是澹台绫的族人。

　　在资金上，叶辰已经不会感到有任何一丝紧张了，各方面源源不断的收入，已经达到了非常惊人的地步，从东大陆引渡了那么多人过来之后，叶辰手头还掌握着将近八千多亿影金，这个数字若是说出去，估计会引起无数人的嫉妒和眼红！

　　在天元大陆，有钱就意味着拥有庞大的修炼资源！


第609章 冒死前往

　　灵火星小天元界，紫环星通道入口处。

　　三十多位战皇来到了入口之处，他们身后还跟着上万名道玄级武者，一个个身影凌空而立，没有人说话，气氛沉重而压抑。

　　灵火星小天元界到处燃烧着熊熊的浅蓝色火焰，那些火焰不时地升腾起数千米高，在这其中，无数的火系魂兽像蝗虫一样飞舞，但是它们都不敢靠近这些强者方圆千里之内。它们中最强大的，也不过神海十重而已，这些强者的气息让它们仓皇逃窜，根本不敢靠近。

　　“众位战皇，可否听我说一句，这紫环星通道开启以来，凡是进入紫环星的，没有一个能够活着回来，大家又何必再派人冒险？”这三十多位战皇之中，血影战部的麟皇也是赫然在列，此时他正站在前方，拦着几个战皇。

　　“麟皇，你若是不敢去，我们并不强求。”那几个战皇之中，炎皇冷哼了一声道。

　　“谁说我不敢去？”麟皇皱了皱眉，反驳道，“天元城还在与祖魔激战，以天元星目前的实力，能否守住天元城尚且难说，如果有任何一个战皇死在紫环星，对我们来说都是莫大的损失！”

　　“前往紫环星是为了更好地守住天元星，紫环星是距离我们最近且目前唯一能够到达的拥有星魂的星体，如果能够探明紫环星，说不定能帮我们找到一个强大的盟友！”另外一个战皇道，他叫元皇，是强烈要求进入紫环星的战皇之一。

　　目前一百三十多位战皇中分成了两派，其中六十多个人坚持不能让任何战皇进入紫环星，另外六十多个人保持中立，剩下总共十一个人，十分激进地要求进入紫环星。

　　他们十一个人结伴，准备冒死进入紫环星，但是被阻拦在了紫环星通道之外。

　　“谁能说得准紫环星上一定是盟友？”麟皇眉毛一挑，反驳道。

　　“星魂都要共同面对祖魔，是必定会结盟的，毕竟结盟对双方有利无害。天元星如今式微，仅剩下十位侍神、一百三十多位战皇，谁能保证天元星能够承受祖魔的下一波攻击？”炎皇义正言辞地反问。

　　说到这个问题，众多战皇都有一些沉默。

　　从星玄星主时代的强盛，到如今的衰弱，天元星虽然遭遇到了祖魔的几波攻击，但都不是大规模进攻，一旦祖魔发动大规模进攻，天元星很可能会抵挡不住。

　　“诸位，还是等请示完几位侍神大人再做决定吧！”麟皇沉吟片刻道，麟皇心里其实是非常怕死的，所以他选择了教导弟子，而非专心修炼。因为一旦修炼到战皇三重境界，就随时要前往天元城抗击祖魔，有很多人都再也没有回来。虽然心里怕死，但他却不乐意别人说他怕死。

　　“我们十一个人已经做好了必死的准备，诸位为何还要阻拦，我等甘愿冒险，只要能将紫环星的情况传回来一些，便死而无憾！”元皇慷慨激昂地道。

　　这十一个战皇都是热血之人，愿为天元星牺牲小我。

　　未知的紫环星，充满了种种神秘，很可能有去无回，但他们还是义无反顾地选择前往。十一个人中有三个是自立山头的战皇，其中八个来自各大战部和道庭，受的约束比较大一些。

　　“诸位心系天元星，我们能够理解。但是我等实在不愿让众位就这样前去冒险，诸位还是请回吧。”麟皇语气坚决地道，阻拦在紫环星通道之外。

　　“麟皇，要去送死的又不是你，你凭什么阻拦我们？”炎皇长眉一挑，冷声问道。

　　“每一个战皇都是天元星宝贵的财富，不能随随便便葬送！”

　　“不去冒险，又怎能找到强大的盟友？若能和紫环星结盟，我们对抗祖魔才更有希望！”

　　“我们这么多战皇，保命的手段多得是，不会轻易死在紫环星的！”

　　就在这些战皇激烈争吵的时候，羽皇和琴皇远远地凌空飞来。

　　“我们师尊神皇大人说，让他们进去吧，总要有人去探索一下紫环星！”琴皇周身笼罩在道道霞光之中，悬浮在空中，看向众多战皇强者道。

　　众多阻拦炎皇、元皇等进入紫环星的战皇们面面相觑，半晌都沉默不语，既然这是神皇大人的决定，那他们也不好说什么了，神皇是道庭之主，十位侍神之下的第一人，战皇十重强者，在众战皇中还是颇有威望的。

　　那些阻拦在紫环星通道入口处的战皇们虽然有些忧心，但还是朝两边退开了。

　　“诸位，后会有期！”炎皇面容沉肃，向各个战皇抱拳道别，率先进入了前往紫环星的通道之中，嗖的一声，他的身影消失在了传送大阵之中，一道炫目的白光冲天而起。

　　“后会有期，如果我们死了，烦请照顾我们的族人！”元皇对留下来的众位战皇拱手道，也是毫不犹豫地转身掠向传送大阵。

　　一个又一个身影接连消失在了传送大阵之中，他们离去的时候，有一种说不出的悲壮和决绝。虽然他们明白，他们此去很可能无法再回来了，但是依然义无反顾。

　　“珍重！”众多战皇对着那一个个离去的背影，默默地祝福，有几个人不禁泪水湿润了眼眶。

　　这十一位战皇有很多是他们的朋友，已有了百多年的交情，这也是他们不愿意让炎皇、元皇等人去紫环星的原因之一，他们不想看着友人白白送死。

　　“我们都有保命的手段，跟进去看一看！”又有两位战皇朝紫环星通道方向掠去，他们原本是不打算进紫环星的，但看到炎皇、元皇等人进去了，也都下定了决心，消失在了前往紫环星的通道上。

　　紧接着，一个又一个道玄强者也跟着进入，这些道玄强者有的是那些战皇的弟子，还有一些则是自愿牺牲前往探索紫环星的人。

　　麟皇看着越来越多的人进入紫环星通道，他沉着脸，暗自冷哼了一声，是你们自己要找死，怪不得谁。可惜如果一次死了这么多战皇，天元星的安全性又要下降几分了。

　　紫华神朝皇城，叶辰拿着星辰水晶，看着一个又一个战皇、道玄强者进入紫环星通道，心中很有些触动，明知道很可能是一条死路，这些战皇和道玄强者依然冒死进入了紫环星。

　　叶辰心中情绪涌动，沉思了片刻，自己也该做点什么了。

　　若云说过，她感觉到紫环星上隐藏的一些秘密跟叶辰有关，那他是不是该去探索一下紫环星？

　　虽然这有一些冒险，但叶辰有三个分身，就算死掉一个分身，也不过损耗一部分修为而已。

　　第一分身要继续炼制道器，赚钱引渡族人，第三分身在沧海星修炼，可以让第二分身前往，至于烟云圣城那边的事务，交给一些叶家族人处理就可以了。

　　自己的分身说不定能从紫环星传递一些消息回来。

　　叶辰并没有把这个决定告诉凌宇等人，而是默默地行动，很快地，他的第二分身便已经动身出发了。

　　那些战皇强者进入紫环星之后，一连数天都没有任何音讯，没有人从紫环星回来，天元大陆的高层们都沉默了，连战皇强者进入了紫环星之后，都没能回来，看来前往紫环星探索根本就是一个天大的错误！

　　再也没有人提起前往紫环星的事情，十三个战皇进去，没有一个出来，天元大陆一下子损失了十分之一的战皇强者，这件事情成为了天元大陆所有人心中的伤痛。

　　虽然没有回音并不一定代表着死亡，但希望已是极为渺茫了。毕竟十三个战皇强者还有那么多道玄强者，如果没有遇到危险，总会派一两个人回来传递消息的，可是那边却是一点回音都没有！

　　于是，再也没人前往紫环星冒险，不过紫环星的通道一直还开通着，大家都还抱着一丝渺茫的希望，希望那十三个战皇强者和那些道玄强者能够回来，哪怕有一两个人回来传递消息也好。

　　叶辰的第二分身出现在了灵火星小天元界。

　　除了一件刚刚购买的并经过炼制的五品道器遁天珠还有几个乾坤袋，其他东西叶辰都没带，反正这一次进入紫环星，叶辰并没有打算活着出来。当然，如果能够活着出来那是最好不过了。

　　目前的叶辰还只有神海十重的修为，距离神玄还有一线之差。

　　那些神玄、道玄甚至是战皇强者进去之后都没能出来，更何况自己了，不过只要看几眼紫环星到底是怎么样的，也就可以了。

　　神境分身有一个好处，这个分身看到和感受到的一切，并不会随着分身的死亡而消失，会在死后映射到另外两个分身的脑海中。

　　叶辰的右手拿着一枚核桃般大小的银色珠子，这枚珠子上布满了大大小小繁复的阵印，五品道器遁天珠，这是一件专门用来保命逃脱的道器。一般遁天珠最高也不过三品道器，但经过叶辰的制炼，吞噬了两道灵体之后，它已是一件五品道器。

　　五品以上的道器价值连城，在市面上极其罕见，想买也很难买到。这五品道器遁天珠，已经是叶辰目前能够找到的最好的道器了。

　　只要神魂一动，叶辰便可以催动遁天珠，瞬息间便能逃脱千里，而且很难被追踪到。

　　如果有这五品道器遁天珠，依然还跑不掉，那叶辰就算施展奔雷闪之类的秘法也没什么用了。

　　叶辰刚刚进入灵火星小天元界，正准备往紫环星通道那边飞掠，突然之间，几道气息锁定了自己，叶辰顿时感觉到了一股强横的压迫，都是道玄级别的强者！


第610章 逃脱

　　嗖嗖嗖，五道身影出现在了叶辰的周围，这些人全都身穿战甲，姿态傲然，其中一个穿着紫色战甲的人，叶辰一眼便认了出来，是一言！

　　一言看到叶辰之后，目光中顿时射出道道寒光，猖狂地大笑了数声，恶狠狠地盯着叶辰道：“我师傅让我们在灵火星守着，等待那些战皇的回归，没想到会有这个意外的收获！啧啧，叶辰，没想到又遇到你了，这次你可是自己送上门来的，就算死了也怪不得我们！”

　　一言旁边那四个都是他的师兄弟，不知道麟皇派一言等人在灵火星守着，是想干什么？难道仅仅只是想等那些战皇回归？亦或是有什么其他的意图？

　　“你们五个道玄的围攻我一个神海的，也不怕说出去被人笑话！”叶辰已经握紧了遁天珠，随时准备运行遁天珠，五品道器一旦运行起来，这些道玄的也很难逮到他！

　　虽然来的时候就已经抱着必死的决心，但也要死得有价值才行，叶辰危险地眯着眼睛，盯着一言。

　　看到叶辰的眼中没有一丝惧意，一言心中的怒气更盛，盯着叶辰恨不得将他生吞活剥，冷声道：“叶辰，我知道这只是你的一个分身罢了，所以你并不怕我。不过即便干掉你一个分身，也能稍稍消解我心中的怒气，等以后我再一个一个干掉你剩下的分身，你最好别栽在我手里！”

　　一言看着叶辰的目光，简直如同杀父仇人一般，因为叶辰，他丢掉了烟云圣城所有的资产，变得一无所有，而且还差点在凌宇手下丧命！这深仇大恨，怎能不报？

　　“一言师弟，跟这小子废话那么多干吗？赶紧动手吧！”旁边的一翎冷声催促道，看着叶辰的目光就像在看一个死人。

　　仅仅只是叶辰的一个分身而已，即便杀了，一言心中的恨意也没那么容易消退，但也聊胜于无了，他双目闪过嗜血的寒芒，怒喝了一声：“给我去死！”

　　一言化出一道巨手，朝叶辰抓了下来，如同山岳一般，轰隆隆镇压了下来。

　　“想杀我，没那么容易！”叶辰冷笑了一声，感觉到巨手镇压而下，那股恐怖的压力仿佛要将自己压碎了一般，叶辰立即催动了遁天珠，嗖的一声，叶辰的身体被遁天珠吸了进去，遁天珠化作一道流光消失在原地。

　　轰隆隆，巨手镇压而下，下面灵火星表面上的一切都被碾作齑粉。

　　一掌落空，叶辰早就消失无踪。

　　一言微微一凛，居然是道器遁天珠！

　　“这小子逃得好快！”一言咒骂了一声，身形急掠，朝叶辰逃跑的方向追掠而去。

　　要是这一次还被叶辰逃脱，一言绝对会抓狂的！

　　“他用的是道器遁天珠，看那速度，起码是三品以上的，没想到这小子身上居然有这么珍贵的东西！”一翎皱眉道。

　　“这小子非常有钱，而且他跟凌宇关系密切，凌家最近做起了道器生意，钱多得要死！”一言恨恨地说道，自己穷困潦倒，而仇人凌宇却是春风得意，生意越做越大，财源滚滚，两者一比较，一言每天内心受到的煎熬可想而知！差距越大，心中的恨意越深！他咬牙道，“这小子手里肯定有不少好东西，那遁天珠只是其中之一，截杀他肯定能赚一笔！”

　　听到一言的话，其余几人不由眼睛一亮，且不说叶辰手里还有没有其他宝贝，单单那件道器遁天珠，就已经非常值钱了。

　　“那小子有遁天珠，我们恐怕很难追得上！”一悬想了想道。

　　“叶辰那小子已经是神海十重的修为，在灵火星猎杀任何魂兽都没有问题了，却带着道器遁天珠这种东西。加上他有天元秘法神境分身，不担心被杀，肯定是想进紫环星探一探！”一言沉吟了片刻，道，“我传消息给其他几位师弟，让他们截住紫环星通道入口和灵火星小天元界的出口，我们来个瓮中捉鳖，我不信这小子能够跑到哪去！”

　　遁天珠裹挟着叶辰遁形而去，瞬息之间已经到了千里之外，叶辰朝远处看去，有好几个身影徘徊在紫环星通道附近，正在严密地防范着什么。

　　叶辰微微皱了一下眉头，若是想要启动前往紫环星的传送通道，必须从遁天珠中出来才行，但是传送通道附近都是一言的人，自己一旦出现，连启动传送通道的机会都没有！

　　一言和几个师兄弟迅速地封锁了前往紫环星的传送通道以及离开灵火星小天元界的出口，叶辰被完全地封锁在了里面。

　　真是倒霉，居然好死不死地撞到了一言。

　　叶辰恨恨地想，如果实在无法进入紫环星，注定要被一言所杀，在被杀之前自己一定会先毁掉遁天珠！就算分身被杀了，你们也休想从我身上得到任何一样东西！

　　离开灵火星的出路都被封了，一言和其他几个人开始四处搜索叶辰的踪迹。

　　“叶辰，你跑不掉的，赶紧滚出来受死！”一言愤怒的吼声宛如震雷一般，在整个灵火星小天元界里回荡，将灵火星里那些火系魂兽吓得四散逃逸，犹如见了猫的老鼠一般。

　　遁天珠带着叶辰“嗖”的一声，飞掠而过，躲在一只火系魂兽的腹部。

　　那只火系魂兽毫无所觉，带着遁天珠拼命地狂奔着。

　　天空中几个身影飞快地掠过。

　　“这小子跑哪去了？”

　　“找不到他了！”

　　“我们得快点找到他，不然凌家说不定也会派人进灵火星！”

　　一言他们都觉得，叶辰在进灵火星之前，凌家应该是知道的！

　　一言和几个师兄弟在空中急速掠过，眼眸中绽放出道道耀眼的辉光，在灵火星表面扫过，没有放过任何一寸地方。一旦出了天元星，道玄强者是非常强大的，简直是近乎神灵一般的存在。

　　一个道玄强者的气息，就能充斥整个灵火星，虽然无法摧毁灵火星的本体以及星核，却可以大规模地破坏地表构造。

　　找不到叶辰，一言有点抓狂，一道道掌劲犹如狂风暴雨般轰落下来，轰轰轰！那一道道掌劲在灵火星表面疯狂地爆炸，无数的火系魂兽惨叫着化为了尘烟。

　　这帮家伙近乎疯狂！

　　叶辰催动遁天珠，不断地躲避着一言等人。

　　遁天珠化作一道流光掠过。

　　“在那里！”

　　“看你还往哪里跑！”一言森冷地笑了起来，右掌凌空朝遁天珠抓去。

　　道玄强者的速度实在太快了，遁天珠的速度虽然也很快，但一时间竟无法摆脱。一言的几个师兄也从另外一边包抄了过来，一旦陷入包围，再想逃脱就有点困难了。

　　周围的气机凝滞了起来。

　　这些道玄强者迅速地在四周布下了道道禁制。

　　轰轰轰！叶辰催动遁天珠撞开两道禁制，但是外面还有。

　　“不行，要被抓住了！”叶辰皱了一下眉头，暗道不好，就算有五品道器遁天珠，以他一个神海十重的，跟一群道玄强者对抗还是太难了，“根本无法逃脱！既然如此，那就只能爆掉遁天珠了！”

　　叶辰的眼眸中闪过一抹狠色，即便爆掉遁天珠，叶辰也不会觉得有一丝吝惜，不过是一件五品道器而已，爆掉了还能再买，又不是震天鼎、镇魔钟这种可成长的至宝道器。

　　爆掉遁天珠，一件五品道器自爆，至少也能将你们重伤！

　　损失一件至宝道器叶辰或许还会心疼一下，毕竟至宝道器都是可遇不可求的，但遁天珠不过是一件普通的道器而已，而且买来的时候不过是三品。

　　死掉一个分身会损失三成修为，这才是让叶辰最为郁闷的，不过这场子，叶辰迟早是要找回来的！

　　五个道玄强者扑落下来，四面八方都被布下了禁制，叶辰已经很难跑掉了。

　　“看你还往哪跑！”一言露出一丝狞笑，就要出手。

　　就在叶辰准备爆掉遁天珠之际，天边突然飞来一道虚无飘渺的霞云，视那些禁制如无物，转瞬即至，裹住遁天珠和叶辰，迅速地飞掠而去。

　　“怎么回事？”一言微微一愣，这道霞云好快的速度，而且遮掩住了遁天珠，那虚无缥缈的霞云，让他看不清遁天珠的位置。

　　“何方神圣？”一悬对着那道霞云沉喝了一声，一剑直劈了过去。

　　“呼”地一声，强劲的剑气瞬时将那团霞云从中劈开，但是那霞云并没有消散，而是眨眼就重新聚拢在一起。

　　“一起上！”一言暴喝了一声，冲上去对着霞云不断轰击。

　　一言的几个师兄弟一拥而上，追着霞云不断出招。

　　嘭嘭嘭！那团霞云被一次次震散，却又一次次重新聚拢，裹挟着遁天珠，以极快的速度穿过一言等人，片刻的功夫，便消失在了天际的尽头。

　　本以为这次叶辰必死无疑了，没想到又被他跑了，一言双目一片血红，气得肺都要炸了。

　　一言等人的意念笼罩了整个灵火星，但那团霞云就像是完全消失了一般，再也追踪不到一丝气息了。

　　整个灵火星居然都找不到它的所在？

　　一言拳头都要捏碎了，牙齿咬得嘎吱响，明明马上就要逮到叶辰了，就差一点点而已！

　　叶辰只不过是一个神海武者，为什么他一个道玄强者，报起仇来却这么难！

　　那团霞云不知道是什么人！

　　“给我找！翻遍整个灵火星也一定要把他找出来！”一言暴怒地狂吼。


第611章 一起进入

　　一言的师兄弟理解他此刻的心情，再说他们也想从叶辰身上赚一笔，于是也不计较一言的语气，朝各个方向分散掠去，四处搜索叶辰的踪迹。

　　五个身影来回地飞掠，绕了灵火星一圈又一圈，可是一点线索都没有，叶辰和那道霞云像是凭空消失了一般。

　　叶辰的身体依然隐没在遁天珠之中，外面那道霞云将他带落在了灵火星的表面上，叶辰可以清晰地感觉到一言等人一次又一次地从上空掠过，却始终没发现他的所在。

　　这些道玄强者就像是瞎了一般，愣是发现不了那团霞云和遁天珠。

　　“谢谢你。”叶辰朝外面那团霞云看去，诚挚地道。

　　“你知道我是谁？”一道声音传了进来，也像那团霞云一般显得虚无缥缈，辩认不清是男是女。

　　“当然知道，除了你还有谁？只是我有点不明白，你为什么要救我，你不是说过，我们之间必有一死吗？”叶辰微微笑道。

　　“好吧，确实是我没错。我们之间虽然必有一死，但现在时候未到，更何况这只是你的一个分身而已，看来你已经决定进紫环星了，我跟你一起进去吧。”那声音逐渐变得清晰，清脆动人，如同泉水叮咚，不是若云是谁？

　　“你怎么知道我来了灵火星，准备进紫环星？”叶辰长眉一挑，淡定地问道。

　　“你别忘了，我可以预测吉凶祸福。”若云略显得意地一笑道。

　　“那你能不能算出来，我们这一次前往紫环星，能不能活着出来。”叶辰问道。

　　“紫环星已经不在我的预测范围之内了。”

　　“看来你的预测也不是每一次都能管用。”

　　若云撅了撅嘴，对叶辰如此评论有些不满，道：“一般情况下都是准的，但紫环星是个例外。”

　　“怎么个例外法？”

　　“紫环星外笼罩着一道紫环星云，你知道什么人才能布置出紫环星云吗？”若云肃声道。

　　叶辰诚实地摇了摇头，问道：“这种东西难道不是天然产生的吗？”

　　“当然不是。”若云感叹地道，“紫环星云必须是一些超级大能，起码是相当于星主级的大能才有能力布置下，而且一个星主根本无法完成，至少要十个以上的星主，才能做到！”

　　十个以上的星主才能布置下紫环星云？叶辰心中暗惊，一个拥有星魂的星体只能诞生一个星主，那十多个星主，岂不是意味着十多个拥有星魂的星体？

　　“他们布置下这道紫环星云到底有什么作用？”叶辰不得不感慨，若云已经成功地挑起了他的好奇。

　　“那道紫环星云能够让紫环星隐没在星空之中，无人可以找到。不过，那道紫环星云在十年前遭到了一个星体的撞击，绽开了一道裂纹，这才被天元星十大侍神之一的龙帝发现，龙帝用神魂探索了一下外围，但是没敢轻易进入，直到最近才确定哪里可以架构前往紫环星的通道。”

　　叶辰摸了摸鼻子，若云知道的内部消息还真不少。

　　听完若云的话，叶辰的心中充满了疑惑，那个紫环星，到底隐藏着什么样的秘密，让那些星主花费这么大的力气布置紫环星云，将它隐藏起来？

　　“我知道你肯定有很多疑问，想知道答案的话，就跟我一起进紫环星吧。”若云微微一笑，充满自信地道。

　　“我发现我被你暗算了。如果是之前，我根本不可能对紫环星产生任何兴趣，结果你说了一大通关于紫环星、星魂之类的东西，害得我对紫环星产生了好奇，不惜舍弃一个分身冒险前来。而这一次，你又说了这么多，让我身不由己想要前去探究一番。我发现我根本是被你引往紫环星的！”

　　“就算是被我暗算了吧。”若云咯咯笑了起来，就像银铃一般，戏谑道，“怎么，你后悔不想去了？”

　　“算我倒霉！”

　　“你还算好的哩，倒霉的是我好不好！你去的不过是一个分身而已，真不知道你是怎么把神境分身这么高深的秘法修炼成功。而我，可是本体前往！如果死在紫环星，就永远都回不来了。”若云磨了磨牙，恨恨地道。

　　“这不你死了我就不用死了嘛。”叶辰笑着调侃道。

　　“你可真没良心！”若云嘟着嘴，笑说了一句，她自然也不会把叶辰的玩笑话当真。

　　“你既然敢去，肯定有一些保命的手段，而且星魂很可能已经告诉你很多东西了。”叶辰道，他可不觉得若云是去送死。

　　在霞云的掩护之下，遁天珠迅速地朝前往紫环星的传送通道飞掠而去。

　　“咦？那边有一团霞云飞过来了！”

　　“快拦住它！”看到霞云飞来，守卫在紫环星传送通道前的几个人纷纷朝那道霞云扑来。

　　一道道刀剑的劲气横扫而来，掌劲、拳劲纷纷轰落而下。

　　但是，这些狂猛的攻击对那团霞云似乎造成不了丝毫的影响。

　　无声无息地，那团霞云穿透了他们的身体，如入无人之境地飞掠了过去。

　　他们根本没能阻挡住那团霞云！

　　“这究竟是什么鬼东西，怎么完全挡不住？”一个守卫骂骂咧咧地道，一回头，只见那团霞云已经进入了传送通道，霞云散去，两个身影出现在了传送通道之中，一个男的一个女的。

　　“给我拦住他们！”忽然，一言的怒吼声远远地传了过来。

　　几个守卫纷纷回头看去，只见一言等人正从四面八方以极快的速度飞掠而来，他们在远处感觉到了叶辰和若云的气息。

　　“去死！”一言黑发飞扬，怒目圆睁，一拳轰杀了过来。

　　一股凶猛的拳劲带着凛冽的杀气，如同海啸一般铺天盖地地汹涌而来，如果叶辰和若云没能及时传送走的话，很可能就会死在这传送通道之中。

　　传送通道中，若云一身素雅青衣，身材窈窕，曲线玲珑，美丽绝尘，那传送通道的白光照射在她的身上，令她宛如一个不食人间烟火的仙女一般，面对着狂风暴雨般袭来的拳劲，只见她清理绝俗的容颜上绽开了一个微笑，素手一挥，一道光幕从天空中泄落而下，如同瀑布一般。

　　那道光幕如同七彩霞光编织而成的珠帘，将叶辰和若云完全地笼罩其中。

　　轰！

　　一言强劲的拳力轰击在那道光幕上，那道光幕只是稍稍扭曲了一下，所有掌劲都被阻挡在了外面，不能伤叶辰和若云分毫。

　　若云嘴角微勾，自信地一笑，云淡风轻。

　　只见一道白光冲天而起，叶辰和若云消失在了传送通道之中。

　　这些不过是发生在瞬间的事情，拳劲落下，一言等人飞落在传送通道前面，叶辰和若云已经被传送走了。

　　“那个女人是谁？”一悬脸色有点难看地问道，他们这么多道玄境的强者围攻一个神海境的，最后居然还让他给跑了，这要是说出去，他们也太丢人了。

　　“我也不清楚，以前从未见过。”一言郁闷地道，明明差点就抓住叶辰了，却不知道从哪里冒出一个神秘女人，把叶辰给救走了。

　　刚才那个女人仅仅只是一挥手，便阻挡住了他的攻击，若是出手对付他们，那他们说不定一个都跑不掉，幸亏那个女人只是想带着叶辰离开而已。

　　他们并不知道，若云仅仅只是道玄三重的修为而已，论实力根本不是他们这么多人的对手，不过若云身上有很多保命和逃跑的手段，就连战皇强者也是奈何不了，更何况他们了。

　　“这小子桃花运倒是好得很！”一言忍不住咒骂了一声，先是澹台绫和阿狸，都是人间绝色，而且天赋卓绝，如今又忽然冒出一个不知道叫什么名字，但是修为却高得吓人的神秘女人，论样貌竟是不比澹台绫和阿狸逊色多少！

　　像这种绝世美女，一般人能够得到一个就已经是上天垂怜了，叶辰也不知道走了什么狗屎运，竟然每个美女都对他另眼相看！

　　想到叶辰富得流油，又坐拥美女，一言就恨得两眼冒火，凭什么！到底凭什么！叶辰只不过是一个神海境的小杂碎！上天真是不公啊！

　　一言瞪视着紫环星的传送通道，半晌才慢慢平复下激愤的心情，暗道，幸亏那个女人和叶辰的分身一起进了紫环星。

　　“就连战皇强者也未必能从紫环星出来！你们两个就等着死在里面吧！”一言恨恨地道。

　　紫华神朝皇城，羽皇和琴皇正坐在别院的一个大厅里闲聊。

　　“报告羽皇大人、琴皇大人，若云小姐进紫环星了！”一个金甲侍卫匆匆走来，跪倒在地禀报道。

　　“什么？若云怎么会进紫环星？”琴皇一下子站了起来，大惊失色道。

　　羽皇也是面色大变。

　　“小的也不清楚，侍女进若云小姐房间的时候，若云小姐已经不在了，只在茶几上留下了一张字条。”那个金甲侍卫小心翼翼地说道。

　　“你们这帮废物，连个人都看不住！”羽皇不禁大骂了一声，气得将手中的茶杯摔烂了。


第612章 兴师问罪

　　那个金甲侍卫有点委屈，心中暗自嘀咕，像若云小姐这样的人物，他们怎么可能拦得住？面上却是恭恭敬敬的，不敢说话。

　　“算了，若云要是想走，谁也拦不住。”琴皇重重地叹息了一声，摆了摆手道。

　　“那怎么办？若云进紫环星了，若是师尊知道了，肯定会大怒，怪罪我们。”羽皇神色焦急地道。

　　“若云拥有着不可思议的能力，说不定她已经预测到了此行的吉凶，所以才敢前往紫环星。以若云逃命的能力，别说是道玄武者，就是一般的战皇强者也休想奈何得了她。我们不用这么心急。”琴皇沉默片刻道。

　　“那接下来我们该怎么办？”羽皇依然不能放下心来，毕竟那些战皇进入紫环星，也一个都没有回来，如果真的遇上高手，若云那点逃命的能力根本不够用。

　　神皇曾经许诺过，他们两个人中任何一个得到若云的青睐，便是下一任道庭之主，但是如果若云死了呢？神皇大人会不会怪罪他们？或许他们永远都要跟道庭之主的位置失之交臂。

　　“只能等了。”琴皇摊了摊手，无奈地道，他立即派了人前往灵火星，希望能在灵火星小天元界把若云给追回来，虽然他明知道希望已经极其渺茫了。

　　等了大概半个小时，还是没有任何音讯传来。

　　“不行，我要带人去找若云！”羽皇沉不住气了，站起来道，他可不愿意坐在这里干等！

　　“报告羽皇大人、琴皇大人，灵火星小天元界那边传来一个消息，三个小时前，一个长相极为美丽的女子进入了紫环星，同行的还有另外一个人！”就在这时，一个金甲兵士匆匆地奔了进来，汇报道。

　　“除了若云，还有另外一个人？”羽皇愣了一下，疑惑地问道，“是谁？”

　　“据说那个人叫叶辰！”

　　“什么？！叶辰？”羽皇重重地拍了一下椅子，脸色一下子阴沉了下来，“那小子居然跟若云一起进了紫环星！”

　　“叶辰？他怎么会跟若云一起进紫环星？”琴皇也是面色难看。

　　“我们接触了麟皇手下的几个弟子，这段时间他们都在灵火星小天元界，据他们说，进去的那个只是叶辰的分身而已，那个叶辰有神境分身之术！”那金甲兵士见两个战皇都气得不轻，忙战战兢兢地把自己查到的消息说出来。

　　“天元秘法，神境分身之术？这种秘法居然都被他给学会了！这小子不是才神海境吗？”琴皇有些难以置信，沉默了片刻，面色冷然地道，“若云该不会是被那小子给骗了，骗进了紫环星？”

　　叶辰进去的，不过只是一个神境分身而已，而若云进去的，却是本体。叶辰死掉，不过是掉一些修为而已，而若云死掉，则是灰飞烟灭！

　　“肯定是这小子捣的鬼，不然若云怎么会无缘无故进紫环星！”羽皇立即将所有的罪责都怪在了叶辰的身上，气急败坏地道，“我要找那小子算账！”

　　“听说叶辰的另外一个分身还在城里！”那金甲兵士很有眼色地道。

　　琴皇和羽皇听到这个消息之后，更是怒不可遏，叶辰的分身跟若云一起进了紫环星，叶辰什么事情都没有，最多掉一些修为，而若云却是要把命都给搭上了！

　　琴皇和羽皇挟着怒气直奔凌家。

　　凌家大厅，当下人通报说琴皇和羽皇前来，雪皇、凌宇和叶辰都迎了出来。

　　“琴皇、羽皇，你们来我凌家有何贵干？”雪皇负手说道，他可以感觉到琴皇和羽皇的怒意，略微有些疑惑，不知道自己什么地方惹到这两个人了。

　　“叶辰，你干的好事！”羽皇愠怒地直指叶辰。

　　“我做了什么事情，两位如此不分青红皂白就要指责我？”叶辰没想到琴皇和羽皇是冲着自己来的，疑惑地问道，看着他们怒气冲冲的样子，叶辰倒是一点都不担心。

　　“不分青红皂白？”琴皇冷哼了一声，瞪着叶辰道，“若云是不是跟你的分身一起，进了紫环星？”

　　原来是这件事，没想到琴皇和羽皇居然这么快就知道了，叶辰坦然地点头道：“不错，我的其中一个分身确实是跟若云一起进紫环星了。”

　　雪皇和凌宇愣了一下，叶辰的分身不知道是什么时候进紫环星的，他们竟是不知道。不过叶辰这样做，应该有他自己的道理。叶辰的分身进入紫环星，就算死了也不过损耗一些修为而已，却说不定能从紫环星得到一些有用的讯息，还是相当划算的。

　　但是这件事情怎么又会扯到若云身上了，叶辰是什么时候跟若云熟络起来的？雪皇和凌宇有些不解。

　　“你到底用了什么手段，把若云骗进了紫环星？一旦进入紫环星，几乎是必死无疑！如果你害死了若云，我们跟你没完！”羽皇双目圆睁，指着叶辰怒骂道。

　　“两个没有脑子的，你们把脑子给修炼傻了吗？”叶辰冷笑了一声，反驳道，“若云姑娘是什么人？她难道跟你们一样没有脑子？随随便便就被我骗进紫环星了？”

　　“你说谁没脑子，你再说一遍！”羽皇面色涨得通红，差点暴起，在天元大陆，谁敢这么说他？

　　“谁应谁就是了。”叶辰毫不畏惧地应道，琴皇和羽皇莫名其妙地怪到他身上，泥人还有三分火性，他叶辰可不是任人欺负的人！

　　“你！”羽皇气得浑身发颤，他身为道庭之主的弟子，本身又是战皇强者，打从出生开始就是尊贵无比的人，何曾被人这样不留情面地说过？这个叶辰实在是太不识好歹了！

　　琴皇见羽皇想要上前动手，忙拦了下来，他之前知道若云进了紫环星，心里一急乱了方寸，现在却是有些冷静了下来，若云是不会随随便便就被人骗进紫环星的，这从若云留下的字条能够看得出来。

　　“那你说，若云究竟为什么会进紫环星？如果你说不出个所以然来，要是若云死在紫环星，你也得给若云偿命！”琴皇眼眸中寒光一闪，他虽然没有羽皇那般脾气暴躁，但身为神皇弟子，性格依然是非常强势。

　　“让我偿命？神皇弟子，果然是蛮不讲理！”叶辰冷哼一声，却是没有畏怯半分，就算是神皇弟子又怎样？天元大陆可是讲律法的地方。

　　“这件事情中间肯定是有些误会，叶辰断然不会诱骗若云姑娘进入紫环星，这对叶辰来说根本没什么好处，他跟若云姑娘之间也没有什么仇怨，为何要害若云姑娘？不能因为叶辰的分身跟若云姑娘一起进了紫环星，就认定一切的罪责都在叶辰身上！”雪皇上前道，他在一旁看到现在，总算是弄清了一些事情，琴皇和羽皇如此蛮横，也令他颇感不快。

　　“雪皇，这件事情跟你没关系。我师尊神皇大人对若云视如己出，如果若云出什么事情，这责任你承担不起，不管怎么样，叶辰都要给我们一个交代！”羽皇冷哼了一声，丝毫不给雪皇面子。

　　雪皇脸色也有点难看，琴皇和羽皇仗着他们师尊是神皇，所以根本不把他放在眼里！

　　这时，凌宇嗤笑了一声，道：“若云姑娘进了紫环星，神皇大人凭什么怪责我们？我们又没做什么，如果要怪罪什么人，应该也是怪你们监护不力，两个战皇让一个道玄级别的在眼皮子底下走掉了，而且还进了紫环星这种有去无回的地方，你们说神皇大人应该怪谁？”

　　“凌宇说得没错，二位如果要把所有罪责都推到叶辰身上，我们不妨到神皇面前辩一辩，看这到底是谁的责任！”雪皇身上覆盖了一层寒霜，蒸腾起丝丝寒气，他也有些动怒了。

　　“二位请便，凌家不欢迎二位！”凌宇指了指大门，直言不讳地道。

　　琴皇和羽皇脸色阴沉了下来，他们当然也担心神皇会追究他们的责任，才迫切地想要找一个替罪羊，没想到却被雪皇等人看穿了。

　　“叶辰，你以为凌家能护得了你？这件事情你绝对脱不了干系，别以为你有神境分身，就能逃脱，我师尊神皇大人如果出手，你就算有再多分身，也是必死无疑！”琴皇点指着叶辰，威吓道。

　　“我在这里重申一遍，第一，若云姑娘不是我骗进紫环星的，论智慧，若云姑娘比你们两个显然要聪慧得多，别以为你们心里打的那点小算盘我不知道！第二，我不过是恰巧在灵火星碰到若云姑娘，若云姑娘救了我，两个人这才一起进入紫环星的。第三，二位如果胡搅蛮缠，我叶辰也不是吃素的，你们有什么手段尽管使出来，我叶辰都接了！”叶辰无惧地直视琴皇和羽皇。

　　虽然琴皇和羽皇后台强硬，但自己也未必怕了他们，更何况自己这边占着道理！

　　“就算这件事情不是你算计若云，我问你，若云进紫环星到底想做什么？”琴皇阴着脸问道。

　　“这我哪知道，许是想要探查一下紫环星。”叶辰耸耸肩，“你们不会认为我跟若云姑娘熟悉到了这种程度，她把什么事情都告诉我吧？”

　　“你！”琴皇愠怒，忍了忍又道，“那她进紫环星之前留了什么话没有？”


第613章 万年前的影像

　　“这我就更不知道了。”叶辰摊摊手，“神境分身的各个分身之间虽然有一些联系，但这里跟灵火星隔了那么远，我也不知道那边发生了什么，除非我那个分身死掉。不过，至少你们应该高兴，过了那么久，我那个分身和若云姑娘早已传送到了紫环星，我那个分身还没有死，若云应该也没事。若云姑娘保命的手段比我多得多，肯定死得比我晚！”

　　听到若云暂时还没事，大厅里的火药味算是稍稍平息了一些，羽皇冷冷地看了一眼叶辰。

　　“你还是祈祷若云能够安然回来吧！”羽皇恶狠狠地道。

　　要是在平时，琴皇和羽皇肯定会先上去把叶辰废了，再慢慢审问，但是雪皇铁定了主意要护着叶辰，他们不过是战皇一重，而雪皇已经是战皇三重了，要是打起来，他们根本讨不到好。

　　不过他们两个已经把叶辰给记恨上了，不管若云进紫环星这件事情跟叶辰有没有关系，即便若云能够安然归来，单凭若云救下叶辰一事，就证明叶辰跟若云关系匪浅！

　　“过几天再找你算账！”

　　继续待在这里估计也是问不出来什么了，琴皇和羽皇冷哼了一声，甩袖离去。

　　若云进了紫环星之后，他们到现在还不敢向神皇汇报，想到神皇对若云的宠爱，如果他们告诉神皇，若云进了紫环星，神皇还不得雷霆大怒？

　　“师兄，现在怎么办？”羽皇有些忧心地问道，虽然因为追求若云的事情，两人有那么一些芥蒂，但碰到了事情，他们还是会一起解决。

　　“我也不知道。”琴皇皱眉想了一下，苦笑道。

　　羽皇想了想，如果汇报给师尊，肯定会被师尊责骂，就算若云出了紫环星，他们照样逃脱不了责任。

　　“我准备进紫环星找若云，师兄，你在紫华神朝等我消息吧。”羽皇正色道，他经过一番思量，已经做了决定。

　　羽皇居然要进紫环星冒险？要知道之前那么多战皇进了紫环星都没出来！琴皇内心纠结了一下，如果留在紫华神朝，他定要背下责任，被师尊责骂，要是羽皇和若云都死在紫环星，他也休想得到道庭之主的位置！

　　如果羽皇和若云一起出了紫环星，而他贪生怕死地留在紫华神朝，那若云肯定会看不起他，他再也没可能追求到若云，照样得不到道庭之主的位置。

　　唯有进紫环星，如果能救出若云，那一切都还好说。

　　琴皇看了一眼羽皇，自己这个师弟看似鲁莽，但实则粗中有细，如今进紫环星是唯一能够翻盘的机会！

　　虽然有生命危险，但总比留在紫华神朝什么机会都没有好。他们实在是太想得到道庭之主的位置了，因为那个位置意味着无上的权力，纵然为此付出生命的代价亦在所不惜！

　　“师弟，你一个人进去我不放心，还是我跟你一起进紫环星吧！”琴皇沉默了一下，沉声道。

　　羽皇微微皱眉，道：“如果我们进了紫环星，叶辰那小子怎么办，不杀他我不甘心啊！”

　　“放心，就算我们进了紫环星，我也一定会让叶辰那小子好看的。我们写封信给师尊，等我们进入紫环星之后，那封信就会送到师尊手里，我们把一切责任全部栽赃给叶辰。”琴皇眼眸中寒光一闪，冷笑道，“相信师尊不管是为了若云还是为了我们，都会杀了叶辰！”

　　“那如果我们出来了呢？”羽皇问道。

　　“就算我们能够出来，也要在紫环星多逗留几天，把那小子在紫环星的分身给宰了，师尊若是宰了叶辰其他分身，叶辰所有分身都被干掉，那就死无对证了。”琴皇阴森一笑道。

　　不管是羽皇还是琴皇，都觉得叶辰是一个很大的威胁，因为叶辰和若云一样，星魂融合度都为0，两个特殊体质的人很容易因为某些原因走到一起，这次若云跟叶辰的分身一起进入紫环星，两人之间的关系断然不会那么简单，至少若云对那个小子还是很有兴趣的。

　　羽皇和琴皇都想趁着这次冒险进入紫环星营救的机会，顺手把叶辰给除掉。不然他们进了紫环星把若云给救出来，最后若云反倒成了别人的女人，那他们岂不成了二傻子？

　　任何一丝威胁都要掐灭在摇篮里！虽然他们不能确定叶辰和若云到底是什么关系，但是宁可错杀，不可放过！

　　“活该他倒霉！”羽皇冷笑了一声道。

　　两人做出了一致的决定，琴皇转身去书桌前写信。

　　琴皇转身的时候，羽皇看着琴皇的背影，眼眸中也是寒光一闪，要是这次能把若云给救出来，叶辰和琴皇都死在紫环星，那就完美了。

　　琴皇感觉到羽皇的目光，嘴角也是微微一勾，眼眸深处一道黑芒闪过。

　　羽皇之所以敢进紫环星，是因为他有一些保命的秘法，能将附着魂念的一根神羽留在紫华神朝，就算他不幸死在了紫环星，神皇如果能够找到那根神羽，依然能够将他复活，即便残缺一些记忆，修为大降，但总算还是能够活下来。

　　而琴皇之所以敢进紫环星，却有一些更深的依仗。

　　两个人就这么互相算计着，准备了一些东西，然后一起前往灵火星，传送进入了紫环星。

　　遥远的星空深处，无尽的时空乱流之中，两个身影不断地穿梭。

　　叶辰和若云双目紧闭，为了防止在传送通道里出现意外，他们都进入了休眠状态，只能用魂念进行交流。

　　没想到进入紫环星的传送需要那么长的时间，就连若云也有点意外，千算万算，却是没算到这个。

　　“这究竟是怎么回事？”叶辰不解地问道，从天元星到灵火星小天元界只需要一个瞬间就能到达，灵火星小天元界到紫环星却需要那么长时间，整整一天了，他们还在传送之中，这是为什么？

　　难道灵火星到紫环星的距离，是天元星到灵火星的成千上万倍？距离那么远的话，传送通道根本无法建立，因为传送通道是有一个极限距离的。

　　“大概是因为那道紫环星云，那十几位星主在建立紫环星云的时候，用了很多时空秘法，所以才能让紫环星隐没于星空之中。虽然紫环星外的紫环星云有些损坏了，我们要穿过它依然需要很长时间！”若云想了想，用魂念传递了一丝讯息过来。

　　紫环星周围笼罩的紫环星云，布满了时空道纹，想要穿过这些时空道纹就需要很长时间。

　　时空道纹，流转于星空之中，每一缕道纹都代表着一线时空。有的时空道纹是星空之中的时空错乱造成的，有的则是某些大能人物用秘法制造出来的。有的时空道纹非常强大，犹如一把利刃一般，凡是经过的地方，星球瞬间被切成两半，造成了宇宙中碎裂的星球碎片，绝大部分时空道纹仅仅只是起到分割空间的作用。

　　传说中，想要成为星主，就必须领悟时空道纹的力量。

　　当然，一般被星魂选出来能够成为星主的人，最终都会领悟时空道纹。一旦领悟时空道纹的力量，就会变得非常强大，裂解星辰、开辟时空等等。

　　叶辰双目紧闭，但是神魂却在透视体外，观察着周围的情况，他们会不时地飞进一缕时空道纹之中，在无尽的黑暗中穿梭几分钟甚至几个小时，穿出道纹之后，便可以看到远处一颗恒星光芒万丈，自己则在不断地靠近一个巨大的紫色星体，这个紫色星体的周围，围绕着圆环状的紫色星云。

　　一道道紫色流光，美丽得如同梦幻一般。

　　这一道道紫色流光，就是曾经那些星主们留下的时空道纹，时空道纹是透明无色的，但被紫环星本身的颜色染成了一抹抹紫色。远远看去，就像是一个巨大的星球外面套着一层圆环，天元星的侍神龙帝在极其遥远的一颗星球上朝这边眺望，看到了偌大一个紫色圆环，所以便把这颗星体取名叫做了紫环星。

　　叶辰和若云每撞击到一道时空道纹，便会在漫长的黑暗时空中飞行很久。

　　恍惚间，叶辰似乎看到了一幕幕景象。

　　一个紫色星球静静地运行在无尽星空之中，十二位星主站立在宇宙虚空中，围绕着它，就像是十二颗卫星一般，他们嘴里不停地说着话，叶辰听不清他们在说什么，但那声音，却如同洪钟一般，透露着威严高远的气息，一阵阵轰入他的脑海之中。

　　那声音虽然很响，叶辰却听不懂。

　　朝那十二位星主看去，隐约间似乎看清楚了他们的容貌，男性占了绝大多数，女性只有三个，无一不是屹立绝巅的人物，叶辰看到了一个人，面容长相竟是极为熟悉，好像是天元前辈！

　　那十二位星主仿佛是做了一个决定，然后开始布置一道道时空道纹，时空道纹越来越密集，紫环星慢慢消失在了星空之中。

　　这段影像一闪即逝，迅速消失，无影无踪。

　　“我好像看到了什么。”叶辰用魂念给若云传递了一丝讯息，不知道若云看到了没有。

　　“我也看到了，那应该是很久很久之前发生的事情，那时的影像在时空道纹中不停地穿梭，最终投射进了我们的脑海里。”若云说道，她是最接近星魂的人，对这些了解得极为深刻。

　　叶辰不由得心生感慨，原来这个世界居然有这般强大的存在，布置了时空道纹，让一个星体在星空之中彻底隐没消失。不知道那十二位星主最后去了哪里。天元前辈居然也身在其中，他们究竟为何要把紫环星给隐藏起来？


第614章 遭遇

　　如今天元前辈似乎已经仙逝，想要解开当年的秘密恐怕很困难了。

　　紫环星上到底隐藏着什么惊人的秘密？叶辰不由十分地好奇。

　　紫环星是因为周围的紫环星云被撞击得破碎，所以才显现出来的，如果不是因为那一次撞击，紫环星很可能会永远地隐匿于星空之中，无人能够发现它的存在。

　　叶辰的脑子里瞬间闪过了无数个念头，如果真想知道缘由，恐怕只有进入紫环星里面去求证了。

　　两人一直紧闭双眸飞行，在这传送通道之中，他们两人都无法动弹，因为稍稍动弹一下，就要承受非常强大的扭曲力量，很可能在传送通道之中直接被撕成碎片！

　　每穿过一道时空道纹，叶辰便可以感觉到，自己跟紫环星的距离便更近了几分，从高空朝下面看去，那圆球状的紫色星体，美轮美奂，无比壮阔。

　　原来这个世界，这么简单就能实现星际旅行。

　　忽然，叶辰瞥见，远处的高空之上，一颗黑色的星体正围绕着紫环星运转，这个星体就像是一个巨大的黑色巢穴，但是表面覆盖了层层金属，好像一艘巨大的战舰一般，无数黑色的物体宛如蝗虫一般，从那个黑色星体上涌出，然后冲向紫环星各处。

　　仅仅只是惊鸿一瞥，叶辰却是心中一凛，他有一种直觉，那些家伙很有可能就是传说中的祖魔！

　　莫非紫环星已经被祖魔攻占，那他们来这里岂不是羊入虎口？

　　“紫环星可能已经被祖魔攻占，你最好小心点。”叶辰用魂念提醒若云道。

　　“多谢，我会注意的。”若云应道，她显然也已经有了心理准备。

　　马上就要穿过紫环星云了，一旦出了紫环星云，很快就到地方了。

　　就在他们即将突破紫环星云的时候，突然一道时空暗流朝他们极速涌来。

　　“小心！”

　　叶辰甚至还没来得及用魂念将讯息传递给若云，便被那道时空暗流卷飞了出去，两个人的轨迹出现了严重的偏差。叶辰感觉到一股巨大的撕扯力量席卷而来，两眼一黑，便失去了知觉。

　　两个身影各自飞向了紫环星的两端，两道光芒一闪而逝。

　　也不知道过了多久，一阵撕裂的痛楚令叶辰从昏死中醒了过来，脑海中的飞刀嗡嗡颤鸣着，一股股纯净的玄气涌入四肢百脉，叶辰的手脚终于渐渐有了知觉。

　　感觉到冰冷的雨点打在自己的脸上，叶辰缓缓地睁开了眼睛，发现自己正躺在一条宽阔无人的街道上，两旁各种奇特的建筑，跟天元星上的建筑风格完全不同。

　　然而，这里异常荒凉，没有一丝人烟。

　　很多建筑已经被破坏得不成样子了，只留下一些断壁残垣。

　　街道上有许多偌大的脚印，那些脚印一个个都有一辆马车那么大，只有三指，可能是某种超级巨兽留下的，但除了脚印，别无其他，地面上连一具尸骨都没有留下。

　　叶辰的神魂朝四周蔓延了出去，几十公里，一百多公里，几百公里，连绵不绝全是密布的建筑，那些建筑上都布满了裂纹，爬满了青苔，当年这里必然是一座非常繁华的城市，甚至远远超过了紫华神朝的皇城，然而这里的文明看来最终是被毁灭殆尽了。

　　一眼望去，只感觉说不出的苍凉。

　　雨水淅淅沥沥地落了下来，风声呜咽，似乎在哭诉着什么。

　　冷风打着旋，卷着枯枝败叶吹在叶辰的身上，叶辰看着这满目疮痍的城市，心中沉甸甸的。

　　不知道若云现在在哪里，怎么样了，那一道时空暗流冲来，他们根本无法闪避，以自己受伤的程度来看，传送通道撕扯的力量非常强大，如果若云没什么保命的手段，恐怕是必死无疑。

　　叶辰心中不由得有些伤感，虽然若云跟自己的交情并没有多深，但毕竟是一条鲜活的生命，更何况她还救过自己。

　　叶辰不想若云就这样在寂静无人的地方死去，但他一时根本找不到若云，也只能寄希望于星魂给她的那些自保手段了。

　　叶辰盘坐起来，运行着九星天辰诀，恢复着身体上的伤势，虽然身体多处被扯裂了，但是飞刀上的玄气可以让他比较快速地回复。

　　幸运的是，不管叶辰神境分身分多少个，每一个分身的脑海中都有飞刀，如果没有飞刀，他恐怕至少要小半个月才能复原伤势，如今最多只需要一两天就可以了。

　　叶辰一边打坐，一边依然在用神魂向外探查，看有没有办法能够找到紫环星上的原住民。

　　忽然之间，他的神魂产生了一丝波动，朝前面探查而去，天空中一个庞然大物出现在了他的视线之内，这是一只黑色巨兽，通体都覆盖着流质的金属，泛着黑黝黝的金属光泽，它像是一只巨型的甲虫，头顶上长了锋利的尖角，八只巨爪握着一柄巨大的钢叉，就这么扇动翅膀悬浮游走在天空之中。

　　它的眼眸中，泛着猩红之色，充满了凶残暴戾的气息。

　　“莫非这就是传说中的祖魔？”叶辰心头一惊，这东西身上散发出来的暴戾气息，比嗜血金甲还要可怕得多。

　　这只巨虫浑身上下散发着嗜血杀戮的气息，最起码也是神玄级别的，它四处搜寻着，仿佛感觉到了神魂的窥探，突然朝叶辰这边看了过来，猩红的目光锁定了叶辰。

　　不好，被发现了！

　　居然可以通过神魂反向锁定自己的位置！叶辰心头一惊，赶紧起身朝远处飞掠。

　　那巨虫发出一阵尖锐的啸音，阵阵音波朝叶辰的脑海中袭来，叶辰顿时感觉到脑中疼痛如同针扎一般。

　　好可怕的家伙，居然可以直接袭击大脑！

　　叶辰脑海中的飞刀嗡嗡颤鸣，才让叶辰摆脱了那巨虫的音波攻击。

　　那巨虫呼啸而来，虽然它的体型宛如一个巨大的空中堡垒，但是它的飞行速度却是极快，手中巨大的钢叉朝叶辰叉了过来，它挥动钢叉时，钢叉上透着一股锋锐的冲击力量，周围的建筑被这股力量带到，瞬间坍塌成了齑粉。

　　叶辰不敢大意，赶紧催动遁天珠，嗖的一声，朝远处飞掠。

　　虽然叶辰逃离得很快，但那只巨虫没有放弃，在后面紧追不舍。

　　嗖的一声，那巨大的身躯很快地飞掠而来。

　　有遁天珠帮忙，甩脱这只巨虫应该还是没问题的，遁天珠在各栋建筑中不断地穿梭，速度极快。

　　就在这时，叶辰忽然看到，远处五只巨虫朝这边包围了过来，这些巨虫彼此间居然可以相互联系！

　　叶辰脑中闪过一个不好的念头，完了，这些家伙很快便会呼朋唤友，成群结队地朝自己包围过来，就算有遁天珠，恐怕也极难逃脱。

　　不过来这里总算也有了一些收获，知道了紫环星是一片死地，没有任何生物存在，既然祖魔已经到了这里，那紫环星的星魂恐怕也只有被吞噬的命运了。

　　六只巨虫飞掠而至，将叶辰的去路完全封死了。

　　这些家伙不像魂兽那样只知道吞噬，它们拥有着惊人的智慧，知道协同作战，这几只巨虫估计是最低级的那种，上面应该还有更加强大的存在，要是这样一群东西入侵天元星，可想而知，天元星将会陷入何等的苦战之中。

　　既然已经被包围了，那就看一看这些家伙到底强大到什么程度，试探一下敌人的底细也好。

　　叶辰抱着必死的决心，出了遁天珠，身周凝化出了七把玄气飞刀出来。

　　右手一挥，一道又一道飞刀朝那些巨虫激射而去。

　　这么大的目标，飞刀应该是能够击中的！

　　突然之间，那些巨虫都发出了尖锐的啸音，宛如千百根细针一般，朝叶辰的脑海中扎了进来，叶辰脸上顿时露出一丝痛苦之色，脑海中飞刀不停地嗡鸣，汹涌而出的一波波温和的能量，终于缓解了那种恐怖的刺痛。

　　噗噗噗，飞刀穿透了巨虫的防护，射进了它们的身体。

　　“爆！”叶辰低喝了一声，嘭嘭嘭，一把把飞刀在那些巨虫的体内爆炸。

　　那些巨虫发出尖锐的嘶叫声，像是极为痛苦，一滴滴宛如黑色水银一般的液体从那些巨虫身上溅射了出来，那种东西莫非是这些巨虫的血液？

　　叶辰心中暗惊，这些巨虫的构造跟人类、妖兽玄兽是完全不同的。

　　飞刀虽然重创了这些巨虫，却没能杀死它们，它们似乎被激怒了，一只只双目绽放出猩红的光芒，挥动钢叉朝叶辰这边叉了过来。

　　轰！轰！轰！

　　叶辰不停地躲闪，那钢叉挥动引发了可怕的力量，宛如千万座大山镇压下来。

　　根本无法躲闪！一道可怕的力量轰击在叶辰的胸口，“咯嘣”一声脆响，叶辰感觉到自己胸口的肋骨断了两根，就算是神魂合一，肉身的强度达到了巅峰，依然无法抵挡住那股可怕的力量。

　　遁天珠！

　　叶辰再一次催动遁天珠，只见遁天珠上光芒一闪，带着叶辰化作一道流光飞掠。

　　那些巨虫迅速地追击过来，一道道钢叉挥下。


第615章 巨奴

　　叶辰催动遁天珠穿过几只巨虫间的缝隙往外逃逸，巨虫们挥动钢叉阻拦，嘭嘭嘭，一道道可怕的力量轰击在遁天珠上，遁天珠绽开了一丝丝裂纹，遁天珠不过是一件逃命道器，防御效果却不是那么好，挨了几下攻击，就快要裂开了！

　　叶辰左冲右突，刚刚摆脱了那六只巨虫的纠缠，远处又有十多只巨虫朝这边包围了过来。

　　靠！这简直是不给人活路了！

　　这些家伙太凶残了！

　　就算自己逃脱了这一群巨虫的追堵，还会有越来越多的巨虫从四面八方赶来！

　　今天只怕是难逃一劫了！

　　难怪那么多战皇强者过来，也没能回去，就算是战皇强者，面对无穷无尽的巨虫，恐怕也得杀到手软，这些巨虫的攻击力虽然比不过那些战皇，但是防御力方面，却是相当惊人，而且不知道还有没有比这些巨虫更高级的存在。

　　这些巨虫的感知极为敏锐，甚至可以通过神魂反向锁定对方的位置，如果有战皇想要查探紫环星，用魂念笼罩整个紫环星，那叶辰几乎可以想象那是一件多么悲剧的事情了。

　　那位战皇瞬间就会将紫环星上所有的巨虫都给吸引过去。

　　所以在紫环星上，最好还是不要使用神魂！

　　不知道灵火星到这边的传送通道落点是在什么位置，那些战皇一个都没回去，这个也着实有点想不明白，就算巨虫再多，他们逃掉一两个应该还是没什么问题的吧？

　　自己今天是无法逃脱了，不过至少可以将紫环星上的一些讯息传回天元星去，这也算是值了。

　　叶辰使用遁天珠一路疯狂地逃逸，但还是陷入了巨虫们的重重包围之中，遁天珠表面已经是千疮百孔，不知道承受了多少次攻击，这样下去很快就要不能用了。

　　叶辰索性再次将遁天珠收了起来，准备跟这些巨虫们拼死一搏。

　　嗡——

　　巨虫们发出尖锐的啸音，向着叶辰呼啸而来。

　　就在这时，一道巨大的光球朝这边飞了过来，这道光球就像是一轮小太阳一样，“轰”的一声在空中炸开，虽然没有掀起任何冲击力量，但那些巨虫突然陷入了狂暴状态，发出痛苦的嘶吼，一只只都像没头苍蝇一样乱撞。

　　叶辰站在原地，有点愣怔地看着这突发的状况，这道光球爆炸对他却是没有造成任何伤害。

　　这是怎么回事？

　　来了援兵？

　　叶辰用神魂朝远处看去，只见千米之外，突然出现了六个身影，他们手中持着一把把巨弓，还有一台神秘诡异的巨大武器，看样子有点像投石机。

　　叶辰心中凛然，这些人突然出现在了距离自己仅有千米的地方，而他居然没有发现，修为应该是远远超过他！

　　虽然他们的长相跟自己有点不一样，身材高大修长，全身的皮肤都是紫色的，颅骨突出，但可以确定的一点是，他们应该是跟人类类似的物种，很可能是紫环星的原住民！

　　那些人整齐地拉起长弓，嗖嗖嗖，一道道锋利的箭矢激射而出，噗噗噗，全部命中空中那些巨虫的头颅，以一个非常刁钻的角度穿透了进去，那些巨虫什么声音都没发出来，蒙头栽了下去。

　　原来这些巨虫脑袋上是有弱点的，只要击中这个弱点，它们就必死无疑！

　　叶辰眼睛一亮，凝化出玄气飞刀，嗖嗖嗖，一道道飞刀激射而出，跟那些人一样，攻击的全是巨虫的头颅，虽然位置没有他们选的那么刁钻，但还是一击突破，射入了巨虫的脑袋之中，然后嘭的一声引爆，巨虫黑色的血浆四溅，坠落了下来。

　　这些巨虫是可以干掉的！

　　叶辰对这些大家伙的畏惧之心顿时小了很多，还好这些巨虫都不是非常强大。

　　一只只巨虫坠落了下去，它们落地之后，迅速地化作了一种黑色浆液一样的东西，渗透进了泥土里面。

　　难怪这一路行来，不管是人类还是这些巨虫的尸体，一个都没看见。

　　解决掉这些巨虫之后，那六个人一齐看向叶辰。

　　“你好，来自异域的陌生人，快点跟我们离开这里吧，否则很快将会有更多的巨奴过来，到时候就跑不掉了！”那六个人中，一个身材最为高大的人用非常生涩的天元星语，对叶辰喊道。

　　虽然很生涩，但却让叶辰产生了几分亲切熟悉的感觉，没想到在这里也能听到天元星的语言，如果不是对方相救，自己恐怕已经毙命了，他没有多想，朝那六个人飞掠而去。

　　似乎是感觉到了这边的巨虫遭到攻击，远处的天边，黑压压的巨虫朝这边飞了过来，令整个天际都黑了下来，好像暴雨将至。

　　这巨虫的数量，未免也太多了，起码有成千上万只！叶辰心中惊骇不已，这样的状况，紫环星上还能活人吗？

　　那六个人在前引路，带着叶辰迅速地飞奔。

　　似乎是明白叶辰心中的惊讶和疑惑，那个个子最高的人对叶辰说道：“距离这里三万公里，有六个巨奴巢穴，一旦有巨奴被杀，它们就会出动。”

　　“那你们是怎么逃过它们的追捕的？”叶辰问道，他们口中的巨奴数量如此之多，铺天盖地地找过来，任何地方也无处躲藏啊。

　　“我们躲在地下。”那个人说道。

　　原来是躲在地下，刚才自己用神魂查探了很久，都没有找到一丝人迹，却没有想到，要往地底深处查探。这座城市荒芜了，原来这里的居民都躲到地底去了。

　　“你们叫它们巨奴？难道它们不是祖魔？”虽然那个人的天元星语说得十分生涩，但叶辰依然能够听懂。

　　“它们并不是祖魔，祖魔是一种更为强大可怕的存在，这些巨奴不过是祖魔喂饲出来的。”那个人一边在前面飞奔，一边解释道。

　　原来那些叫巨奴的东西并不是祖魔，而是祖魔喂饲出来的，就像天元大陆喂饲的魂兽一样，不过这些巨奴明显比魂兽可怕得多。

　　叶辰简直有点不敢想象，祖魔会是何等的可怕！

　　在那几个人的带领下，叶辰跟随他们很快到了一栋建筑的死角处，然后顺着一个狭窄的地道入口一路往里，向地底深处走去。

　　穿过一层又一层禁制，叶辰可以感觉到，这地底布设了好几层厚达几米的金属岩层，为的就是防止巨奴挖开地表，然后攻杀进来。

　　进入地底之后，那六个人行进的速度慢了下来，应该是摆脱危险了。

　　“我叫紫炎，我们紫瞳一族是人族的一个分支，我的祖先来自天元星。”那个高个子看向叶辰，友善地说道。

　　叶辰这才注意到，紫炎等人除了紫色的皮肤之外，还拥有非常深邃的紫色眼睛，那种紫色，晶莹剔透，犹如宝石，看到他们的瞳孔，会忘记他们的长相，让人感到异常的亲切。

　　他们这些人都是至少两米以上的大个子，紫炎更是高达两米五以上，叶辰在他们面前一下子成了矮个子。

　　“原来你们的祖先来自天元星，难怪你们会说天元星的语言，据说天元星现在还有紫瞳一族的分支。”叶辰微笑道，紫瞳一族非常有名，紫魔战甲就是出于他们之手，紫瞳一族是五大炼器世家之一，不过天元大陆的紫瞳一族跟紫环星的紫瞳一族长相有些不同，可能是环境不同，经过数万年衍化而造成的区别，“据说紫瞳一族都是天生的炼器大师。”

　　“不错，我们紫瞳一族擅长炼器，我们手里的弓叫做紫玄长弓，虽然只是三品道器，但比道器五品的武器亦毫不逊色。还有这台紫玄震雷，是专门为了对付巨奴制作的。”说到炼器，紫炎面上的神情显得非常自豪，指了指他们带着的那台投石机一样的大家伙道。

　　叶辰看着那台紫玄震雷，有些惊叹，这紫玄震雷样子就像一台投石机，但是投射出去的是雷霆一般的光团。叶辰刚才可是看到，那光团爆开之后，那些巨奴就像是受了巨大的刺激一般，全都迷失了方向，不知道是运用了什么原理。

　　“之前还有一些来自天元星的人，也被我们接引了进来，你很快就可以见到他们了。”紫炎说道，“你们天元星居然有那么多位战皇级的强者，而且听说你们还有十位侍神级的强者，我们紫芸星从古至今，也就诞生过一百多位战皇级强者而已，目前只有三位战皇，侍神强者更是仅有一位，是我们紫芸星的领导者，那位尊敬的长者活了五千多年，如今已是垂暮之年了。”

　　原来这个星球的原住民将这个星球命名为“紫芸星”，让叶辰有些意外的是，没想到紫芸星的武力这么低，比天元大陆还要弱得多，叶辰问道：“那你们有星主吗？”

　　在天元时代的时候，天元星的武力也是非常低的，直到星玄成为星主，才达到了巅峰状态，如今的天元星虽然没落，但至少还有十位侍神以及一百多位战皇。


第616章 祖魔的三种形态

　　“星主？我们星球从来没有产生过星主，数万年间我们没有一个人能够跟星魂建立联系，以前我们紫芸星非常安全，没发生过任何大的灾难，直到十年前，一个星体残骸撞击在了紫芸星云上，随后数之不尽的巨奴入侵了我们的家园。无数城市被毁灭，只剩下我们活了下来……”回想起当年发生的事情，紫炎的眼眸中闪过一丝黯然之色，语气有些沉重。那时候的一切，让人不堪回首。

　　“你们还有多少人活下来？”

　　“不知道，我们这片区域大概有二十多万人，不知道紫芸星其他地方还有没有幸存者。”紫炎黯然地摇了摇头道，巨奴的数量太过惊人，将紫芸星地表守得严严实实，他们根本无法与其他区域的人联系。

　　以地表那座城市的规模，至少可以容纳下几千万人口，如今却只剩下二十多万人，可以想象那是一场多么惨烈的浩劫，整个紫芸星只有一个老迈的侍神和三个战皇，难怪境况这么悲惨了。

　　“你们有没有见过一个女人？她叫若云，跟我一样来自天元星。”叶辰询问道，不知道若云逃脱出来了没有。

　　“叫若云的女人？”紫炎仔细地回忆了一下，摇头道，“我们接引到的人中没有叫若云的。”

　　叶辰心中微叹，若云能不能活下来就要看她的运气了。

　　“我们接引到了两位战皇，一个叫炎皇，另一个叫元皇，都来自你们天元星。”

　　“只有两个战皇？”叶辰微微皱眉。

　　“听说你们天元星一共来了十三位战皇，但我们接引到的仅有两位而已，那两位战皇大人也不敢使用魂念搜索其他几位战皇的踪迹，一旦把巨奴引来就麻烦了。”紫炎说道。

　　“炎皇？带我去见见他们吧。”叶辰说道，有两个叶家族人和一个星殿弟子拜了炎皇为师，所以叶辰跟炎皇还是说得上话的。

　　叶辰有些疑惑，炎皇等人既然还活着，为什么不想办法离开？灵火星那边的传送通道一直开通着，只要在这边找到传送通道的落点，随便布置一个传送阵就可以离开了，这对炎皇等人来说应该并不是什么难事。

　　莫非他们也跟自己一样，被时空暗流卷飞，不知道传送通道的落点在哪里？

　　“你认识炎皇大人？那太好了，我立即带你去见他。”紫炎高兴地道，听到叶辰说认识炎皇，另外几个紫瞳一族的，都对叶辰露出了几分恭敬之色，可见在紫芸星战皇强者的地位何等尊崇。

　　在紫芸星能够达到战皇级的，都是守护紫芸星的战神，在巨奴入侵紫芸星的时候，那三位战皇战功赫赫，拯救了不知道多少人，同样的，对于来自天元星的战皇，他们也是心怀敬意。

　　不知道巨奴什么时候会对隐藏在地底的幸存者发动疯狂的进攻，那几位战皇强者说不定能够守护他们，而且，如果紫芸星跟天元星建立了联盟，那生存的几率便会增加不少。

　　毕竟天元星拥有十位侍神和一百多位战皇，实力远远超过了紫芸星。

　　叶辰不禁苦笑，天元星那边想方设法派人来紫芸星，以为紫芸星这边有很多强者，可以帮助他们对抗祖魔，而紫芸星这边，又将所有的希望全都寄托在了天元星那边。

　　叶辰在紫炎等人的引领下，穿过一条幽深狭长的隧道，一路朝地底深处行去。

　　为了能够躲避巨奴和祖魔，他们居然挖到了几万米深的地底，而且布置了层层防御，可见他们对巨奴和祖魔惧怕到了何种程度。

　　一路深入，半个小时之后，他们终于进入了一处开阔的空间，这里建造着一座座低矮的房子，就像一个聚居的村落，简直比烟云圣城的棚户区还要差得多，而且非常拥挤。

　　紫芸星以人族为主，各个种族都有，长相各异，有的耳朵极大，有的头发蓝色，有的手脚很长，紫瞳一族只占其中一小部分而已。

　　“前面就是议事大厅了。”紫炎指着不远处一座稍大的房子说道，引领着叶辰朝前面走去。

　　街道两边站了不少人，这些在那场浩劫中存活下来的人，至少都是神玄道玄级别的高手了，他们都好奇地打量着叶辰，在他们看来，叶辰显然是一个异类了，跟来自天元星的战皇长相一样。

　　叶辰跟随紫炎等人进入了议事厅，看到了一张熟悉的面孔，正是炎皇，除了炎皇之外，还有另外一位元皇，在外面看了那么多长相古怪的人，总算见到两个正常的了，顿时有一种亲切的感觉。

　　炎皇和元皇外表看起来，都只是普通的俊逸青年，炎皇性格直率一些，元皇则看起来比较深沉。

　　“叶辰，居然是你？”炎皇看到叶辰之后，有些惊讶地道，他显然想不到叶辰居然会出现在这里。

　　“叶辰给二位战皇大人见礼了。”叶辰拱手道。

　　“叶辰，跟我们没什么好客气的。”炎皇笑着摆摆手道，“你怎么会来这里的？”

　　“我有神境分身。”叶辰解释道，“我想进来看看紫环星是怎么样的，能不能传递一些消息出去。”

　　“神境分身？你这么年轻居然连神境分身这种天元秘法都修成了！”炎皇颇为惊奇地道。

　　元皇也是略感诧异地看了一眼叶辰，神境分身这种级别的天元秘法，就算是天赋卓绝之人，也需要修炼数年甚至数十年，而且很多体质的人不适合修炼神境分身，很可能永远都修炼不成，一般人很少会选择修炼这种高难度的天元秘法。

　　一般战皇强者只专精修炼一个天元秘法，选择的都是那些高杀伤性的天元秘法，很少有人会花费这么大的精力去修神境分身这种辅助型的秘法。战皇们也是会修炼其他保命秘法的，当然选择的一般都是难度稍低的那种。

　　“几位战皇大人进入传送通道之后，过去这么久一直没有音讯传回，天元星的人都说十三位战皇大人全部死在这里了，既然二位还活着，为什么不派人给天元星传递消息呢？”叶辰不解地问道。

　　炎皇和元皇相视一眼，叹息着苦笑道：“并非我们不想传递消息，而是我们被困在这里了。”

　　“被困在这里了？”叶辰疑惑。

　　“你刚刚进入紫芸星的时候，是不是遭遇了时空暗流？”炎皇问道。

　　“不错。”叶辰点了点头，想到当时的情况，叶辰也是心有余悸。

　　“这紫芸星周围布满了十二位星主留下的时空道纹，形成了那一片紫环星云，传送通道在穿过紫环星云的时候发生了扭曲，而且周围布满了时空暗流。我们可以从外面传送进来，却无法用传送通道传送出去。从外面传送进来的时候如果遭遇时空暗流，顶多偏离轨道，照样还是落在紫芸星上，但如果传送出去的时候遇到时空暗流，外面可是无尽的星空！就算是战皇，到了那无尽星空之中，也是必死无疑！”炎皇苦笑连连，“所以我们根本别想出紫环星了！”

　　原来是这样，紫芸星只能进来，却不能出去了？

　　“那除了二位，其他几位战皇呢？”叶辰问道，来的可是有十三位战皇。

　　“有五个战皇遭到围攻，已经死了，剩下的人我们也不清楚在哪，我们失散了，但不敢搜寻他们的位置。”元皇声音喑哑地道，眼眸中闪过一抹黯然之色。

　　“这里有一位侍神，若非那位侍神施展秘法助我们逃脱，恐怕我们现在已经是个死人了。”炎皇叹道。

　　叶辰之前听紫炎说过，他们是有一位侍神的，不过那位侍神已经老迈。

　　就算是侍神强者，突破了人类寿命的极限，活到两三千岁之后，身体就会开始走下坡路，到了五千多岁，就已经非常老迈，到了六千岁左右，就到达油尽灯枯之年了。

　　除了某些特殊血统的种族，有一些传承秘法，能够存活更久的时间，但是除非进入长时间的休眠状态，强者们的灵魂终究会在漫长的岁月之中慢慢风化。

　　这是一个不可逆转的过程，每一个生命都有一个极限，永远无法达到真正的不灭境界。

　　“几位战皇大人遭遇了祖魔？”

　　“不是，是一群高等巨奴，每一只都不逊色于战皇级，足有上百只，根据那位侍神大人所说，紫芸星上的所有巨奴都听命于一个首领，只有那个首领是祖魔。紫芸星上所有人都没有见过那个祖魔，不过那位侍神大人可以感觉到它的存在。”炎皇道，说到祖魔，炎皇也不禁神色凝重肃然。

　　祖魔是所有人心中无法散去的阴云！

　　“祖魔到底是怎么样一种存在？”叶辰问道，到目前为止他见到的也不过只是一些巨奴而已，那传说中的祖魔，依然笼罩着一层神秘的面纱。

　　炎皇似是在斟酌词句，沉默了片刻才道：“祖魔分为三种形态，第一种是幼生体，它就像幽魂一样无影无形，在宇宙间飘荡，这时候的它是非常脆弱的，很容易被干掉。但是幼生体的祖魔数量非常多，几乎是无穷无尽，这其中总会有一些存活下来。第二种是寄生体，它寄宿在宿主体内，这个宿主可以是星魂，可以是人类，也可以是妖兽玄兽等等，这时候它们可以控制宿主的思想，并且不断地学习，修炼祖魔的传承秘法，让自己慢慢变得强大。第三种是成年体，它们突破了宿主的躯壳，成为宇宙中非常可怕的存在，成年后的祖魔非常强大，它们至少拥有侍神级的修为，会成群结队吞噬星魂，吞噬星魂之后的祖魔将会变得非常恐怖，可以达到星主级别的修为，有的甚至是超越星主的存在！”


第617章 轩灵侍神

　　“三种形态，甚至会寄生在人类、妖兽等智慧生命的体内？”叶辰心中暗惊，难怪战皇们都不太愿意谈论祖魔，因为说不定，祖魔就寄生在你我之间，消息如果公布出去，甚至可能引发整个天元大陆的混乱。

　　“就我所知，我们人类最高也只能修炼到星主级，一旦碰到超越星主级的祖魔，等待我们的，将是彻底的毁灭。”炎皇道，“所幸到现在为止，天元星并没有遭遇过超越星主级的祖魔。”

　　“天元大陆有没有祖魔的寄生体？”叶辰问了一个比较敏感的问题。

　　“当然也有，道庭培养了专门猎杀祖魔的组织，叫作‘镰刀’，专门负责清除天元大陆的祖魔。”

　　“也就是说，这个镰刀想杀谁就能杀谁？”叶辰挑眉问道。

　　“不错，只要是他们确认被祖魔寄生的人。”

　　这个组织怎么感觉比祖魔还可怕？叶辰暗想着，以后还是不要招惹这个组织为好。

　　问了这么多，叶辰终于对祖魔有了一些了解。

　　“叶辰，我们带你去见一见紫芸星的侍神大人吧。”炎皇有些失笑，自己居然要把一个神海武者引荐给一位侍神强者，但是他觉得，叶辰身上有一些特殊之处，跟普通的神海武者是不一样的。而且叶辰有机会将这边的消息传递到天元星，还是应该让侍神大人见一见的。

　　“好的。”叶辰也想看看那位侍神是怎么样一个人。

　　在炎皇和元皇的带领下，叶辰走到了议事厅的后院，一个独门独院的小院子里。

　　这里环境还算清静，不过跟侍神的身份却是不那么匹配。

　　在天元星，随便一位战皇的住处，都至少是一座气势磅礴的宫殿，更何况是侍神强者了。紫芸星被攻击之前，这位侍神的住处肯定也是非常恢宏的，不过现在，这里的条件实在有些恶劣，也只能将就了。

　　叶辰跟在炎皇和元皇后面，进入了这座宅院，朝里面看去，只见一位白发苍苍的老人家拄着拐杖，佝偻着腰朝门口走了过来，他形容枯槁，连走路都巍巍颤颤的，让人担心他是不是会跌倒，在他身上根本感受不到任何侍神强者的气势。

　　甚至令人有一种感觉，他的身躯就像是一段枯木一般，感觉不到一丝生机。

　　老人的身高只有一米六左右，眼眸呈现一种浑浊的乳白色，瞳孔没有焦距，长相比较奇异，耳朵很大鼻子很尖，跟天元星的人在特征上有一些明显的不同。

　　在进这座宅院之前，叶辰内心还是有一些憧憬和期待的，他想要知道，一个纵横八方无敌的侍神强者究竟是怎样一种绝世风姿，纵然这位侍神活了五千多岁，已经是垂暮之年，但想必也是气势逼人，叶辰的脑子里自然而然便形成了一个高大伟岸的形象。

　　但是叶辰没想到，自己看到的竟会是这样一位风烛残年的年迈老者，好像一阵风都能将其吹倒一般。

　　这样一位年迈的老人家，居然是一位侍神强者？叶辰神情微微有些愣怔，有点难以置信，但就在这时，脑海中的飞刀嗡嗡颤鸣了起来。

　　飞刀在遭遇某些宝贝或是一些绝世强者、特殊体质的人时，就会有所反应，对方确实应该是一位侍神强者无疑！

　　仿佛是感应到了什么，那位老者眼眸中一道精光一闪而过，不过转瞬即逝，双眸又恢复了那种浑浊无神的样子。

　　叶辰心中微凛，看了看旁边的炎皇和元皇，他们两个对这位老者都颇为尊重，神态毕恭毕敬，不知道刚才有没有发现异常。

　　“轩灵大人，这个年轻人叫叶辰，跟我们一样来自天元星，他修成了天元秘法神境分身，这是他的其中一个分身。”炎皇介绍道，就算是战皇强者，在侍神面前，也不敢有一丝的不敬，转头看向叶辰郑重地道，“叶辰，这位就是紫芸星的侍神轩灵大人。”

　　“轩灵大人，您好。”叶辰弯腰，鞠了一躬说道，知道对方是侍神强者，叶辰也不敢造次。

　　轩灵侍神浑浊的眼眸转动了一下，仿佛是打量了叶辰一眼。

　　“不错。”轩灵微微点头，似是有些赞许地道。

　　叶辰也不知道轩灵在评论什么不错，不过叶辰感觉到，轩灵这句话有着很深的意味，天元前辈能够看到自己脑海里的飞刀，不知道这位侍神可不可以。

　　一位活了五千多年的侍神，虽然风烛残年，垂垂老矣，但浑身上下无不透着沉稳的气度，他那浑浊的目光之中，更是有着一种洞察入微的睿智。

　　“年轻人，你的魂念非常强大，是我见过的所有人类中最强大的，甚至堪比星魂级的存在。”轩灵侍神苍老的声音悠远而飘渺，传入叶辰的耳际。

　　叶辰微微一怔，看了一眼身旁的炎皇和元皇，他们两个好像什么都没听见，脸上神色没有一丝变化，只恭敬地站在一旁。轩灵侍神只是在跟自己一人说话。

　　叶辰细细品味轩灵侍神这句话，心中产生了几分疑惑，魂念和星魂，二者之间到底有什么关系？莫非星魂也只是一束魂念？

　　似乎看到了叶辰的不解，轩灵侍神继续解释道：“一个星体也可以衍生出魂念，那一束魂念便叫做星魂！”

　　星体的魂念，便叫做星魂？

　　“生命的构成，包括肉体和灵魂，拥有灵魂的星体，也是一种生命形式，跟人类差不多，不过它们是比人类更为高端的存在？是宇宙间最为高贵的第一类种族。它们亘古便存在于宇宙之中的。”轩灵老者说道。

　　星魂便是星球的魂念！跟人类一样，也是一种生命形式！

　　轩灵老者居然说自己的魂念堪比星魂，想想九星天辰诀和体内飞刀的诸多神奇之处，叶辰若有所思，当初就连天元星主，也不由得感慨飞刀的主人是一位真正的大能存在。

　　那是超越星主级的存在！

　　想到自己之前居然被几个道玄境界的家伙追杀得四处躲藏，叶辰便觉得自己实在是有愧这把飞刀和强大的九星天辰诀。

　　似有所感之后，叶辰体内飞刀嗡鸣，丹田之中九星运转。

　　九星衍化便是星体演变的过程，宇宙之中原本是空洞无垠的，在漫长的岁月中衍生出了最基本的五种气，金木水火土，这五种气凝聚在一起，越聚越多，就形成了星体的雏形。

　　星体雏形生成之后，各个星体上开始衍化出各种灵体，灵体达到一定阶段衍生星魂，星魂出现之后便是生命的诞生。

　　在叶辰原来的观念中，以为宇宙是在一次爆炸中产生的，但是仅仅只是一次爆炸，又怎么可能诞生如此之多无穷无尽的星体？宇宙应该是在漫长无尽的岁月中慢慢成长衍化而来的，由物质的互相吸引和凝聚渐渐产生。

　　细细地领会着这一瞬间的感悟，叶辰丹田之中的九星又往外扩张了几分，九颗星体越来越大，叶辰的意念进入九星之中，发现九颗星体每一颗都已经不亚于一颗小行星了，立身其上，可以看到无数的灵体来回地飞舞，它们发现叶辰之后，欢欣雀跃地汇聚到叶辰的身边。

　　这些灵体没有实体，却具备了一些初等的智慧。

　　随着领悟越来越深，叶辰心中产生了一种悲天悯人的情怀，原来生命就是如此诞生的，这些灵体就是生命的雏形。

　　想通这一层之后，叶辰感觉自己的境界提升了一个层次，九星快速运转，冲击晋阶壁障，叶辰的脸上不由得现出一丝痛苦之色，神海到神玄是修炼过程中最难突破的几个难关之一。

　　但是那厚厚的壁垒，还是在九星天辰诀的运转之下慢慢被瓦解。

　　叶辰感觉到自己的修为迅速地攀升，整个身体如同脱胎换骨一般焕然一新。

　　在那悠远的宇宙深处，似乎传来了阵阵雷鸣之声，那是天威的气息！

　　从妖王、神尊修炼到无极、太上时，要经历一次天劫，修炼到神玄，也要经历一次天威，这次的天劫似乎比先前更加猛烈。

　　周围的气息略微有些凝滞，沉重的威压扑面而来。

　　没想到叶辰居然在这个时候突然有了领悟，轩灵老者眼眸中猛然爆出两道神芒，双手迅速地结印，一道光幕泄落，将叶辰笼罩了进去。

　　叶辰感觉到，头顶上空的雷声渐渐消减了下去，然后消失不见了，那天威的气息也是迅速消弭。

　　“我已经将你身上的气息抹去了，你若是在这里对抗天威，却是有一些麻烦，这地方实在太小了，而且还可能会引来祖魔的注意。”轩灵老者看着叶辰，皱纹密布的老脸平和地说道。

　　“轩灵前辈，十分抱歉，我突然对天地之道有了一丝感悟。”叶辰有些不好意思地道，若是在这里引发天威，确实会给这些幸存下来的人带来难以估计的麻烦，可能会引来巨奴大规模的进攻。

　　从神海到神玄，修为又一次提升，炎皇和元皇不禁多看了叶辰几眼，叶辰晋阶时身上透出来的气息比普通神玄武者要强大得多。

　　轩灵老者淡笑着摆了摆手，他并没有对此评论什么，只是颇有意味地看了一眼叶辰。


第618章 晋阶神玄

　　“叶辰小子，轩灵前辈只是暂时隐去了你身上的气息，并不是帮你消除了天劫，没人能够消除天劫。在天元大陆，因为天元禁制的禁锢，也不会引来天劫，一般我们都会传送到一个叫辰雷星的地方对抗天劫。如果没有死在天劫之下，成长为一个神玄强者之后，还有机会前往人神禁地，那是很久前天元星主所设，在那里有机会获得各种传承，甚至还有人族圣典之类的宝物。”炎皇微微一笑道，“你去闯荡一番，说不定会别有一番收获。”

　　人神禁地？叶辰忽然想起来，他确实听说过那么一个地方，那是非常靠近天元星的一个星体，被天元前辈布设了各种禁制防御，只有通过道庭主城的一个传送通道才能进入。

　　天元时代的时候，那里只有几十种传承秘法，密藏也不是很多，但到了星玄时代，星玄星主也不知道从哪里获得了几千种传承秘法，凡是进入的人多多少少都能获得一些东西，有一些天才强者甚至可以获得超强的传承。

　　跟人神禁地同列的，还有一个妖神禁地，只有妖兽玄兽可以进入，都是为了天元大陆的神玄强者所设。

　　等到辰雷星对抗完天劫可以去人神禁地闯荡一番！

　　叶辰想道，当然，得先把紫芸星的事情办完了再说。

　　“叶辰，你跟我来。”轩灵老者说道，转身巍巍颤颤地朝里走去。

　　炎皇和元皇相视一眼，不知道轩灵老者叫叶辰有什么事情，既然没叫他们，他们也不便跟上去了。

　　叶辰心里也有一些疑惑，不知道轩灵老者单独叫自己有什么事情，轩灵老者话很少，惜字如金，给人一种睿智深沉的感觉，叶辰不敢造次，跟在轩灵老者的后面，往里面走去。

　　炎皇和元皇看着轩灵老者和叶辰的背影消失在了庭院走廊的尽头。

　　“不知道轩灵前辈准备怎么安排。”元皇道，“叶辰只有这个分身晋阶了神玄，如果这个分身死亡，把消息传递回去，那叶辰的修为不仅仅只是掉三成那么简单了，这一次晋阶的成果将会白费！”

　　炎皇想了一下道：“这也是无奈的选择，如果不把紫芸星的消息传递出去，若是等更多的祖魔到来，那紫芸星唯有灭亡一途。如果要救紫芸星，必须要让天元星的侍神强者过来。幸亏叶辰不是在修炼中晋阶突破，而是感悟了天地大道。这个分身如果死了，修为可能会降低，但是感悟的天地之道却依然还在，他还是会很快晋阶神玄的。”

　　“希望吧。”元皇点头道。

　　他们出了轩灵侍神的院子，忙各自的事情去了。

　　……

　　紫芸星另外一处，郁郁葱葱的丛林绵延不绝，这里的树木、泥土甚至是石头，都是紫色的，这里的丛林虽然遭遇了几次破坏，但又都很快恢复了过来，虽然留下了一些战争的痕迹，但并不明显。

　　天空中无数的巨奴飞来飞去，这里巨奴的密度，远比叶辰所在的那个城市要高得多，而且有不少是达到了战皇级的存在，天空中那些巨奴在树林中投射下一片片巨大的阴影。

　　这些巨奴猩红的目光在丛林之中搜寻着，丛林中出现任何生物，无一例外全部猎杀，哪怕仅仅只是普通野兽。

　　搜寻了足足一个小时之后，它们什么都没发现，然后成群结队地离开。

　　在那些巨奴离开之后，树林的草丛中，一株鲜嫩细长、晶莹剔透的草儿迅速地幻化成人形，这株小草正是若云所化。

　　若云抬头看着巨奴离去的背影，她穿着一身青衣，美目流转，宛如仙子一般，她转了转眼珠，抿着嘴微微一笑，只要她幻化成仙草，那些巨奴就根本无法察觉到她的所在。

　　就在她幻化人形之后，距离她不远处，一块石头也是迅速地化作了一只巴掌大的小猴子。

　　“姐姐，姐姐，我带你去见我妈妈。”那只小猴子轻灵一跃，落在若云的肩膀上，蹦蹦跳跳，非常欢快地说道。这只小猴子长相十分可爱，一对大眼炯炯有神，两只耳朵又圆又大，让人只看一眼便心生喜爱。

　　“好的，小猕，你知不知道跟我一起来的那个人怎么样了？”若云看向旁边的小猴子问道。

　　“妈妈说他没事，他已经跟紫芸星的侍神轩灵碰面了。”那只小猴子说道。

　　若云点了点头，既然叶辰跟紫芸星的侍神在一起，那应该是不会遇到什么危险了。

　　她带着小猴子一起，一路往丛林最深处走去。

　　……

　　深邃的星空之中，紫芸星通体紫色，周围围绕着一道圆环状的紫色星云，显得格外的美丽，周围那些星体与紫芸星相比，便显得有些黯淡无光。

　　在那遥远的星空之中，距离天元星比较近的位置，还有一颗蓝色的沧海星。

　　天元星附近，很少有祖魔、巨奴出没的星体，被改造成了小天元界，偶有祖魔、巨奴出现的，被改造成了大天元界，还有少数几颗星体，因为上面拥有惊人的宝藏，危险程度也是极高，成为少数战皇冒险的地方，而被称为战皇界。

　　沧海星是个小天元界，安全程度相对来说是比较高的，这整颗行星全部由水构成，整个星球都是一片幽深的水域，生活着无数水系魂兽。

　　不时会有一些来自天元星的神海武者来这里冒险，猎杀这个星体上的水系魂兽，同时寻找类似深海玄晶之类的宝物。

　　漆黑的海域深处，冰系玄气最为浓郁的地方。

　　这个世界的玄气以金木水火土为基础，冰系玄气是水系玄气衍化而来的。

　　一个身影正静静地盘坐修炼，他的周身都笼罩在一片茫茫的冰系玄气之中，正是叶辰的三个分身之一，正潜心地修炼着。

　　原本只是神海十重的叶辰，不断地运化着天荒圣果，随着天荒圣果不断地改造，叶辰这个分身的体质不断地得到了改变，修为也是在缓慢地提升，脑海中似乎闪过一些明悟，身上的气息迅速地攀升。

　　脑海之中隐隐响起阵阵雷声，叶辰周围的冰系玄气突然之间翻涌了起来，整个沧海星突然间碧波汹涌，巨浪滔天。

　　乌云笼罩了海面，轰隆隆，阵阵惊雷之音传来。

　　正在沧海星冒险的一些神海武者突然感觉到这边有些不对，那种强大的气息让他们心生畏惧，这里是沧海星，怎么突然有了雷声？

　　莫非是有人在这里渡劫？

　　看着天空中恐怖的雷云，一众神海武者们心惊胆战。

　　“到底是谁，好死不死居然在沧海星渡劫！”

　　“怎么在沧海星渡劫，一般渡劫不都是去辰雷星的吗？”

　　“估计有人刚刚晋升了神玄，来不及去辰雷星了！”

　　“走！”一众神海武者们纷纷惊慌掠走，他们等阶没到，要是被这雷劫击中，恐怕瞬间便会灰飞烟灭。

　　一群群神海武者纷纷退进了传送法阵附近的禁制之中，在这里应该是安全的。

　　天空中的雷云越来越密集，整个沧海星的天空都被遮掩，原本明亮的沧海星，已是漆黑一片。

　　“这是神玄境界的劫云吗？怎么比晋阶道玄境界的劫云看起来还要可怕？”

　　“不知道是谁在渡劫……”

　　“难道是正在沧海星底部修炼的几个道玄强者引来的雷劫？”

　　“这不可能，凡是道玄十重要晋阶战皇之前，都会去战皇宫渡劫，而且会有几位战皇在一边护法，应该不是那几位强者。”几个神海武者议论纷纷。

　　“神玄晋阶道玄，一般也非常慎重，绝对不会在这种地方莫名奇妙晋阶的！应该是哪个神海十重的倒霉蛋，体质比较特殊，引来了这么强大的雷劫，那家伙死定了！”

　　沧海星底部，几个修炼中的道玄强者也被这股雷劫所惊扰，凝视前方，发现了正在冰系玄气笼罩之中的叶辰。

　　“一个神海十重武者晋阶神玄，居然引发了这么大的雷劫，当真罕见。”

　　“算你幸运，碰到了我。”一个道玄强者喃喃地说着，他估计叶辰自己是绝对抵御不了那么强大的天劫的，如果叶辰实在抵挡不住了，他准备出手帮一帮叶辰。

　　毕竟都来自天元星，天元星上绝大部分武者彼此之间是非常团结的，沧海星深处，有好几位道玄强者都准备出手帮叶辰护法。

　　叶辰已经将天荒圣果运化了五分之一，身上的皮肤泛着一种玉质的色泽，筋骨也得到了极大的改造。由于体质特殊，叶辰刚刚晋阶神玄，便引来了第六重真雷天劫。

　　而且叶辰引来的真雷天劫比普通的真雷天劫还要强大了数十倍不止，规模也是大得惊人，搅动了整个沧海星。

　　叶辰抬头凝望，面现凝重之色，不知道自己能不能抵挡得住这一次的天劫，如果能够抵挡得住，对自己的修炼绝对是极有好处的，如果抵挡不住，这个分身很可能灰飞烟灭，到时候将会修为大损。

　　传送通道附近的禁制之中，众神海武者朝远处观望，那黑压压浓重的劫云，透着一种毁天灭地的强大气息，让他们不禁面露惊骇之色。


第619章 金焱神雷

　　“那傻蛋遇到这么强大的劫云还不赶紧跑？传送回天元大陆不就什么事情都没有了，以后再找一些高手护法，不就安然渡劫了？”

　　天元大陆禁锢了天地气机，在天元大陆的禁制之内是不会引来天劫的。

　　“他不会准备自己渡劫吧？这么强大的劫云，自己渡劫简直等于找死！”

　　禁制之内，身穿灰色长袍的道庭使者正朝远处凝望，他是一个神玄三重武者，负责管理沧海星的一切事宜，看着远处的劫云，他不由得皱眉，如此强大的天劫，他也要忌惮三分，就算是让他去面对这样的天威，估计也是十死无生，更何况一个刚刚晋升神玄的人？

　　叶辰没有想到，自己引来的天劫引发了这么大的动静，他正在凝神准备对抗天劫。

　　这个分身身上，除了脑海中的飞刀之外，还有震天鼎、镇魔钟两件道器，都可以用来对抗天劫。

　　意念一动，震天鼎和镇魔钟两件道器已是凌空飞起，悬浮在了叶辰的两侧。

　　海底深处正凝望此处的几个道玄强者都露出了几分诧异之色，叶辰身上居然带了两件至宝道器，有两件至宝道器护身，叶辰度过天劫的几率能够提升不少。

　　十多个道玄强者都在关注着叶辰，虽然有一两个人对叶辰的至宝道器心生了几分贪念，不过他们的念头很快地收敛了起来，一个神海武者身上居然带了两件至宝道器，晋阶的时候居然引发了这么大的天劫，背景肯定不简单，他们还是相当慎重的。

　　如果叶辰死在雷劫里，那他们抢下那两件至宝道器恐怕也没人会说什么，如果叶辰不死，那他们也不敢轻举妄动。

　　震天鼎和镇魔钟目前都属于五品道器之列，叶辰此前已经进行过一番炼制了，不管是震天鼎还是镇魔钟都吞噬了两道灵体，由于这两件东西都是至宝道器，所以比遁天珠那种普通道器要强大得多，也更为珍贵。

　　叶辰刻意把震天鼎和镇魔钟都拿出来，让其接受天劫的洗礼，说不定能助震天鼎和镇魔钟晋阶。

　　轰隆！

　　远处的上空传来一阵恐怖的雷鸣之声，紧接着一道巨大的雷柱轰击在海面上，雷电被水传导，以极快的速度朝叶辰轰击而来。

　　看到远处一道巨大的雷柱朝自己轰落下来，叶辰心中一凛，雷劫来了！

　　运转起九星天辰诀护住周身，叶辰并没有将玄气透体而出抵抗，而是用肉躯直接经受雷柱的轰击。

　　轰的一声巨响，雷电在周身盘绕，叶辰身上衣衫尽碎，露出了一身壮实的肌肉，浑身上下泛着玉质的色泽。

　　那十多个关注这里的道玄强者都皱了一下眉头，这小子胆子未免也太大了，居然不运用玄气护体，而是用肉身去扛雷劫？

　　叶辰周身全都笼罩在了雷光之中，盘坐在那里，宛如一尊玉佛一般，两件至宝道器盘旋飞舞，不断地吸收着天劫中的力量。

　　嗞嗞嗞，电蛇舞动。

　　叶辰感受着那恐怖的雷劫之力，将雷劫的力量引入到了体内九星之中，九重天劫之力，也是宇宙洪荒便存在于世间的力量，若是能够吸收一部分，对于自身的修炼绝对是大有益处。

　　承受了第一道雷柱的轰击，叶辰发现自身的体质还是能够承受得了的。

　　第一道雷柱还没有结束，天空中又有三道雷柱轰落下来，那雷柱泛着一丝紫色的光芒，上面蕴含的威力也比之前的雷柱大了数倍。

　　“第二次轰击便是紫雷？”远处那些观望中的道玄强者们震惊不已，当初他们刚刚晋升神玄的时候，所承受的雷劫远没有叶辰的雷劫这般恐怖。叶辰到底是什么体质，居然引来了这么强大的雷劫？

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　三道紫色雷柱轰击在叶辰的身上，那力量比先前强大的数倍，叶辰感觉整个身体遭到了狠狠的一击，嘴角溢出一丝鲜血，那紫色的电光仿佛要将身体完全撕裂了一般。

　　好可怕的天雷！

　　叶辰眼眸深处，九星运转。

　　雷帝诀！

　　叶辰运行起了雷帝诀功法，那紫色雷柱不断地穿透叶辰的身体，在叶辰体内雷系玄气的引导之下，雷柱仿佛是受到了牵引一般，在叶辰的周身盘绕。

　　此时的叶辰，凝立于道道紫雷之中，神威凛然，如同一个雷神一般，那盘绕的紫色雷光，就像是给叶辰披上了一套战甲。

　　虽然承受着非人的折磨，但叶辰依然咬着牙，让身体接受恐怖雷柱的洗礼，叶辰感觉到体内的杂质在那紫雷之中不断地湮灭，体质变得越来越纯净。

　　不知道怎么样才能达到传说中的天荒神体，不过叶辰感觉到，自己的体质已经是得到了一次极大的升华。

　　三道紫雷刚刚结束，天空中又落下九道赤色雷柱，那猩红的光芒，划破了幽深的海域，那恐怖的力量，如同灭世一般，雷柱所到之处，海水瞬间被蒸发成了蒸汽。

　　那些道玄强者无比震惊。

　　“居然是赤炎神雷！”

　　晋升到道玄时，要面对两种神雷，一种是赤炎神雷，另一种是金焱神雷。

　　他们晋阶道玄的时候，才真正地第一次面对赤炎神雷，那时候赤炎神雷的可怕，让他们现在想来依然心有余悸，那绝对是一次可怕的经历，若不是当时有人帮他们护法，他们也很难预料自己最终是否会死在那赤炎神雷之下。

　　叶辰从神海晋升神玄，居然也对上了赤炎神雷！

　　“这究竟是怎么回事？神海晋神玄，也会引来赤炎神雷？”

　　轰隆！

　　一道雷柱轰击在叶辰的身上，叶辰身上大片皮肤瞬间被烧得焦黑，那恐怖的雷柱，似要将叶辰融解一般。以神玄境的修为，是根本无法对抗赤炎神雷的，不过叶辰运化了五分之一的天荒圣果，本身的体质已经产生了质的变化。

　　但是即便体质特殊，赤炎神雷也对他造成了极大的伤害。

　　这雷柱之中蕴含着一些火系的力量！

　　炎火诀！

　　叶辰怒喝了一声，同时运行雷帝诀和炎火诀，对抗那恐怖的赤炎神雷。

　　道道热浪扑面而来，叶辰整个身体就像是一个火人，滚烫无比。

　　轰轰轰！

　　一波又一波赤炎神雷轰击在叶辰的身上。

　　就算是炎火诀，也很难抵御这样一股恐怖的力量，如果不是沧海星那汹涌澎湃的海水也帮了叶辰大忙，叶辰也不知道现在怎么样了。

　　九道赤炎雷柱连续不断地轰击在叶辰的身上，叶辰感觉到自己仿佛要在这赤炎雷柱之中融化了一般。

　　神海出！

　　星辰之海！

　　晋升神玄境界之后，神海也发生了一些变化，由虚无飘渺，凝化出了实质一般，神海的力量已是增强了数十倍。

　　神海一出，宛如一个巨大的球体，将叶辰笼罩在了里面，里面星光闪烁，叶辰不断地化解赤炎雷柱的力量，将这力量用神海纳为己用。

　　召唤出神海之后，叶辰顿时感觉到稍微轻松了一些，周围赤炎神雷的力量也不是那么难以承受了，只需半个小时，便能将其化解。

　　就在叶辰心情稍稍放松之际，天际间的雷鸣并没有就此结束，反而传来更为惊人的阵阵雷鸣之音。

　　轰轰轰！

　　天际间金光闪耀，雷鸣阵阵。

　　那些道玄强者看到之后，也是骇然色变，居然是九九八十一道金焱神雷！

　　“可怜的家伙，居然遇到了九九八十一道金焱神雷，看来我们也是无能为力了！”这些道玄强者晋阶道玄的时候，体质最强的人也只遇到过二十一道金焱神雷，那时候道玄十重的强者为他们护法，他们才逃过一劫，难以想象九九八十一道金焱神雷将是何等恐怖！

　　“此地不宜久留！”

　　嗖嗖嗖，一个又一个道玄强者化作流光，消失在了天际的尽头。

　　沧海星传送通道开启，一个又一个身影消失在了传送通道之中，就连道玄强者也不敢在沧海星继续呆下去了，更何况那些神海武者，虽然传送通道禁制里面相对来说是比较安全的。但是这毕竟只是普通的防护禁制，金焱神雷的力量还是能够透过来一部分。

　　只有其中五个道玄强者还不肯走，他们一方面想要看看，叶辰渡劫最终的结局将会怎样，另一方面也想吸收一部分金焱神雷之力。

　　先看看情况再说，如果九九八十一道金焱神雷实在太强大了，他们还是会走的。

　　叶辰正在吸收着赤炎神雷上的力量，让自己的肉身和神海变得更强，经过赤炎神雷的洗礼，论实力他已经不逊色于神玄三四重的强者了，论肉身强度更是惊人，恐怕已经不逊色于普通道玄强者了。

　　就在他专心吸收赤炎神雷之力的时候，天空中那恐怖的异象，令叶辰心中涌起了强烈的危机感，抬头看去，九九八十一道金色的雷柱朝自己这边轰了下来。

　　“我擦，这完全不给活路啊！”叶辰面色大变，刚刚这九道赤炎神雷，已经让自己差点没命了，他还以为天劫已经结束了呢，没想到又来了更恐怖的九九八十一道金焱神雷，叶辰一头撞死的心都有了。

　　我不过是从神海晋神玄而已，至于这么赶尽杀绝吗？

　　这贼老天果然不是人，完全没有人性可言！


第620章 新生

　　看到那九九八十一道金焱神雷迅猛而至，若是再不快点反应就没命了！

　　叶辰右手虚空一指，旁边的震天鼎和镇魔钟发出耀眼夺目的光芒，朝金焱神雷轰击了过去。

　　轰轰轰！

　　在金焱神雷的轰击之下，震天鼎和镇魔钟差点被震裂，那金焱神雷太恐怖了，就算是震天鼎、镇魔钟这种级别的道器，也很容易被轰碎。

　　震天鼎和镇魔钟被金焱神雷所淹没，那金焱神雷依然毫无阻挡地朝叶辰这边轰击了过来。

　　轰隆！

　　第一道金焱神雷轰击在叶辰的身上，叶辰的一条手臂湮灭在了恐怖的金焱神雷之中。

　　要知道，叶辰可是运转起了九系玄气护住周身，可是依然无法抵挡那可怕的毁灭一切的金焱神雷。

　　这只是第一道金焱神雷而已，就已经将他的手臂直接轰成了渣，要是全身都被金焱神雷击中，叶辰难以想象将会是怎样的结果。

　　飞刀，出！

　　叶辰强忍住疼痛，怒喝了一声，六道玄气飞刀凭空出现，叶辰右手一挥，六道飞刀朝天空中的金焱神雷轰去。

　　不知道用什么手段可以对抗金焱神雷，叶辰只能施展飞刀了，虽然明知道召唤出飞刀也无法对抗金焱神雷。但临死之前，也要搏上一搏！

　　传送通道周围，一股股金焱神雷的力量透进禁制之中，那五个道玄强者不断地吸收着金焱神雷之力，仅仅只是逸散出来的一部分力量，就让这些道玄强者感觉非常恐怖了，比他们当初晋升道玄的时候所面对的金焱神雷要强大得多。

　　“几把飞刀，根本不可能阻挡金焱神雷的！”

　　他们不由得叹息了一声，叶辰能够吸引到九九八十一道金焱神雷，证明其体质特殊，达到了天地不容的程度，这种体质的，无一不是惊才绝艳的超级天才。可惜了，这样的天才却要陨落在沧海星这种地方。

　　虽然感觉到金焱神雷的可怕威力，随时都要将他们干掉，他们依然不舍得离去，吸收着金焱神雷改造肉身。当初晋升道玄的时候，他们没有受到足够的洗礼，如今正好可以补上，这样的机会他们是不会放过的。

　　朝远处看去，他们为叶辰默哀，叶辰恐怕已是必死无疑了。

　　出乎他们意料的是，叶辰飞出的六把飞刀居然将三道金焱神雷生生轰碎，这飞刀也不知是何物，居然如此强大。

　　然而，叶辰凝聚而出的六把飞刀也只是轰碎了三道金焱神雷而已，更多的金焱神雷瞬间将叶辰吞没。

　　叶辰的眼眸中，只看到那耀眼的金光，感觉自己的身躯已经完全融化在了那金焱神雷之中，肉身湮灭，灵魂飘飘荡荡，这就是要死了的感觉吗？依稀看到自己的身躯如同遇到热水的冰雪一般，迅速地融化，那种可怕的痛楚直刺灵魂深处。

　　天荒神体果然不是那么容易得到的，他只是运化了五分之一枚天荒圣果而已，引来的雷劫就已经这般恐怖了，要是运化了整枚天荒圣果，其结果可想而知。

　　幸亏只是一个分身，没有贸然地三个分身全都运化天荒圣果，否则后果就严重了，回去之后一定要让澹台、阿狸、小翼他们停止运化自己送去的天荒圣果。

　　又或者让他（她）们在渡劫的时候，一定要找战皇强者护法！

　　虽然肉身在金焱神雷之中迅速地融化，但此刻叶辰的意识却是非常清醒，他的意念完全沉入了丹田之中，丹田内九星的中央，叶辰的意念如同恒星一般金光万丈。

　　叶辰不断地将金焱神雷的力量吸引进入丹田之中，然后与九星中央的金色小人融合在一起。

　　这个金色小人跟叶辰长相一模一样，被塑上了一层金身。

　　就在叶辰不断吸纳金焱神雷力量的同时，嗖嗖嗖，三件东西也都出现在了丹田空间之中，一个是那枚被叶辰消化了五分之一的天荒圣果，还有两件分别是震天鼎和镇魔钟。

　　天荒圣果依然还是原样，但是震天鼎和镇魔钟，却是在金焱神雷的洗礼之下，染上了一抹金色。

　　叶辰感觉自己就像是做了一个梦，在这个梦里，他盘坐在虚空之中，九个星体围绕着他不停地盘旋，仿佛经历了无尽的岁月，就这么枯坐了几千几万年，自己的肉身正在死去，然而灵魂却格外强大，就像是一根初生的青草一般，焕发出勃勃的生机。

　　远处那些道玄强者已经看不到金焱神雷中央的叶辰了，如果有战皇强者在附近的话，应该可以看到，叶辰的肉身迅速地融化，只剩下一个巴掌大的金色小人，还有九颗行星盘绕运转。

　　那个金色小人跟叶辰一模一样，神情庄严，随着时间的推移，叶辰的肉身渐渐重新凝聚，由虚影渐渐凝化实形，身上金光闪耀。

　　金焱神雷依然围绕在叶辰的周围，普通人根本看不清楚金焱神雷中央的情况。

　　就在叶辰不断吸收金焱神雷的力量时，沧海星传送法阵旁边的禁制之内，突然出现了一个女人，她约莫三十多岁的样子，身材丰腴，凹凸有致，穿着一身素色白衣，乌黑的长发披至腰间，那白皙无暇的脸庞，有一种说不出的高贵之气，眉目之间跟若云似乎有那么几分神似。

　　她周身丝带翩飞，全身笼罩在一片柔和的白光之中，无比庄严和圣洁。

　　然而让人心生疑惑的是，她脚不及地，只是凭空漂浮在那里，就像一个幽灵一般，呈现半透明状。

　　周围那几个道玄强者根本没看到她的到来，依然自顾自地汲取着金焱神雷之力，淬炼自身。

　　女人身上的缕缕丝带从那些道玄强者身上飘过，宛若无物一般穿透了那些道玄强者的身体，那些道玄强者没有丝毫地察觉。

　　她仿佛完全不存在于这个世间一般。

　　“这里逸散的金焱神雷之力太强大了，我已经承受不住了！”

　　“我也要承受不住了，如果再待下去，我肯定要爆体而亡！”

　　那几个道玄强者艰难地站了起来，赶紧朝传送通道方向走去，走在最前面两个人嗖的一声，传送离开，而后面三个慢了一步，强大无比的金焱神雷落下。

　　剩下那三个道玄强者眼看着就要在金焱神雷之中爆体而亡，只见那个女人玉手轻抚了一下，那三个道玄强者感觉周围肆虐的金焱神雷力量略微收敛了一些，这三人赶紧趁着这个时候，进入了传送通道之中，嗖嗖嗖陆续消失。

　　只是差一点点，他们就死了，他们以为是自己运气好，肆虐的金焱神雷突然消停了一下，只是他们并不知道的是，是那个女人救了他们一命，否则的话他们早已淹没在了金焱神雷之中。

　　只剩下那个女人留在了这片禁制之中，她美丽无暇的眼眸朝叶辰所在的方向凝望，虽然沧海星到处都是逸散的金焱神雷，但她依然能够清晰地看到金焱神雷中央的叶辰。

　　“终于已经有五分之一的天荒神体了，可惜你不愿意动用司母星盘，不然只会更加强大。”她喃喃地说着，秀眉紧锁，“那把飞刀到底是何人所留？到底会有何等强大的威能？为何我始终无法推演出它的过去未来？”

　　她在原处观望，掐指算着什么，半晌之后摇头叹息了数声，嗖的一声，消失在了传送通道之中，传送回天元星去了。

　　叶辰并不知道有个人在窥视着自己，经过金焱神雷的一遍又一遍洗礼之后，叶辰的身体渐渐由金色变回了一种玉质的色泽，他睁开了眼睛，欣喜地发现了自己身体的变化，经过这一次金焱神雷的洗礼，他的肉身比先前强大了数倍不止，有了脱胎换骨的变化，丹田之中的九星也是壮大了很多。

　　神玄境界！

　　虽然只有神玄一重，但就算碰到一些神玄四五重甚至更高的，叶辰也敢与之对抗了。

　　查看了一下体内，那枚天荒圣果和震天鼎、镇魔钟依然漂浮在丹田之内，震天鼎和镇魔钟吸收了大量金焱神雷之力后，也产生了一些变化，不知道有没有达到六品道器级别。

　　叶辰原以为自己完全对抗不了金焱神雷，没想到竟是有了转机，让自己的修为有了大幅度的提升。

　　肉身有一种焕然一新的感觉。

　　终于到了神玄境界，在修炼之路上又往前迈出了坚实的一步。

　　该回一趟天元大陆了，叶辰嗖的一声消失在了原地，出现在了千里之外传送通道的入口处，消失在了传送通道之中。

　　天元大陆烟云圣城郊外那处山谷之中，很多人正聚集在开阔的广场上，议论纷纷。

　　沧海星那边，叶辰渡劫的过程被人用秘法记录了下来，迅速地传播了出去，众人议论纷纷，他们都在疑惑，究竟是什么样的体质，居然在神海晋阶神玄的时候，便引来了这么恐怖的天劫？

　　叶辰出现在了传送通道之中，在叶辰出现的瞬间，所有人的目光都聚焦在了叶辰的身上，脸上布满讶然、惊愕、疑惑种种神情，他们傻傻地看着叶辰，半晌没有反应过来。

　　就在刚才，他们还在议论叶辰这个倒霉蛋居然引来了这么恐怖的九九八十一道金焱神雷，肯定死定了，因为通过记录的影像，他们看到叶辰被金焱神雷吞没，然而叶辰却安然无恙地从沧海星走了出来。

　　所有人都傻眼了，这到底是怎么回事？难道叶辰没有死？

　　那岂不是说，叶辰在没有人护法的情况下，硬扛了九九八十一道金焱神雷，然后活了下来？

　　就算是道玄强者，没有道玄七重以上的修为，根本不可能在九九八十一道金焱神雷的轰击之下活下来！而叶辰居然安然无恙？！

　　这未免也太匪夷所思了！

　　作为一个神玄级武者，他究竟是怎么扛住金焱神雷的轰击的？


第621章 别报仇了

　　事实上，以叶辰的修为根本不可能跟金焱神雷对抗，他的肉身也是在金焱神雷之中湮灭了，而最终叶辰是靠着丹田之中神秘的九星重获新生，若是现在让叶辰去用肉身硬扛金焱神雷，叶辰依然还是心惊胆战。

　　叶辰还在思索着九星天辰诀的奥秘，至于飞刀，在叶辰肉身毁灭的时候，叶辰并没有发现飞刀的本体所在，脑海中的飞刀仿佛跟肉身一起湮灭了一般。

　　叶辰心中疑惑，莫非他脑海中的飞刀，仅仅只是留在脑海中的一道影像，并非实体？

　　这些无人可以帮他解答。

　　在众人目瞪口呆的注视之下，叶辰笑着摆摆手：“大家好！”便在众人的目光中，施施然地朝烟云圣城方向走去。

　　众人面面相觑。

　　没有人知道叶辰究竟是怎么在金焱神雷之中活下来的，但叶辰活下来了，这是铁一般的事实。

　　他们对叶辰神秘的体质产生了强烈的好奇，沧海星发生的一切，让叶辰的名声迅速地传遍了整个天元大陆，就算是一些战皇级的强者，也注意到了叶辰。有几位战皇明确表示想要收叶辰为徒，甚至派人送信到了烟云圣城叶家，不过被叶辰给拒绝了。

　　叶辰可不管会不会得罪什么战皇强者，该回绝的还是要回绝，自己独自修炼挺好，为什么一定要给自己找个师傅管着自己？

　　也有几位战皇对叶辰的体质表现出了极大的兴趣，专门派人过来询问叶辰到底是什么体质，居然在晋阶神玄的时候引来了九九八十一道金焱神雷，而且没人护法的情况下居然在金焱神雷中活了下来，叶辰表示自己也不知道，他也不知道为什么晋阶神玄莫名其妙就引来了金焱神雷。

　　叶辰猜测这可能跟天荒圣果有关，他运化了五分之一枚天荒圣果，很可能拥有了一部分天荒神体，才引来了金焱神雷。不过叶辰总不能告诉那些战皇他手里有天荒圣果，那不被人盯上才怪呢。

　　天荒圣果这东西实在太珍贵了，要是说出去肯定会引发极大的骚乱，要是有人知道叶辰手里有三百多枚天荒圣果，不知道要有多少人为之疯狂，道庭律法也管不住，说不定道庭也要过来插一手。

　　要知道，天荒圣果可是差点让天元星毁灭的东西！

　　叶辰明白，自己能够获得天荒圣果是星魂的安排，他也不知道星魂为什么会将天荒圣果交给自己保管，这个问题只有见到了星魂之后才能知晓。

　　星玄时代的时候，天元星曾经有上千位战皇，还有上百位侍神，但是为了守护天荒神木，死伤接近十分之九，天荒神木也被焚毁，那些混迹于星空之中的盗匪们这才离去。

　　所有人都以为天荒神木已经被毁掉了，包括所有的战皇和侍神，星玄星主也已战死，关于天荒神木的消息湮灭在了历史的长河之中。

　　叶辰猜测，那段天荒神木应该是被星魂藏了起来，直到自己出现，天荒神木才重现于世。

　　天荒神木经过了数万年的累积，吸收了足够的星辰之力，种植出来之后便很快地开花结果了。

　　三百二十七枚天荒圣果，每一枚天荒圣果都有可能造就一具天荒神体，那是相当于第一种族的身躯！星魂可以掌控天元星上绝大多数人的命运，它把天荒圣果安排给自己，是想让自己给天元星培养出一群超凡的强者？

　　如果自己真的培养出了一批拥有天荒神体的强者，天元星就会变得安全很多，因为天元星是大家安身立命之所，如果祖魔进攻，所有人都必然死战到底！星魂自身自然也安全很多了。

　　不过现在看来，想要获得天荒神体还是有一定危险性的，叶辰到目前为止也只运化了五分之一的天荒圣果而已，就已经引来了如此恐怖的天劫，差点死在天劫之下，如果是完全状态的天荒神体，简直难以想象，那天劫将会多么可怕。

　　所以那三百多枚天荒圣果，叶辰要认真考虑才能决定其归属。

　　到现在为止，叶辰已经送出了一些天荒圣果，包括澹台绫、阿狸、叶媃、雪皇、父亲、叔公、叶平等人，都是一些信得过的人，为了他们的安全着想，他赶紧派人小心地叮嘱他们，暂时还是不要运化天荒圣果了，因为实在太危险了。

　　……

　　麒麟山脉，麟皇府邸。

　　演武场上，两个道玄强者的身影不断闪现，各种秘法层出不穷地出手，震得演武场外围的禁制摇摇欲坠。

　　这两个人正是麟皇的弟子一言和一悬。

　　一言和一悬已经从灵火星回来了，麟皇派了另外几人接替他们。

　　经过一番切磋之后，两道身影在演武场上停了下来，相对而立。

　　“一言师弟，这段时间你的修为愈发精进了。”一悬笑眯眯地道。

　　“多谢师兄夸奖，一言跟师兄相比，还差得远呢。”一言谦恭地说道，心里却是有些得意，从烟云圣城回麒麟山脉之后，大概麟皇觉得有所亏欠，毕竟自己受了那么大的委屈，师傅却没办法帮自己讨回公道，对付叶辰和凌家，所以师傅送了他一枚三品的本源神丹，吃下那枚三品本源神丹之后，他停滞的修为又有了一些提升。

　　一悬虽然和一言相处还算融洽，但同为麟皇弟子，彼此之间还是有着一些竞争关系，麟皇最近给了一言一枚三品本源神丹，一悬心里难免有些不爽，不过他还是挂着淡淡的微笑，道：“一言师弟，有些事情我不知道当讲不当讲。”

　　“一悬师兄但说无妨。”一言挑了挑眉，有些漫不经心地道。

　　“听师兄一句话，叶辰和凌家那些事情，一言师弟还是算了吧。”一悬貌似诚恳地道。

　　听到一悬的话，一言眼眸中闪过一抹怨愤的寒光，沉声道：“叶辰和凌宇谋夺我的领地，差点将我击杀，此仇不共戴天！又怎能轻易作罢？这件事情我一定要讨回公道！莫非是凌家的人找到一悬师兄，让一悬师兄为他们求情？这件事情一悬师兄还是不必再说了！”

　　听到一言的话，一悬没有一丁点生气的样子，心中反而颇有几分幸灾乐祸，不动声色地道：“一言师弟说哪里的话，我又怎么可能为凌家的人求情呢？”

　　“那师兄方才这番话又是为何？”

　　“唉！”一悬叹息一声，顿了顿才道，“我之所以如此劝师弟，是因为师弟若还想要找凌家的麻烦，实在是不智之举。如今的凌家已经今非昔比，近日来，凌宇突然成了紫华神朝的驸马，并成为了凌家家主，紫华神朝皇族的势力，一言师弟想必也知道，我们想动凌宇的话，遇到的阻力会非常大。而且凌宇最近不知道怎么联系上了一个炼器世家，跟他们合作做起了道器生意，财源滚滚，跟天元大陆所有超级商会都建立了合作关系。现如今，就算是我们师傅麟皇，恐怕也是动不了他了。”

　　一悬说着，摊了摊手，一脸无奈的神情。

　　“一悬师兄此话当真？”一言震惊地道，他待在麒麟山脉这么长时间，除了去过一趟灵火星，一直在苦修，已经很久没有听到过外面的消息了，现在听到这番话，不免有些心绪烦乱。

　　“师傅曾嘱托过我们，万万不能将此事告诉你，免得影响你修炼。如今这整个麒麟山，怕是就只有你一个人不知道了。”一悬似有些苦恼地道，“我也是犹豫到现在，想了想还是告诉你了，免得你再做无谓的事情。”

　　一言听完一悬的话，心中顿时升起一股冲天的怨气。想到凌宇对自己的凌辱，那片被凌宇抢夺走的领地，还有自己差点丧命在凌宇的手下。

　　“为什么上天要如此待我！为什么被人如此欺凌，却不能报仇雪恨，我不甘心啊！”一言面目扭曲，仰天怒吼，眼见着报仇无望，急怒攻心之下，竟“哇”地吐出一口血来。

　　“一言师弟万万不要想不开！”一悬嘴角微微一撇，装作急切地宽慰道，“天命如此，这件事情还是算了吧！”

　　“我不甘心！我不甘心！”一言眼神疯狂，低头咬牙道，“动不了凌家，难道我还动不了一个叶辰吗？”

　　听到一言这么说，一悬一副欲言又止的样子。

　　“师兄有什么话但说无妨，无论如何，我都一定要杀了叶辰，决不罢休！”一言狠狠擦掉嘴角的血迹，死死地握着拳头，手臂上青筋暴起。

　　一悬右手一动，手中浮现出了一颗星辰水晶，里面闪过一幕幕影像，正是叶辰在沧海星渡劫时候的情景。

　　一言的眼睛死死地盯着一悬手中的星辰水晶，眉头紧锁，难以置信地道：“这是……叶辰那小子？这怎么可能！他只是一个神海武者而已，怎么可能引来八十一道金焱神雷？”

　　“他已经晋阶神玄了。”

　　“就算晋阶神玄，也不可能引来金焱神雷啊！”一言依然不敢相信。


第622章 紫芸神殿

　　“很多战皇都在讨论此事，他们猜测叶辰一定是某种特殊体质，有很多战皇表示愿意收叶辰为弟子。而且据我所知，从东大陆迁徙过来的叶家族人中，至少有十多个人测试出来星魂融合度达到了五十以上！这个家族，天才辈出，极为惊人，百年之后叶家很可能是一个拥有十几位战皇的超级豪门！得罪这样一个家族，实在不是什么明智之举。”一悬“苦口婆心”地劝道，“所以报仇的事情，一言师弟还是放弃算了吧。”

　　“师傅也说放弃追究？”一言低垂着头，沉默了半晌问道，双目已经通红，布满了血丝。

　　“师傅老人家也很无奈，我们做弟子的，也不能总给师傅添麻烦不是？”一悬叹息着拍了拍一言的肩膀宽慰道。

　　“动不了凌家也就罢了，难道一个叶辰也动不了？我不甘心啊！”一言忽然仰天怒吼，目呲欲裂，怨气冲天，周身气息混乱之极，头上片刻间生长出丝丝白发，状若疯狂。

　　“师弟你这是何苦！”一悬看到一言疯狂至厮，也有些惊讶，不过眼底却是闪过一丝冷笑。

　　一言周身气息暴乱，只觉得自己的一切努力都是徒劳，一切的坚持都是笑话，不由仰天悲吼：“既然如此，苟活于世又有何意义！”说罢，仰天栽倒，竟是被生生气晕了过去。

　　“师弟，你怎么了？”一悬没想到他会气成这样，愣了一下才反应过来，连忙上前相扶。

　　片刻之后，麟皇得到下人的汇报，知道这边出事了，立即带着几个弟子赶了过来。

　　“一言怎么了？”麟皇收敛了身周的金光，语气有几分焦急地问道。

　　“一言师弟因为凌家和叶辰的事情，气息紊乱，走火入魔，气晕了过去。”一悬在一旁恭谨地道，却不敢说是自己把一切告诉一言的。

　　看着一言满头白发，脸色发黑的样子，麟皇摇头叹息了一声：“一言啊一言，你这又是何苦，你有什么委屈，师傅我一定会为你讨回公道的，又何必如此自损境界修为？”

　　麟皇摆摆手让下人把一言小心抬回了房间。

　　“你们几个师兄弟看好一言，让他好生休养，千万不要想不开。”麟皇交代一悬等人道。

　　“是，师傅！”一悬等人赶紧应声。

　　……

　　紫芸星，在那遥远深邃的地心之处。

　　叶辰跟随着轩灵老者穿过狭长幽深的地穴，一路往地底深入，从一座简陋的石桥上走过。

　　站在一块石板搭成的桥上，朝下方看去，只见那遥远的深渊底部，紫红色的岩浆缓缓地流淌着，不断升腾着灼热的雾气。

　　尽管离得很远，那滚滚而来的热浪，还是要将人煮熟了一般。

　　叶辰跟上走在前方的轩灵侍神，不知道他要带自己去哪，走了几个小时了，依然不知道尽头在哪里。

　　这里距离地表起码有几万里了，如此深邃的地底，岩壁上居然有一些人为开凿的痕迹，也不知道是谁，因为什么原因而修建了这个地底隧道。

　　“轩灵侍神，这条隧道究竟通往哪里？”叶辰忍不住好奇地问道。

　　“你到地方就知道了。”轩灵老者平静地说着，依然没有回头朝里面走去，尽管身形佝偻，但速度却是极快。

　　叶辰皱了皱眉，朝隧道深处看去，深邃漆黑的洞穴，根本看不到尽头。

　　那地底熔岩传来的灼热温度，让叶辰有一种感觉，此时的他仿佛是走在熔岩之上。

　　不管叶辰的心里有什么想法，轩灵老者依然一步一步往里走着，只给叶辰留下一个半隐半没在黑暗中的佝偻背影。

　　过了许久，那黑暗之中传来轩灵老者苍老空寂的声音。

　　“快到了。”

　　终于快到了！叶辰想着，对未知的前方更是充满了期待，不过越往里深入，温度越高，那灼热的气浪似乎要将人烤焦了一般，叶辰不得不默默运转九星天辰诀，来抵抗这让人难以忍受的热度。

　　跟随轩灵老者又走了一段路，终于从幽深狭长的隧道中出来，远处那震撼人心的一幕，令叶辰完全惊呆了。

　　叶辰难以想象，竟会在这地底深处看到如此惊人的一幕。

　　前方是一个无比空旷的空间，到处流淌着紫红色的岩浆，一眼看不到尽头，如同一片没有尽头的岩浆之海一般，一条由雷金铺就的道路，笔直地延伸向远方，而在那岩浆大海的中央，一座恢宏的金色大殿巍然屹立，隐没在那缭绕的热浪之中，若隐若现。

　　到处都是紫红色的岩浆，紫红之中又有金光闪耀！

　　远处的那座大殿就像是一个远古时代的神祗，那数之不尽的台阶，那高达数百米的柱子，那巍峨的殿堂，都像只应存在于梦幻之中的，如今却是真正地呈现在眼前！

　　一股浩大的威压扑面而来，蕴含着无上的神威，让人不禁产生一种臣服膜拜之心。

　　宽阔笔直的金色道路，在灼热的紫红色岩浆之中一路延伸向遥远的前方，那道路完全隐没在了缭绕的浓雾之中。

　　叶辰看着眼前的奇景，呼吸不由为之一顿，半晌才回过神来，立即催动脑中的飞刀轻颤，大量精纯的玄气汹涌而出，那种无上神威所带来的压迫感才减轻了不少。

　　轩灵老者在这金色道路前面停了下来，略有些诧异地看了叶辰一眼，他还以为叶辰会直接被这股威压压迫得跪伏在地，看来这个年轻人果然不简单。

　　“前辈，那是什么地方？”叶辰看着远方问道，没想到这紫芸星的地底居然会有这样一个地方，当真是奇景。

　　“我们叫它紫芸殿，很久很久以前，十二个强大的星主在紫芸星留下的遗迹，除了我，至今没有其他人进去过，而我也只能走到紫芸殿的外廊，没办法走到最里面，我也不知道那十二位星主究竟为何建造这座紫芸殿。”

　　“那前辈为什么带我来这里？”叶辰疑惑地问道，连侍神强者都无法进入的地方，他更是进不去了。

　　“紫芸殿自建立到现在，那十二位星主都已经不知所踪了，紫芸星也已经有数万年没有跟其他星球取得联系了。你说，知道这紫芸殿秘密的，究竟还有谁？”轩灵老者苍老的脸上带着一丝意味不明的笑意，看着叶辰问道。

　　“当年建造紫芸殿的十二位星主都已经无迹可寻，据我所知，天元前辈已经去世。当年的秘密已经湮灭在了历史长河里，怎么可能还有人知道？”叶辰眉头紧皱，但是随即，心中一动，道，“不对，还有人知道！星主终归只是人类，最终还是会被岁月打败，但是它们，却是一些永恒的存在，从数万年前一直存活到现在，那就是星魂！”

　　轩灵老者点点头，那浑浊的瞳孔中闪烁着异样的神采，道：“不错，正是星魂！它们是亘古永恒的存在，纵然人类老朽了，腐坏了，第一类种族除非被人击杀、吞噬，否则它们将永远地生活在宇宙之中，它们强大到甚至能够掌控人类的命运，它们无所不知！”轩灵老者眼眸没有焦距地看着远处的神殿，用一种激动到发颤的声音道，“它们就是神明！”

　　只要不被祖魔吞噬，就能永生不灭，这就是星魂！

　　叶辰不知道星魂是不是真的永生不灭，但是活了几百万年甚至上亿年时光的星魂是普遍存在的，对于人类而言，那简直是悠远无尽的岁月。

　　所以即便星主们都逝去了，星魂依然知道当初建造这座神殿的原因。

　　“轩灵前辈知道紫芸星的星魂在哪里吗？”叶辰问道。

　　“我不知道。”轩灵老者浑浊的眼瞳中闪烁着晦暗的神采，有些失落地道，“至今我依然无法联系上紫芸星的星魂，它好像放弃了我们。”

　　“怎么会这样呢？如果不是轩灵前辈竭力奋战，紫芸星星魂怕是早已被祖魔吞噬了。”叶辰皱眉疑惑地道。

　　“虽然如此，但是紫芸星星魂自始至终都不曾与我们联系过，所以我们猜测，紫芸星星魂应该是被困在了某个地方，跟当年那十二位星主建造这座紫芸殿有关，我猜测一切的秘密都在前方的紫芸殿中！”轩灵老者有些激动，他拄着拐杖，遥望前方，叹息道，“但是我无法进入这处神殿。”

　　叶辰还是不明白，轩灵老者为什么要把自己带到这里来，难道他认为，自己能够进入这座神殿？

　　“你心里是不是很疑惑我为什么要把你带到这里？”轩灵老者仿佛看穿了叶辰心里的想法，问道。

　　“是的。”叶辰点头道。

　　“除了紫芸星的星魂知道当年的秘密，还有另外一个，应该也知道当年的秘密。”

　　“天元星星魂！”叶辰心中一动，看向轩灵老者道。

　　“不错，天元星星魂肯定也知道！”轩灵老者点了点头，道，“我在你身上，感受到了一丝天元星星魂的气息。”

　　“我身上有天元星星魂的气息？这怎么可能？”叶辰有些难以置信，难道是司母星盘留下的？可是自己并没有把司母星盘带在身上啊。


第623章 紫芸天罗

　　“也有可能是我的错觉。如果我的感觉没有错，那肯定是天元星的星魂把你安排到了这里，或许你是唯一一个能够进入紫芸殿的人！所以我把你带到了这里，我曾看过紫芸星太古时期留下的秘典，那里记载了紫芸殿的一些秘密，在紫芸殿中有一件宝物，叫做紫芸天罗，是一件星魂道器，那是一条丝带，只要拿到那件紫芸天罗，说不定就能够解救被困的星魂！”轩灵老者苍老的脸上焕发出一丝红晕，显得有几分激动，“叶辰，紫芸星所有生灵的性命，全都交托在你手里了！我们必须跟紫芸星星魂取得联系！”

　　听到轩灵老者的话，叶辰面现郑重之色，对紫芸星所有生灵而言，跟他们的星魂取得联系是非常必要的，祖魔带着巨奴大军正守在紫芸星外，紫芸星马上就要陷落了，而他们却无法与星魂沟通，其中的担忧可想而知。

　　“如果我可以进入紫芸殿的话，一定帮轩灵前辈拿到那件星魂道器。”叶辰肃然道，朝远处那在烟雾中若隐若现的神殿看去，他心里的许多疑惑还是无法解答，如果紫芸星星魂是被封印在了某个地方，当初那十二个星主为什么要这么做？万一紫芸星星魂是某种邪恶可怕的存在，把它放出来岂不是更加危险？

　　十二位星主不会无缘无故在这里建造这样一座紫芸殿，当年的紫芸星究竟是什么样的存在，居然吸引了十二位星主前来此处？他们又为何要大费周折，设置紫环星云，将紫芸星隐藏在星空之中？

　　“我可以带你进入外殿，至于能不能进内殿，就要看上天的安排了，如果你能进去，那就是紫芸星所有生灵的造化了。希望是天元星星魂特意安排你前来此处的……”轩灵老者喃喃地说道，“星魂可以掌控天地气机，偶尔也会动用一些手段影响人的思想，左右人的行为，我相信每一个进入紫芸星的人，都是天元星星魂的安排！他们并非是无缘无故来到此处的！”

　　星魂当真这般无所不能？轩灵老者这样德高望重的侍神应该不会危言耸听。

　　轩灵老者右手一挥，一道由玄气凝成的透明光罩将他和叶辰笼罩了起来，叶辰顿时觉得轻松了不少，岩浆的灼热和神殿的威压都被阻挡在光罩之外了。

　　两人顺着笔直开阔的金色大道，在紫红岩浆上穿行而过。

　　“前辈，为什么紫芸星的土壤会是紫色的？”叶辰一边跟紧轩灵老者，一边问道。

　　“紫芸星星魂是一个初生星魂，并且拥有着非常高贵的血统，如果它成长起来，将会是一个非常强大的星魂，我猜测，这正是那十二位星主将它隐藏起来的原因。”

　　“紫色的土壤，代表着它的血统？紫芸星星魂还只是一个初生星魂？”得知这些讯息，叶辰有些惊讶，充满了好奇，星魂的世界，有一些东西还真是奇妙无比。

　　“这是轩灵前辈的猜测，还是太古留下的秘典上记载的？”叶辰问道。

　　“这只是我的猜测而已。”轩灵老者道，“这些东西不可能记载在秘典上。”

　　这些东西确实不可能记载在秘典上，可是轩灵老者猜测的依据是什么呢？看着佝偻前行的轩灵老者，他的背部高高隆起，头发花白，苍老的容颜无不显示着，他已经马上就要走到生命的尽头了。

　　当然，他比普通人的生命已经悠长得多了，活个几百年是很简单的，但是几百年的时光相对于他将近六千年的寿命而言，却又算不得什么了。

　　虽然轩灵老者已然风烛残年，但是叶辰毫不怀疑，在他那衰老的身躯之中，随时可以爆发出无比强大的力量，任何人都不可以小看一个侍神，哪怕这个侍神已经老朽不堪了。

　　叶辰在轩灵老者的带领下，穿过金色大道，终于来到了神殿前。

　　仰头看着面前巍峨壮观的神殿，叶辰心中升起一股崇敬肃穆之情，拨开迷雾，出现在眼前的，是一道道雷金铺成的台阶，通向高处，在台阶的尽头，耸立着一座恢宏大气的金色殿宇，整座大殿都泛着一股流质的金光，显得神秘而高贵。

　　轩灵老者已经不是第一次来到这里了，他率先迈步踏上了金色台阶，在他的脚踏上台阶的一刹那，只见无数的金色光晕从台阶上扩散而出，光晕中蕴含着数不尽的符文，那些符文撞击在轩灵老者凝化出的玄气光罩上，震得光罩一阵激烈的颤动。

　　叶辰心中凛然，这金色台阶被下了禁制，一旦触动，便会发出攻击！

　　这时，轩灵老者手中拐杖重重拄在台阶上，身上气势陡然大涨，玄气光罩迅速地稳定了下来。

　　“这道台阶，根本无法飞行通过，而且只有侍神级以上的强者才有能力安然通过。我紫芸星的一位战皇，就曾在这道台阶的尽头受了重伤。”轩灵老者神色严肃地道，示意叶辰跟上。

　　连战皇强者都受了重伤？没想到这看起来无害的台阶，竟有这么大的杀伤力，叶辰不敢离开轩灵老者的玄气光罩，紧紧跟着，迈步上了台阶。

　　两人一前一后，拾级而上，越是往上走，他们脚下台阶释放而出的光晕和符文便越复杂，威力也更加强大，轩灵老者不断地加强着玄气光罩的防御力。

　　叶辰看得心惊不已，这样一条道路，也真的只有侍神级以上的强者才能通过了，十二位星主建造这座大殿，到底在里面隐藏了什么？

　　不知走了多久，两人终于来到了台阶的尽头，进入了紫芸殿的外殿，宽阔的大殿走廊处，各种神秘的紫色符文不断地漂浮，绽放着绚丽夺目的色彩，神秘悠远的气息四处流转，宛如天空中的星云一般，那种森严庄重之气让人感觉到一种深深的敬畏。

　　周围十二根粗壮的殿柱上，每一根都刻画着一位青年男女的形象，这些人正是建造这座大殿的十二位星主，三个女的，九个男的，看得出来，他们种族各不相同，穿着也有极大的不同，但各个神色肃穆，凛然生威。

　　其中，天元前辈也赫然在列，是他年轻时候的形象。

　　叶辰看着柱子上，天元前辈熟悉的样貌，心中充满了谜团，真想去地底琼楼找天元前辈残留的意念问个清楚，但即便去了地底琼楼，天元前辈也不一定会现身。

　　紫色符文在大殿之中浮空流淌着，让人身处一片符文的海洋之中。

　　叶辰知道，这些紫色符文，有着比刚才的金色光晕更加强大的杀伤力，若不是轩灵老者的玄气光罩保护，他此刻恐怕已经尸骨无存了。

　　这外殿已是如此，不知道内殿是怎么样的。

　　叶辰跟随在轩灵老者的后面，一路前行，穿过这片紫色符文密集的区域，再往前走，虚空中便没有符文了，轩灵老者收起了玄气光罩。

　　朝前方看去，一座高达十多米的巨门巍然屹立，这道巨门完全由符文凝聚而成，正面是一个巨大的“镇”字古字符印，字形龙飞凤舞，透着无穷的霸道之气，光是看字，便让人心头浮现顶礼膜拜的冲动。

　　单单看到这一个“镇”字，叶辰就感觉到了无穷的压力，内心的一切邪魔皆都烟消云散，心头一片澄澈肃然。

　　轩灵老者脚步顿了顿，头上长长的白发无风自动地飞扬了起来，他的脸上也是露出了几分艰难之色。

　　此时，正走到轩灵老者右侧的叶辰，看到了轩灵老者的神情，叶辰有些疑惑，侍神级的强者在这“镇”字面前，也感受到了莫大的压力？难道这个“镇”字，修为越强的人受到的压力就越大？

　　“再往前走就是紫芸殿的内殿了！”轩灵老者硬扛着那个“镇”字的巨大威压，一步一步笃定地往前走，一直走到“镇”字前方仅有一步之遥的位置。

　　叶辰静静地看着轩灵老者，不知道轩灵老者要做什么。

　　只见轩灵老者将手往前伸了出去，试图推开前面的大门，就在轩灵老者的右手触及到那个巨大的“镇”字符印时，那个“镇”字突然光芒大放，无穷的力量喷薄而出。

　　“轰！”的一声巨响，轩灵老者整个人倒飞了出去，嘭的一声摔在了远处的地面上。

　　这个突然的变故令叶辰吓了一大跳，赶紧朝轩灵老者走了过去，关切地问道：“轩灵前辈，你怎么样了？”

　　轩灵老者有些狼狈地爬了起来，摇了摇头道：“我没事。”

　　叶辰看向轩灵老者的右手，只见轩灵老者整只右手都被腐蚀了，伤口处一片焦黑，露出了里面断裂的骨头，按理说侍神强者就算断了一条手臂，眨眼间就能重新生长起来，但那个“镇”字实在太厉害了，轩灵老者右手复原的速度极其缓慢。

　　轩灵老者看着灰黑的右手，苦笑道：“只是一点点小伤罢了，很快就能恢复，我只能把你送到这里了，我无法进入内殿。”

　　“连轩灵前辈都无法进入，我真的能进去吗？”

　　“你身上有天元星星魂的气息，我相信你，你一定能够进去！”轩灵老者笃定地说道，看着前方那座大门，身为紫芸星的侍神，他守护了紫芸星这么久，却还是连这道门都进不去。

　　看了看轩灵老者，叶辰沉默片刻之后，点了点头道：“好，那我试试！”


第624章 紫芸玄珠

　　叶辰缓缓地朝那符文构成的大门走去，距离那个“镇”字越来越近，越是靠近，越是感觉到了那巨大的压力，在那种肃然的气息之下，叶辰感觉脑海中一片空明，整个人的身心都仿佛得到了净化一般。

　　眼前仿佛能够看到一片浩淼星空，叶辰体内的玄气不断地精炼着，脑海中的飞刀也是嗡嗡颤鸣。

　　越是靠近那个“镇”字，叶辰感觉自己受到的压力越小，仿佛隐隐听到了某种召唤一般，往前迈出一步，叶辰伸手推去，想要把大门推开，却发现那道大门像是无形的一般，叶辰的整只手都隐没在了大门之中。

　　叶辰惊讶地看着这一切，迈动脚步，继续往前走，渐渐地整个人完全隐没在了大门之中，竟是直接穿过了那道大门。

　　看着叶辰的身影进入了大门之中，轩灵老者僵硬的脸上终于难得露出了一丝微笑，那微笑中又略带着一丝苦涩。

　　“他果然是天元星星魂选中的人！”轩灵老者浑浊的眼眸中闪过一道异样的神采，不知道在思索着什么，就这样静静地站着，等待着叶辰的消息。

　　紫芸殿内殿。

　　叶辰惊奇地看着眼前的一切，内殿中央是一个巨大的池子，方圆百米左右，紫红色的液体在池子里面汩汩地流淌，仿佛流淌的血液一般，池子上有一条小路，一路通向前方，池子中央有一小片浮空的平地，上面静静地悬浮着两件东西，一条长长的紫色丝带，围绕着一枚银盘大小的红色明珠不停飞舞。

　　根据轩灵老者描述，那条丝带应该就是传说中的星魂道器紫芸天罗了！那枚明珠又是什么？轩灵老者根本没有说起过，莫非轩灵老者拿到的那本秘典上面并没有记载这枚明珠，轩灵老者并不知道它的存在？

　　被星魂道器紫芸天罗盘绕飞舞，这枚明珠想来应该也不简单。

　　没想到这么容易就能拿到紫芸天罗，叶辰还以为有多难呢，不过想了想，就连身为侍神的轩灵老者也被阻在了外面，这紫芸天罗并不是那么好拿的！

　　正准备往前走，叶辰突然感觉到一股可怕的气息隐隐传来，朝那个池子看去，池中暗流涌动，那浓郁的紫红色液体下面，似乎隐藏着什么可怕的东西，叶辰的心不禁悬了起来。

　　莫非这池子里面隐藏了什么，防止有人得到紫芸天罗？

　　叶辰将神魂释放了出去，想要看看池子里面到底隐藏着什么，但是他失败了，神魂一触及到那紫红色的液体就不停地消融，根本查探不到里面有些什么。

　　一种未知的恐惧不由得从心中冒了出来。

　　叶辰深吸了一口气，如果轩灵老者说得没错，自己真的是天元星星魂选中前来这里的，那应该没什么问题，就算这里有守护紫芸天罗的妖兽，也能跟它沟通才对。

　　反正只是一个分身而已，即便要经历一次死亡，也没什么可怕的，叶辰稳步朝池子上的小路走去，一路向前，叶辰仿佛感觉到，那紫红色的池子之中，一对眼睛正在窥视着他。

　　叶辰强压下心中怪异的感觉，一步一步坚定地朝里面走去，他的右手终于触及到了那条紫芸天罗，紫芸天罗的质感极为柔韧，一种强大的气息扑面而来。

　　这条紫芸天罗绝对是一件非常强大的道器！

　　但是，突然间，叶辰皱了一下眉头。

　　这条紫芸天罗应该算得上是一件极品道器了，但是它绝不像轩灵老者说的那样，是一件星魂道器，顶多算是一件八九品的道器！叶辰也算是接触过星魂道器的人了，星魂道器上的气息跟普通道器是完全不同的。

　　普通人可能辨认不出来，但叶辰的神魂可以轻易地感受出那细微的差别。

　　一件冒充了星魂道器的绝品道器，紫芸天罗！

　　叶辰突然意识到，此事有点蹊跷，难道轩灵老者获得的消息是不准确的？星魂道器紫芸天罗根本不存在？抑或者这件紫芸天罗只是替代品，真正的星魂道器级别的紫芸天罗在另外一个地方？

　　叶辰眉头紧锁了起来，到底是怎么回事？莫非那十二位星主在建造了紫芸神殿之后，故意留下了错误的信息，将后人引导至此处？可是那十二位星主这么做又有什么用意呢？

　　叶辰百思不得其解，目光落在了紫芸天罗旁边的那枚红色明珠上。

　　这枚红色珠子要两只手才能捧得过来，明珠光洁的表面上，中心位置不断地闪烁着红色光芒，深邃夺目。

　　仅仅只是看了一眼，叶辰便感觉到这枚红色明珠上那不凡的气息，这枚红色明珠，才是真正的星魂道器！只见明珠的边缘，刻着几个米粒大的字体——紫芸玄珠。

　　真正的星魂道器不是那条紫芸天罗，而是这枚紫芸玄珠！

　　紫芸天罗不停地围绕着紫芸玄珠盘旋飞舞，虽然是一件绝品道器，这条紫芸天罗在紫芸玄珠前不过只是陪衬而已！

　　这究竟是怎么回事？

　　轩灵老者根本没有说起过任何跟这枚紫芸玄珠有关的事情。

　　紫芸天罗不过是一个幌子，这枚紫芸玄珠才是真材实料？那十二位星主是故意这么做的吗？

　　叶辰脑子里不断地冒出一个个想法，神色渐渐沉静了下来，那十二位星主定然是有意为之，他们究竟是为什么要这么做，是为了预防什么吗？想到这里，叶辰将紫芸天罗拿了下来，右手朝紫芸玄珠伸了出去。

　　紫芸玄珠旁，道道光芒流转，蕴含着一种莫名的力量。

　　就在叶辰的指尖触及到紫芸玄珠的刹那，突然之间，一股强大无比的气息锁定了叶辰。

　　完全无法动弹，整个身体完全僵硬。

　　仿佛被可怕的洪荒巨兽盯上了一般，叶辰心中油然而生一丝惧意。

　　“到底是什么东西？”叶辰连脑袋转动一下都变得非常困难，周围那紫红色的液体，突然汹涌澎湃了起来，不断有液体往上涌出，好像是什么巨大的东西要冲出池面一般。

　　叶辰惊骇不已，他想要逃脱，但是那种可怕的气息，根本不是他能够对抗的。

　　别说目前的他还只是神玄境界，就连道玄、战皇也不行，那起码是侍神级别的气息！

　　就连轩灵老者，也无法与这样一股气息比肩！

　　这紫芸星，难道还隐藏着另外一位侍神？

　　叶辰脑中正飞速思考着，突然之间，紫色的液体呈柱形冲天而起，那紫色的池水中，突然飞出一条长达数百米的巨蛇，这条巨蛇通体布满血红色的鳞片，背上长着一对蝙蝠一样的肉翅，嘶嘶吐着蛇信，它的眼珠子宛如铜铃一般，瞪视着叶辰。

　　叶辰的身躯，甚至不及它的眼珠子大，叶辰清晰地看到自己的倒影出现在它的眼珠子里面。

　　这条巨蛇就这么绕着池子盘了几圈，头悬在紫芸玄珠的上方，那红红的蛇信不时地在叶辰身周飞舞，叶辰感觉自己身上的玄气都像是被吸走了一般。

　　这条巨蛇既像是在吸叶辰身上的气息，也像是在嗅着什么。

　　难道就要这样被这条巨蛇吃掉？不管是哪一种死法，也比被蛇吃掉好啊，想想巨蛇体内那狭长的消化道，叶辰就觉得恶心。

　　一人一蛇就这么相互瞪着，许久。

　　以神玄对抗侍神是不可能的，叶辰只能用更凶狠的目光回瞪了过去。就算注定要被吃掉，也绝对不能弱了气势不是？

　　紫芸神殿里为什么会有一条这样的巨蛇，莫非是星魂道器紫芸玄珠的守护者？

　　这座紫芸神殿已经建立了数万年之久，如果这条巨蛇是紫芸神殿刚建立的时候就在这里的，那岂不是至少已经活了数万年？由于它不是人类，而是妖兽玄兽之类，能活数万年也并不稀奇。

　　人类和妖兽玄兽虽然同样都是星魂创造的，同样是宇宙中的第三类种族，却有一些区别。妖兽玄兽寿命悠长，是人类的十多倍甚至数十倍，但是修炼天赋和智慧比人类要差很多，同样是第三类种族，人类比妖兽玄兽的地位要高一些。

　　看来这紫芸玄珠，确实是一件了不得的宝贝，居然有侍神强者守护，眼见着自己随时都要被这条巨蛇吃掉，叶辰心里郁闷不已，他怎么也没想到，自己这个分身会是这样一种死法，太不体面了，居然要成为巨蛇的腹中之食！

　　看来是没办法把这两件东西带出紫芸神殿了！

　　那巨蛇看了叶辰很久，居然将头昂了起来，并没有想要吃掉叶辰的意思。

　　这条巨蛇到底是什么意思？

　　它嘶嘶地吐着蛇信，似乎在说着什么话的样子，但是叶辰根本听不懂，可能是紫芸星的兽语。

　　叶辰正要询问什么，只见这条巨蛇迅速地缩小，最终化作一条小蛇，嗖的一声钻入紫芸玄珠之中不见了！

　　叶辰顿时感觉自己身上压力骤减，身体终于恢复了行动力。

　　看着那枚悬浮的紫芸玄珠，这条巨蛇居然躲进了紫芸玄珠里面？

　　“这家伙到底是什么？莫非只是紫芸玄珠的器灵？”叶辰疑惑地皱眉，看来那条巨蛇并不排斥自己，叶辰那颗悬着的心终于放了下来，自己总算免去了沦为兽类食物的遭遇。


第625章 奇怪的事情

　　看着面前那颗闪烁不停的紫芸玄珠，这件星魂道器上充满了神秘的气息，就跟司母星盘一样。

　　“不管了，先把它带出去再说！”叶辰伸出右手去抓那枚紫芸玄珠，却见那枚紫芸玄珠嗖的一声变小，化作粉尘一般大小，隐没在了叶辰的手指尖上。

　　叶辰看了看自己的右手食指，虽然他看不到手指尖有任何异样，但他能够感觉到这枚紫芸玄珠的存在。

　　这枚紫芸玄珠没有认主，竟是隐藏在了他的手指里。

　　前方紫芸天罗依然飘个不停，宛如仙女在空中跳舞一般，叶辰心中有着诸多解不开的谜团。

　　环顾这座内殿，这里已是空无一物。

　　到底该不该出去，出去之后应该怎么做？叶辰仍然什么都不能确定。这里的一切，都是一个谜，想想那条巨蛇，将那条巨蛇带出紫芸神殿，究竟是对是错？

　　想了想，叶辰打定了主意，怕什么，顶多一死！

　　整个紫芸星都已经被巨奴占领了，还有神秘的祖魔在不停地窥视着紫芸星，即便不将这条巨蛇带出去，紫芸星也很可能面临毁灭！

　　“不过是一条蛇而已，能比现在的情况还要坏吗？如果这条蛇是紫芸星魂饲养的，一条侍神级的巨蛇，说不定可以逆转战局！”叶辰想了许久，终于下定了决心，朝外面走去。

　　将要迈出大门的时候，叶辰忽地又迟疑了一下，脑袋里回想着轩灵老者说的那些话，他总觉得哪里有点不对。

　　大门外，轩灵老者正在焦灼地等待着，不时地朝那处写着“镇”字的大门看去，等待了许久，叶辰的身影终于从那道符文构成的大门里面出来了。

　　叶辰朝轩灵老者这边看了过来。

　　“叶辰，你拿到紫芸天罗了吗？”轩灵老者看向叶辰问道，就算是稳重的侍神强者，在面对这样的事情时，也显得有几分急切。

　　“拿到了！”叶辰点了点头，将手中的紫芸天罗递给了轩灵老者。

　　紫芸天罗丝带飞舞。

　　轩灵老者看到这条紫芸天罗，面现激动之色：“终于拿到它了！紫芸星的万千生灵终于有救了！”就在轩灵老者的右手触及到紫芸天罗的时候，他突然皱了一下眉头，“咦，不对！”

　　叶辰心头一跳，像轩灵老者这样的侍神强者，又怎么会看不出来，这条紫芸天罗并非星魂道器！

　　“叶辰，你在紫芸神殿里面只发现了这个？”轩灵老者抬头看向叶辰问道，那浑浊的眼瞳让人看不清，他的神色已从激动恢复了平静。

　　“不错，我只发现了这条紫芸天罗。有什么不对吗？跟前辈说的一样，是一件丝带状的道器！”叶辰点头，神色诚恳地道。

　　“只有这条紫芸天罗？难道是我错了……”轩灵老者喃喃地自言自语，“叶辰，你在里面有遇到什么奇怪的事情没有？”

　　“奇怪的事情？”叶辰皱着眉头，“我进去的时候发现了一个装满紫红色液体的池子，就像是一个血池。我观察了一下，内殿里除了这条紫芸天罗，别无他物，就在我拿了紫芸天罗快要离开的时候，我发现那个血池里出现了一条巨蛇，长着翅膀的恐怖巨蛇，我赶紧走了出来，没敢回头。”

　　在叶辰说这些话的时候，轩灵老者一直平静地看着叶辰。

　　叶辰知道轩灵老者在观察着自己，每每感觉自己的心跳有些反常，指尖便有一股清流涌来，让叶辰平静了下来。

　　“长着翅膀的巨蛇？”轩灵老者眉毛一挑，喃喃地道，“难道真是我想错了？这座神殿是用来封印它的？可是为什么要封印它呢？”

　　“轩灵前辈在说什么？”叶辰疑惑地问道。

　　轩灵老者摇了摇头道：“没什么，那条巨蛇是太古凶物，杀戮无数，难怪那些星主要将它封印在此处，可能你进去的时候它正在池底沉睡，你的运气不错。好在拿到紫芸天罗了，功德圆满，我们离开这里吧。”

　　“这条紫芸天罗有用吗？能不能用它找到紫芸星星魂？”

　　“当然有用，这条紫芸天罗大有用处！你做得不错，如果不是你，我们根本拿不到这条紫芸天罗，我代表所有紫芸星的生灵感谢你！”轩灵老者说道，转身颤巍巍地朝外面走去。

　　叶辰默默看着轩灵老者一步一步缓慢地朝外面走去，看了片刻，也迈开脚步跟了上去。

　　“叶辰，你只有神玄修为，就算是道玄、战皇，想要在成群结队的巨奴的围攻下自保也是很难，你要赶紧提升自身的修为，未来不管是天元星亦或是紫芸星的命运，很可能都会系在你一人身上。”轩灵老者一边走着，一边郑重地说道。

　　“可是，我的星魂融合度为0，修炼进度很慢。”叶辰有些惊讶轩灵老者会对他说这样的话，摇了摇头道。

　　“你是不是觉得，星魂融合度为0是一件很令人挫败的事情？你不要那么想，星魂融合度为0是一种天赋，普通人所没有的天赋。人类是星魂创造出来的，当你开始与星魂融合，你的未来便已经被禁锢了，星魂决定了你能修炼到何种程度。星魂融合度为0的人，他们的未来却是没有界限的！”轩灵老者声音低沉地说道，跟来的时候一样，只留给叶辰一个背影，他的右手已经恢复了，但依然枯槁如木。

　　“我会尽全力去修炼的！”叶辰点头道，他感受着指尖上的紫芸玄珠，默默地沉思着什么。

　　“天道的境界，在于突破命的束缚，挣脱天命，便能成道！”轩灵老者幽幽道。

　　“命的束缚……星魂左右了星球上每一个人的命运，挣脱天命，难道是要摆脱星魂的控制吗？”叶辰轻声道，眼眸中闪过一道精光。

　　“也可以这么说吧，虽然我们跟星魂相互依存，星魂给我们套上了一层命的枷锁，然而，它们并不阻止我们超越命运成就非凡。正如同它们允许星魂融合度为0的人存在。”轩灵老者娓娓说道，一路前行，带着叶辰走出了那片岩浆所在的区域，进入了前方幽深的洞穴，他的身影渐渐隐没在了阴影之中。

　　轩灵老者为什么要跟自己说这些？叶辰沉思着，脑中思绪百转千回。

　　这紫芸神殿是那十二位星主所建，紫芸天罗是星魂道器的消息也是那些星主散播出去的。然而紫芸天罗并不是星魂道器，可见那十二位星主对后人是有一些防范心理的。

　　紫芸天罗不过是用来掩人耳目的罢了，真正的星魂道器是那枚紫芸玄珠！

　　轩灵老者拿到紫芸天罗的一刹那，应该已经认出来那条紫芸天罗并非星魂道器，叶辰追问的时候，轩灵老者却说了谎，轩灵老者为什么要说谎？

　　那个“镇”字符，为什么要阻挡轩灵老者进入？

　　感受着指尖的紫芸玄珠，叶辰静静地走着，这枚紫芸玄珠并没有认主，里面隐藏着那条侍神级的巨蛇。

　　这一切到底应不应该告诉轩灵老者？

　　沉思了许久，叶辰还是决定先隐瞒下来，这一切都是那十二位星主的安排，如果他告诉了轩灵老者，不知道会引发什么后果。

　　两人一路走出了隧道。

　　“轩灵前辈，要我给天元星那边传递消息吗？”叶辰看向轩灵老者问道，如果要传递消息，那就意味着他这个分身必须要死。

　　“暂时不必，先看看情况吧。”轩灵老者摇了摇头，他有些兴致索然的样子，道，“我需要休息静养一段时间，等有什么事情了，我再找你吧。”

　　“晚辈随时听从前辈的吩咐。”叶辰恭敬地抱拳道。

　　轩灵老者点了点头，佝偻着腰走进了他自己的房间。

　　叶辰看着轩灵老者的身影消失在了门后，稍稍迟疑了片刻，朝外面走去。

　　“叶辰，你回来了？轩灵侍神跟你说了些什么？你怎么这么久才出来？”炎皇看到叶辰回来，便走过来问道。

　　叶辰想了想，轩灵老者带自己前往地底紫芸神殿的事情，还是不要告诉炎皇和元皇为好，毕竟那牵扯了一些秘辛，轩灵老者明显不想让更多的人知道。

　　“轩灵前辈指导了一下晚辈的修炼。”叶辰随便找了个借口。

　　“好小子，有前途！我们两个到了这里之后，轩灵侍神也没有指导过我们修炼，看样子轩灵侍神对你青眼有加，有侍神强者的指导，你在修炼一途上定然事半功倍！”旁边的元皇朗笑了一声道。

　　“轩灵侍神平时难得说几句话，唯独这一次，跟你单独聊了这么久，当真难得。”炎皇在一旁说道。

　　叶辰眺望远方，延绵不绝的低矮房屋，透着一丝苍凉的味道。

　　“两位战皇大人到这里来之后有发现什么奇怪的事情吗？”叶辰随口问道。

　　“叶辰，你就不要叫我们大人了。要说奇怪的事情，还真没有。”元皇沉思片刻，说道。

　　“说到奇怪的事情，我倒是发现了一件。”炎皇微微皱眉道。

　　“什么事情？”叶辰眉毛一挑。


第626章 神皇的忌讳

　　炎皇、元皇和叶辰目光交流着，每个人心中都有各自不同的想法，以炎皇和元皇的睿智，又怎会觉得，叶辰仅仅只是随口一问？只是他们不知道，叶辰究竟在怀疑着什么。

　　“按理说，紫芸星只有一位侍神，祖魔如果发动进攻，想要毁灭这颗星球简直是轻而易举的事情。只要派两到三个侍神级的祖魔过来，就能毁灭整个紫芸星，但是祖魔却不知为何，迟迟没有动作，那些巨奴们像是在寻找着什么。”炎皇摸了摸下巴，眼神深邃地道，“祖魔的目的，恐怕不是要毁灭紫芸星那么简单。”

　　紫芸星距离天元星并不遥远，根据炎皇等人所述，在天元星附近游荡的侍神级祖魔足有九个之多，调集一部分侍神级祖魔，在紫芸星没有联络上天元星之前，就能将紫芸星毁灭，但是那些祖魔却迟迟没有那么做，这究竟是何原因？

　　紫芸星绝对有某一样祖魔们非常想要得到的东西，而且那件东西并不是那么容易得到的，所以祖魔们迟迟没有毁灭紫芸星。

　　叶辰想到了手指尖处，那枚隐藏在他血肉中的紫芸玄珠。

　　莫非祖魔们想要得到的，是这枚紫芸玄珠？

　　“叶辰，你想到了什么？”炎皇看向叶辰问道，他感知敏锐，叶辰的表情无不透露出一些讯息。

　　“几位战皇大人一进紫芸星就遭到了巨奴的围攻，然后是轩灵前辈救了诸位？”叶辰眉头微皱，问道。

　　“不错。”炎皇和元皇点头道，“这有什么问题吗？”

　　“没有，两位前辈都有保命秘法吧？”叶辰询问。

　　“那是当然，我们既然敢来紫芸星，当然还是有一些手段的。”炎皇自信地笑道，元皇也在一旁点了点头。

　　“两位在紫芸星上，一定要万分小心，切记不要轻易相信任何人，包括我在内。”叶辰郑重地嘱咐道，他越来越觉得，紫芸星这个地方不简单。

　　炎皇和元皇相视一眼，都有些惊讶，叶辰这话里，透出来的意思着实令人有些玩味了。叶辰怀疑的范围太广了，甚至连侍神轩灵也包括在内！

　　就他们目前看来，轩灵侍神还是相当可信的，身为紫芸星唯一一个侍神，轩灵的一生都在守护着紫芸星，德高望重，如今已是垂暮之年，唯一的愿望也只是守护紫芸星生灵而已。

　　“叶辰，你这话恐怕是言重了，就我看来，其他人或许不好说，但轩灵侍神绝对是可信的。”炎皇笑了笑，不以为然地道，“如果连轩灵侍神都不可信，那整个紫芸星早就完蛋了。”

　　“希望如此吧。”叶辰叹息道，他也只能言尽于此了，再多说什么，对炎皇和元皇反而不好。炎皇和元皇虽然还是选择相信轩灵侍神，但他们不会完全不把叶辰的话当一回事，这就足够了。

　　叶辰在紫炎等人的安排下，在一处小院里住了下来，那处小院距离炎皇和元皇的住所并不远，在轩灵老者没什么吩咐之前，叶辰什么都不想了，只是潜心修炼，不管怎么样，提升自己的修为总是没错的。

　　……

　　天元星，天元大陆，烟云圣城。

　　每一天，这里都会有一批又一批的人从东大陆迁徙而来，又有一些人离开烟云圣城，前往天元大陆各地。

　　如今的叶家，在紫华神朝境内已经是超然的存在了，前来拜访的贵族络绎不绝。

　　议事大厅之中，叶辰的第三分身坐在椅子上，右手托着星辰水晶，查看着星辰水晶里的影像。

　　通过星辰水晶，众多战皇们都在争论着一个问题。

　　“烟云圣城叶家此举实在不妥当，如此大规模地引渡毫无修为的人进入天元大陆，将会极大地浪费天元大陆的资源，我建议立即关闭天元大陆的入口！不能再让这些人肆无忌惮地进入天元大陆了！还请神皇大人做主！”麟皇在星辰水晶中义愤填膺地说道。

　　“麟皇，你这话有些过分了吧？烟云圣城叶家进入天元大陆之后，确实占用了很多资源没错，但是他们叶家人才辈出，有不少都是星魂融合度超过五十的天才，他们占用的资源都是他们应得的不是吗？”雪皇立即反驳道，“要是因为这样就关闭了天元大陆的入口，未免让人寒心！”

　　最近一段时间，凌家的生意越做越大，生意伙伴囊括了整个天元大陆所有的超级商会，麟皇已经不可能在生意上打击到凌家了，只能想办法对叶家下手。他最近一直在鼓吹要关闭天元大陆的入口，阻止叶家的人继续进入烟云圣城！在麟皇的活动下，已经有不少战皇支持麟皇的提议了，尤其是一部分跟凌家有利益冲突的战皇。

　　叶辰冷冷地看着星辰水晶，麟皇简直不把叶家打压到底就誓不罢休。如今的叶家是树大招风，迟早会引来一些麻烦的，但是叶家至今还没有出现一位支柱型的人物，没有战皇级的强者，根本没有什么话语权，这才是最吃亏的地方。

　　众多战皇对于这个问题争吵不休，还是有不少战皇为叶辰说话的，叶家至少已经笼络了三十多位战皇，这三十多位战皇已经是非常可怕的一股力量了，三十多位战皇一起为烟云圣城叶家说话，麟皇等人的声音很快被淹没。

　　“天元大陆的律法都是由道庭制定的，烟云圣城叶家没有违反道庭律法，他们引渡族人有什么错？每引渡一个族人耗费一千万影金，也给道庭做了贡献！”木皇等人据理力争。

　　至少道理是站在叶辰这边的，麟皇等人不过是挑事罢了。

　　这些战皇能够畅快地表达意见，但最终决定权在于道庭之主神皇。

　　“天元大陆的入口将在一天之后关闭，所有人禁止进出，是否开启等两个月之后再议！”星辰水晶之中突然传来一个低沉的声音，正是道庭之主神皇。

　　神皇大人突然做了这样的决定，令所有人都始料未及。

　　麟皇顿时喜形于色，对于关闭天元大陆入口的事情，他原本并没有抱太大希望，没想到竟会得到神皇的支持。

　　听到神皇的决定，叶辰心头一沉，他也没想到，神皇竟会做这样的决定，自己什么时候得罪了神皇？难道是因为羽皇和琴皇的原因？

　　神皇身为道庭之主，向来说一是一，说二是二，一旦做了决定，是绝不会轻易更改的。

　　“这不合规矩！”雪皇激烈地争辩。

　　“天元大陆的入口，从天元时代开始就没有关闭过，除了战端开启的时候，都不会关闭！”刀皇、木皇等人纷纷急切地道。

　　“但是天元、星玄两位星主也没有说过，不开战的时候就不能关闭！”麟皇冷笑着反驳道，“神皇大人英明，让这么多垃圾涌入天元大陆，对天元大陆影响是很久远的，目前他们已经引渡了超过一百万人！据我所知，东大陆叶家掌控下足有数亿人，难道要把他们全都引渡过来？就算叶家人才辈出，天才也仅仅只是极少数而已，已经差不多引渡完毕了，剩下的都是一些垃圾而已，难道要把天元大陆当成垃圾收容所吗？数亿人涌入天元大陆，难道整个天元大陆的人都要姓叶？”

　　不管这些人怎么争吵，神皇已经做了决定，是断然不可能更改的！

　　唯一的希望，那就是争取在两个月之后重新开启！

　　叶辰握紧了拳头，他不明白神皇为什么要这么做，这么做等于将留在东大陆的叶家族人和星殿弟子逼上绝路！

　　只有一天的时间，这一天的时间他能引渡多少人过来？

　　剩下的人就要一直留在天元大陆之外？

　　一直以来，叶辰都按照道庭的规矩做事，该交的钱一分都没有少！神皇凭什么这么针对他们叶家？

　　片刻之后，叶辰手里另外一枚星辰水晶亮了起来，是雪皇等人。

　　“天元大陆的入口将在一天之内关闭，叶辰，你要早做准备。实在不行，那就只能先放弃一部分族人了，这也是没办法的事情，把星魂融合度高的人先都迁徙过来吧，大丈夫不能妇人之仁！”雪皇沉声道。

　　“神皇为何如此针对我？”叶辰直接地问道。

　　“叶辰，我们想了想，你大概是犯了神皇的忌讳。”其他几位战皇的影像也出现在了星辰水晶之中。

　　“神皇的忌讳？什么忌讳？”叶辰皱眉。

　　“叶家从东大陆迁徙过来之后，做了一件又一件影响深远的大事，如今我们这些战皇也因为与叶家休戚相关，而聚拢在了一起。叶家人才辈出，星魂融合度超过五十的人简直多得惊人，等到百年之后，我们这些人说不定都要仰仗叶家，加上你们有好几个叶家子弟都是我们这些人的弟子，不管你是有意还是无意，叶家所聚拢起来的力量，已经连道庭都要感到忌惮了。”

　　“天元大陆道庭有着超然的地位，剩下的就是十六大战部，而你叶家能够影响到的战皇，已经超过了十六大战部，在道庭任职的战皇总共也才二十多个而已，你说神皇怎么可能不忌惮你？”木皇叹道，“如今的叶家还没诞生出一个战皇来，如果这些星魂融合度超过五十的人陆陆续续进入战皇境界，那天元大陆还有道庭说话的地方吗？”

　　“诸位战皇大人的意思是，道庭要对付我叶家？”叶辰皱眉，虽然叶家人才辈出，但如今的实力，根本不是道庭这个庞然大物的对手。


第627章 前往人神禁地

　　“你错了，神皇大人不会对付你们叶家，天元大陆时刻面临着祖魔的威胁，星魂是绝对不会允许我们内斗的，虽然不允许内斗，但用一些手段打压也在情理之中。”木皇摇头道。

　　众多战皇纷纷点头，这是他们一致讨论之后的结果。

　　“他打压我叶家可以，但是关闭天元大陆此举，实在太过分了，这等于杀了我多少叶家族人和星殿弟子！”叶辰握紧了拳头，眼眸中闪过一道寒光。

　　“这个倒是不必担心，既然神皇要求关闭天元大陆的入口，你派一些神海境界的族人去东大陆，就可以确保那边的族人不受魂兽袭扰了，关闭入口之后，道庭也管不到那里了。”木皇等人微微一笑道。

　　听到木皇等人的话，叶辰稍稍松了一口气，这样的方式，倒还能接受一些。

　　叶辰想了想，派一些人把父亲、叔父以及众多叶家族人都接过来吧，然后派一些神海境界的去保护那些留在东大陆的星殿弟子。

　　这一次的危机，虽然没有让叶家和星殿伤筋动骨，但那个高高在上的神皇，令叶辰心中产生了一丝强烈的压迫感，唯有拥有足够的实力，才有可能与神皇这种权势熏天的人对抗，一定要让叶家和星殿变得更加强大才行！

　　叶辰将手头所有的资金全都调集了起来，只剩下一天时间，能引渡多少人就先引渡多少人进来再说！

　　叶辰迅速地凑集了九千亿影金，这段时间贩卖道器、买卖宅院等的收入全都拿了出来，能够一次性引渡九万人进来，只要是叶家、星殿以及海妖一族的重要人物或者是天赋不错的人全部引渡了进来，然后又派了二十多个神海境界的留在星殿和北海，让他们对抗魂兽守护留下的人。

　　在引渡的过程中，凌宇又送来了三千亿影金，还有各个战皇也让人送了不少钱过来，这样又多引渡了将近五万人。

　　对于凌宇和那些战皇的倾囊相助，叶辰感恩在心，不管是凌宇还是那些战皇，为人都还是不错的，凡是帮助过他的人，叶辰都会牢牢地记在心里！

　　到了傍晚的时候，天元大陆来往其他大陆的出入口全部被关闭了。

　　剩下的星殿弟子还有少部分叶家族人被隔绝在了天元大陆之外，叶辰是一个凡人，毕竟是有一些私心的，他想把所有叶家族人都先迁徙过来，毕竟叶家族人总共也就几千而已，但是叶陌远大叔等人说什么也不肯离开故土，大概有两百多位老一辈的族人自愿留在了叶家山谷里，把机会留给了其他人，叶辰只能满足叶陌远大叔等人的要求，想了想，有二十多个神海级别的守在那里，只要把那些能够晋阶到神海的魂兽全部干掉，那叶陌远大叔等人就还是安全的。

　　天元大陆来往其他大陆的出入口，不会一直关闭的，想到这里叶辰就放心多了。

　　这一次，叶战天、叶苍玄、叶战雄等人都进了天元大陆，只有叶战龙和叶战鹰留在叶家山谷守护剩下那些族人。因为有二十多个神海强者坐镇，叶战天、叶苍玄等人是不是继续待在叶家山谷已经不重要了，他们也就点头同意来了天元大陆。

　　至少这两个月内，东大陆发生任何事情叶辰都不知道了。

　　想到神皇，叶辰心中愠怒，虽然他现在没有足够的能力与神皇对抗，也没有资格说什么，但是这一次，梁子算是结下了，虽然神皇可能压根没把现在的他放在眼里，但是他迟早会让神皇后悔今天的举动！

　　刚刚迁徙过来的族人，叶辰给所有人都安排了住处，也让齐衍城主帮忙搞定了所有族人的户籍。

　　如今的叶家已经坐拥大片领地，来多少人都安排得下去。叶战天和叶苍玄等人到了之后，叶辰将烟云圣城的所有事务都交给他们管理了，自己做起了甩手掌柜。

　　叶辰所住别院的大厅之中，聚集了很多叶家族人。

　　“族长，你真的要去人神禁地？”叶平关心地问道。

　　“不错！”叶辰点头道，他已经决定了，人神禁地是必须要去的，那是天元星主和星玄星主特意设立的地方，可以获得各种强大的传承，亦可以获得一些宝物，运气好的话，说不定能够大大地提升自己的实力。

　　整个天元大陆刚刚晋阶神玄的人，基本都会前往人神禁地闯荡一番。

　　“我们叶家得罪的人太多了，叶辰，你去人神禁地会不会有危险？”叶战天有些担忧地问道。

　　“父亲，您不必担心，我有三个神境分身，即便死了一个也只是损失三成的修为而已，不要紧！”叶辰微微一笑道。

　　神境分身应该是一种超级秘法了，这秘法居然可以拥有三个真实分身，这完全超出了叶战天等人的想象，听到叶辰这么说，叶战天等人放心了很多。虽然叶辰得罪了不少人，但他们想要对付叶辰，也不是什么容易的事情！

　　在告别了一众叶家族人之后，叶辰独自一人踏上了前往人神禁地的旅途。

　　人神禁地并不在天元星上，是距离天元星不远的一个星体。

　　想要进入人神禁地，就必须先坐传送通道去天元古城，再通过天元古城中转。

　　紫华神朝，某一处传送通道前，传送通道开启，一道光柱冲天而起。

　　对于天元大陆的所有生灵来说，天元古城是一个非常神圣的地方，这是一座悬空的城市，天元时代便开始建立起来了，它悬浮在数万米的高空上，在天元大陆的禁制之上。

　　这里是天元大陆所有武者抗击祖魔的第一战线，为了对抗祖魔，无数武者在此战死。

　　当叶辰走出传送阵，第一眼看到天元古城的时候，便被这里的景象所震撼了。

　　这座城池占地足有上千里，让人无法想象，当年天元星主是如何让这样一座巨大的城池悬浮在天空之中的。

　　除了主城，远处的天空中还悬浮着九座星城，像卫兵一般，拱卫着天元古城，围绕着它运转，就跟地底琼楼里那座悬空之城一模一样。

　　叶辰从天元前辈那里得知，原本这里是有十座星城的，只是当年其中一座星城被攻破，天元前辈不得已之下，将那座星城收进了地底琼楼，所以十大星城变成了九大星城。

　　远处，一座座高塔巍然矗立，高耸仿佛插入星空的利剑，那些高塔顶端布满了一个个巨大的剑阵，数十万数百万把飞剑组成的剑云围绕高塔飞舞，剑光如星光闪烁。天空中不断有一只只巨奴扑落下来，进入剑阵之中，但是瞬间便被绞杀成了碎片，血雨纷飞，迅速湮灭。

　　叶辰一眼就认了出来，东边的一座高塔正是之前他闯荡过的镇魂塔，东边共有十二座高塔，西边南边北边也各有十二座，一共四十八座高塔！

　　原来那些高塔全都支撑了一座座巨大的剑阵，这些剑阵不断地运转着，守护着整个天元星，那些冲进剑阵的巨奴全部被绞杀，偶尔有一两只巨奴穿过了剑阵，身上也已经受了重伤，很快就会有一大群道玄境界的武者冲上去，将那些巨奴围杀。

　　巨奴们的进攻几乎没有停止过，远处一团黑色的星体碎片悬浮在高空之中，无数的巨奴正不断地从那里涌出，那里应该就是祖魔们的巢穴了。

　　天元古城就像是一座巨大的堡垒，外面笼罩着一层禁制，里面都是用各种金属熔炼而成的碉楼，碉楼上布满了复杂的器械，一个个全身穿着战甲，武装到牙齿的卫兵站在碉楼顶上。

　　这里每一个卫兵都至少是神玄级别的，很多人身上都穿着紫魔战甲等各种炼器师炼制的战甲。

　　在天元大陆，每一套战甲都是非常昂贵的，但在这里却显得非常普遍，地品、天品的紫魔战甲几乎随处可见，甚至还有一些更强大的战甲，而且每个卫兵手里持有的武器，至少都是一品道器。

　　天元城是天元大陆最坚固的一道防线，一旦天元城陷落，整个天元大陆都将面临毁灭，所以整个天元大陆几乎百分之九十以上的资源都聚集到了天元城。

　　朝远处看去，主城中央矗立着十座高达十多米的金色雕像，有男有女，长相各异，全都无比庄严肃穆。

　　“兄弟，你刚来天元城吧？那十座雕像是我们天元大陆的十位侍神，正是那十位侍神大人，天元大陆才能免于被毁灭的命运！”一个年轻人走到叶辰的身边，与他并排而立，一同看向那十座雕像，面现崇敬之色。

　　叶辰看了一眼旁边这个年轻人，他长相非常年轻，不知道年龄几何，穿着一身劲装，显得英气勃发。

　　那个年轻人见叶辰打量自己，朗笑了一声，露出一口白牙，道：“我叫腾云，总有一天，我也要成为一个侍神级的存在，守护天元大陆。”他说出这番话时，语气极为的稀松平常，似乎是有着绝对的自信，自己一定能够成为侍神级强者。

　　叶辰挑了挑眉，不置可否，自信过头的年轻人他见得多了。


第628章 人神禁地守门的

　　“兄弟，你要参军吗？光荣的天元城守卫军，为故土战死是每一个战士的荣耀！”腾云看着叶辰，充满期待地问道。

　　“不必了。”叶辰摇头，顺着街道往前走，整个天元城总共也就那么几条街道，人神禁地的入口在天元城中央的广场上。

　　“喂喂喂，兄弟，别急着走啊。只要加入天元城守卫军，每天都能领到一万影金的军饷，如果获得战功，还能兑换各种高阶战甲，不考虑一下吗？”腾云死皮赖脸地跟了上来，一脸热诚地蛊惑着叶辰参军。

　　“没兴趣。”叶辰却是自顾自往前走。

　　“你这人怎么一点都没有守卫家园的热血和骨气！”

　　“随你怎么说。”叶辰淡淡地回应了一声，即便要守卫天元星，也没必要去天元城守卫军当一个小兵，自己引渡族人交了这么多影金，算不算是为天元星做贡献？

　　“兄弟，你要去哪里我可以给你带路啊。”腾云听了叶辰的话，一点都没有生气，还是黏了上来。

　　“星城。”叶辰道。

　　“好啊。”腾云一听，爽快地笑道，便带头朝另一个方向走去。

　　而叶辰则是继续往天元城中央的广场那边走。

　　“喂，兄弟，去星城要往这边走，你怎么往那边走了？”腾云在远处招手喊道。

　　“是你要去星城，又不是我要去。”叶辰理都不理腾云，继续前行。

　　腾云赶紧跑了上来，嘟囔了一句：“真是一个怪人。”

　　“难道城卫军每天都不做事的吗？”叶辰瞥了一眼腾云，这家伙就像一块狗皮膏药一样，甩都甩不开。

　　“我又不是城卫军。”腾云撇了撇嘴。

　　“你不是城卫军，那你还劝别人进城卫军？”叶辰有些无语。

　　“我想进城卫军也得有人要我才行啊！”腾云嘻嘻一笑道。

　　叶辰翻了个白眼，他看了一眼腾云，腾云身上透着一丝神秘的气息，他竟是看不出腾云的修为。

　　“我要去人神禁地，你就不用跟着了。”叶辰道，顺着街道往前走，街道上各种商业还是比较萧条的，不时可以看到成群结队身穿全套战甲的卫兵列队走过，只有零星一两个人没穿战甲。

　　这里到处都可以感觉到战时的紧张气氛。

　　“人神禁地？”腾云微微一怔，看了一眼叶辰，嘿嘿一笑道，“你不知道人神禁地是我家管的？那可是一个好地方。”

　　“你家是干什么的？”叶辰心中一动，莫非腾云有什么了不得的家世背景？

　　“在人神禁地看门的。”腾云很是自豪地说道。

　　“看门……好吧。”叶辰想了想，可能给人神禁地看门，也是了不得的工作吧。

　　“人神禁地其实是一座高塔，分为九重天，越高的地方越难进入，能够闯入第三重天就足以成为各大战部争夺的对象了，如果能够进入第五重天，就能获得非常强大的传承，天元星主创造了人神禁地之后，能够闯入第九重天的仅有一人，那就是星玄星主！闯到第八重天的天才也只有寥寥几人而已。”腾云一脸灿烂的笑容，侃侃而谈道，“只要你能闯到第五重天，即便你的星魂融合度再低，想去各大战部亦或是道庭都没什么问题！有些传承秘法，星魂融合度很低的人亦可以修炼。如果你能闯到第六重天以上，就连众位侍神都会关注到你，因为历来能够闯到第六重天的，最后至少都是战皇级的强者。”

　　听到腾云的话，叶辰微微凝眉，那人神禁地内部也不知道是什么样一个地方，真的这么难上？

　　“我给你带路吧。”腾云嘿嘿一笑道，“如果你能闯到第六重天，就有资格做我的朋友了！我腾云迟早会成为一个强大的侍神，而且我还要争夺星主传承！”

　　对于腾云说的话，叶辰不置可否，片刻之后，他们来到了天元城中央的广场上。

　　这里人头攒动，跟其他地方的萧索不太一样，广场上就像是一处闹市一般，十座雕像下边聚集了五六百人。

　　“中心广场附近有几百个客栈，很多人都已经在这些客栈住了大半个月了，就是为了跟同境界的武者切磋，同时收集人神禁地的资料，为进入人神禁地做准备。”腾云环顾四周道，“每个人晋升神玄之后只有三次机会进入人神禁地，取三次中的最好成绩。”

　　看来这些人对人神禁地还是相当重视的，想想也是，进人神禁地除了可以获得强大的传承秘法，更是展现自己实力的一次机会，表现得好，就能得到战皇强者甚至是侍神强者的重视，那些人如此在意也很正常。

　　叶辰刚刚到来，便感觉有些人目光不善地朝自己看了过来，十多个人成群结队地朝这边走了过来。

　　腾云也是立即察觉到了情况不对，胳膊肘撞了下叶辰，眨了眨眼戏谑道：“看来有人看你不顺眼啊！”

　　“那你还不快走。”叶辰瞥了一眼旁边的腾云道。

　　“我腾云是讲义气的人！”腾云凑过来在叶辰耳边低声道，“那些人来自道庭，领头的那个叫徐子虚，在道庭中也算得上是极有名气的天才，据说星魂融合度达到了50以上，他来天元城已经三天了，第一次进人神禁地就已经到了第五重天，正在朝第六重天冲击！”

　　叶辰的目光落在那个徐子虚身上，那个人十八九岁的样子，应该是晋升神玄没多久，这个年纪能够晋升神玄已经是天赋卓绝了。

　　“你就是叶辰？”徐子虚微眯着眼睛，肆无忌惮地打量着叶辰。

　　“不错。”叶辰淡淡回道，看来自己的名气已经相当大了，随便来个阿猫阿狗都认识自己。

　　看到徐子虚过来，腾云立即嘻嘻哈哈地凑了上去，对徐子虚道：“徐兄，好久不见，我根本不认识这个人，徐兄，要不要人神禁地第六重天的资料？五千影金一份。”

　　这就是腾云所谓的讲义气吗？叶辰翻了个白眼，这个腾云虽然表面嘻嘻哈哈，没有一点正经，但身上透着几分神秘的气息，绝对比徐子虚更不好招惹。所以叶辰也并没有在意。

　　“不必！”徐子虚脸上露出几分不耐，挥手推开腾云道，在场的所有人都认识腾云，腾云每天都在这里推销人神禁地的各种资料，绝大部分人都会买几份，徐子虚却有些不屑，如果腾云真的这么了解人神禁地，怎么不自己进去？

　　腾云毫不介意，嘿嘿一笑道：“看来徐兄很有把握，那我就不打扰诸位，先走了！”一边走一边回头对叶辰挥挥手道，“如果想要人神禁地的资料，别忘了向我买哦，我给你打九折！”

　　腾云说着，很快隐没进了旁边的人群中。

　　“听说你很狂，就连神皇大人都看你很不爽，作为一个刚晋阶神玄的人，居然就已经惊动了神皇大人，我到底该说你胆子大呢，还是该说你找死呢？”徐子虚双臂抱胸，看着叶辰轻蔑地嗤笑了一声。

　　“这个人就是烟云圣城叶家的叶辰？”

　　“听说他星魂融合度为0啊。”

　　“没想到星魂融合度为0也修到了神玄，居然还准备进人神禁地！”

　　徐子虚身后的人小声议论，他们都来自道庭，对叶辰的事情还是略有耳闻的。

　　“不知道诸位有什么指教？”叶辰淡淡冷笑地看着徐子虚等人，就算见到神皇也没什么好怕的，徐子虚等人在他看来，不过是跳梁小丑罢了。

　　“进人神禁地之后最好小心点，天有不测风云人有旦夕祸福，万一碰到什么意外死在里面就不太好了。”徐子虚语气里透着淡淡的威胁，带着身后那些神玄武者朝旁边走去。

　　徐子虚身后那些神玄武者都不怀好意地看了一眼叶辰，他们威胁的意味很明显。

　　神皇因为叶家把天元大陆入口关闭的消息，早已在道庭传播开来，神皇的举动自然是影响了下面那些人，他们巴不得对付叶辰，借机讨好神皇。

　　看着徐子虚等人离开，叶辰的眼眸中闪过一道杀机。

　　一群自以为是的人，在漫长的时光中，道庭都是一个超然的存在，这些道庭的人难免会有一些人目中无人、妄自尊大。

　　远处一些来自各大战部的人都朝这边看了过来，小声地议论着什么。

　　叶辰得罪道庭，简直是自讨苦吃。道庭可是律法的执掌者，神皇大人更是侍神之下第一人，神皇大人碍于身份，不好直接对叶辰动手，叶辰才能活到现在。如果神皇真的发怒，就算直接将叶辰击杀，叶辰也没地方喊冤！

　　虽然天元大陆是一个讲究律法的地方，但是神皇却是超越律法的存在！

　　神皇关闭天元大陆入口，只是对叶家聊表惩戒，是神皇大人宽厚仁慈，要是叶辰不知好歹，还是不知道收敛，那就是自寻死路了。

　　“嘿，这么巧，又碰到你了。”这时，腾云不知道从什么地方又钻了出来，笑眯眯地凑过来道。

　　“你真有义气，居然还敢来？不怕那些道庭的人找上你吗？”叶辰似笑非笑地看着腾云说道。


第629章 人神禁地

　　“不就是一些道庭的人嘛，有什么好怕的，刚才我去做了几笔生意。”腾云讪讪一笑道，“对了，你准备什么时候进人神禁地？”

　　“我准备现在就进。”叶辰随意地道，他并不想做什么准备，能走到哪算哪。

　　“现在就进？我这里有人神禁地的所有资料，你想要哪重的都有。要不，便宜点卖给你？”腾云搓了搓手，嘿嘿笑道。

　　“我要七重、八重和九重的资料。”叶辰嘴角微微挑起，看向腾云。

　　“当然有，我可是在这里做了八年生意，所有资料都有信誉保证！”腾云很认真地道，收敛了笑容，“如果你想要，都可以卖给你。”

　　腾云的神色不似作假，人神禁地七重、八重和九重的资料腾云真的有？如果有，他是从哪里得来的？

　　“算了，我不需要！”叶辰摇了摇头道，朝远处走去。

　　“我这里的资料绝对是真的，要是有一分假的，我赔你一百亿影金！”腾云赌咒道。

　　“不用了。”叶辰淡淡一笑。

　　“我可以先免费给你，等你出了人神禁地再给我钱！”腾云觉得叶辰不相信他，急声道。

　　“不管真假我都没兴趣。”叶辰一边走一边挥手道，他来人神禁地闯荡，是想知道一些隐秘的东西，那些人人都知道的，他不想也懒得去了解。

　　腾云急得抓耳挠腮，喟然一叹道：“算了，你是个怪人，难以理解你的思维。”他跟在叶辰的后面，小声地对叶辰道，“别的我不行，但是消息方面我很灵通，进入人神禁地之后你要当心一点。”

　　“多谢提醒。”叶辰应道，脚步依然没有停下。

　　“有一些人想要在人神禁地里面对付你，往左边看，那三个朝这里看过来的红衣青年，他们来自血影战部，是血影战部中年轻一辈的佼佼者，领头的那个叫风扬，血影战部弑戮秘法的修炼者，同阶之内几乎无敌。”腾云悄悄指了指左边那三人，拍了拍叶辰的肩，自来熟地道，“你不用感谢我，我看你这人还不错，如果死在人神禁地就太可惜了。”

　　叶辰朝左边瞥了一眼，血影战部的人，恐怕跟麟皇脱不了关系。

　　“不谢。”叶辰点头道，其实这一切他先前也有预料到了，他来人神禁地，肯定会有人按捺不住的。

　　“喂喂喂，你还真不客气啊！”腾云也被叶辰的厚颜无耻惊呆了，摸了摸鼻子，又紧跟上去道。

　　腾云简直没完没了，喋喋不休。叶辰感觉自己的耳朵都快长出茧子了，有些不耐地说道：“有什么要说的快说吧，我马上就要进人神禁地了！”

　　“除了血影战部的人，还有人雇佣了一些神玄境界的武者专门猎杀你，你得罪的人还真不少啊。”

　　“我得罪了那么多人你还敢跟着？我有给你什么好处吗？”叶辰似笑非笑地看着腾云，这个腾云倒还真是消息灵通，这片刻时间，就已经探查到这么多消息。

　　“这个，我一向很讲义气的嘛！”腾云摸了摸脑袋，嘿嘿一笑道。

　　叶辰没有理会腾云，径自走进了一个传送阵里，这个传送阵就是通往人神禁地的。

　　“我走了！如果以后有机会再见！”叶辰说道，没等腾云说什么，嗖的一声消失在了传送通道之中，传送前往人神禁地了。

　　看到叶辰消失在了传送通道之中，腾云突然神色一敛，眼眸中光芒闪烁，嘴角扯出一丝微笑，喃喃地说着：“不知道你能到达人神禁地第几重，星魂关注的人，果然有趣。”

　　叶辰就这样进人神禁地了，看到这一幕，包括徐子虚等人在内的那些道庭的人都觉得有些不可思议，叶辰居然还敢进人神禁地！这简直是不把他们放在眼里！

　　“走，我们进人神禁地！”徐子虚阴沉着脸说道，带着一众道庭的人纷纷进入了传送通道之中。

　　嗖嗖嗖，一道道光柱冲天而起。

　　徐子虚等人走后不久，包括血影战部的风扬等人，还有一百多个神玄武者跟在后面也纷纷进入了传送通道。

　　因为叶辰进入人神禁地，前往人神禁地的人一下子比平时多了数成。

　　腾云看着这些人陆续消失，勾了勾嘴角道：“这回有好戏看了。”他右手一动，手中忽地出现了一枚星辰水晶，这枚星辰水晶上清晰地映出一些影像，竟是人神禁地里的一切。

　　而就在此刻，天元大陆几乎所有的战皇都在关注着人神禁地这边的情况。

　　如今的叶辰，一举一动都会引起无数人的关注，尤其是神皇关闭天元大陆的举动，更是将叶家推到了风口浪尖之上。

　　有一些战皇强烈要求分化叶家，叶家星魂融合度超过五十以上的天才实在太多了，若是百年之后，天元大陆岂不都要姓叶？

　　也有一些战皇要求静观其变，叶家没有做过任何危害他人的事情，一个家族冒出了这么多星魂融合度超过五十的天才，那是值得庆幸的事情，凭什么要因此对付叶家！如今的天元大陆，已经禁不起无谓的内斗了！

　　所有人都在关注着叶辰，叶辰是叶家的族长，决定着未来叶家将会用什么样的方式存在于天元大陆，叶辰的一举一动都会影响着天元星未来的走向，尽管此刻的叶辰只是一个刚刚晋阶神玄的武者。

　　人神禁地。

　　这是一颗荒芜的小行星，走出传送法阵，映入眼帘的便是荒凉的旷野，地上到处都是风化的碎石和泥土，连根杂草都没有生长，这里空气稀薄，令人窒息。

　　叶辰朝远处的尽头看去，一座八角楼阁式的高塔巍然矗立，塔有九层，造型古朴，通体呈灰暗的古铜色，飞檐上挂着一个个精致的铃铛，叮当叮当地响着，声音这么远都能听到。上面从第五层到第九层，都围绕着道道星云。

　　虽然从外观上看，那座高塔只有一两百米高，但高塔里面却是一个个无比宽阔的空间，就跟地底琼楼一样。

　　这座高塔是天元前辈用同样的炼器手法炼制的，里面藏匿着无数的宝物和传承秘法，当然，想要得到那些宝物和传承秘法是要通过层层考验的。

　　叶辰忽地抬头朝天空中看了一眼，虽然天空中空无一物，但他有一种感觉，有很多双眼睛正在关注着自己。

　　叶辰皱了皱眉，不知道这是不是自己的错觉。

　　马上就会有更多人进入这里，叶辰施展奔雷闪，以极快的速度朝前方那座高塔掠去。

　　这时，传送法阵的光芒大亮，一个个身影进入了人神禁地。

　　“抓住他，别让那小子跑了！”徐子虚冷哼了一声，带着一群神玄武者朝叶辰追去。

　　片刻之后，血影战部的几个人也出现在了这里，看到叶辰化作一道雷光朝高塔处飞掠，立即朝叶辰所在的方向追去，一道道杀机朝叶辰锁去。

　　所有战皇都能通过星辰水晶看到这一切。

　　“谁能告诉我这是怎么回事？为什么叶辰刚刚进入人神禁地，就被人追杀？”雪皇沉怒地在星辰水晶中说道。

　　“这我们怎么知道？”麟皇淡淡一笑，有些幸灾乐祸地道，“叶辰这人性格古怪，自视过高，得罪一些人也是正常的。”

　　“麟皇，那三个人是血影战部的，跟你脱不了干系吧？”木皇冷声道。

　　“那三个人确实是我血影战部的没错，不过我又怎么会知道他们为什么要追杀叶辰，那里还有几个是道庭的呢，难道你们要质问神皇大人吗？”麟皇嗤笑一声道。

　　“跟叶辰相处那么长时间，叶辰这个人的性格我清楚，对朋友两肋插刀，对敌人却是睚眦必报。不管怎么说，叶辰是叶家的家主，叶家拥有那么多星魂融合度超过五十的天才，这么做肯定会引起叶家的反弹，你们这么做妥当吗？”雪皇冷然道。

　　“在我看来，叶家之所以这么闹腾，都是因为这个叶辰，他死了对叶家有益无害。”麟皇语气森然地道。

　　其他战皇都未表态，一百二十多位战皇各持己见，他们还是继续关注着人神禁地里的一切。

　　不管是徐子虚还是风扬等人，都没能追上叶辰。

　　叶辰回头看了一眼，眼眸中寒光一闪，身影一闪，进入了高塔之中。

　　刚刚进入高塔的第一层，便有一只只长相如同蝙蝠一般的魂兽朝叶辰扑了上来。

　　叶辰毫不畏惧，动作利索地拔出妖狼狂刀，凌空斩去，噗噗噗，一只只蝙蝠魂兽被叶辰斩落，鲜血四溅。

　　叶辰的身影在天空中飞快地掠过，毫不迟滞，很快到了百里之外。

　　高塔第一层是一片开阔的空间，四面八方充斥着一股巨大的压力，在这巨大的压力之下，叶辰自身的修为被削弱了数成。在这种情况下还要跟那些蝙蝠魂兽对抗，所幸以叶辰现在的修为对付这些神玄一重的普通魂兽没什么太大的问题。

　　叶辰一边飞掠，一边朝下面看去，地面上河流绵延，丛林繁茂，看似平静，实则危机四伏。

　　那河流丛林之中，似乎有点点宝光，下面绝对埋藏着不少宝物。

　　不过叶辰对那些都没什么兴趣，而是一路往第二重天的入口飞掠。


第630章 打群架

　　“往哪里跑！”追在叶辰后面的徐子虚手举长剑，在天空化作一道箭一般的流光，朝叶辰直刺而来。

　　宛如流星划破天空，那速度快若惊鸿。

　　叶辰没有兴趣跟这些人纠缠，但他们简直像苍蝇一般烦人，这个徐子虚虽然是星魂融合度超过五十的天才，但叶辰自信还是能够对付的，不过后面还有那么多人，若是陷入包围之中，那就有些麻烦了。

　　毕竟叶辰跟这些人一样，都才刚刚晋阶神玄没多久。

　　叶辰挥起手中的妖狼狂刀，朝那个徐子虚斩去，妖狼狂刀上化出一头巨大的狂狼，扑向徐子虚。

　　轰隆！

　　一声炸响响彻天空，周围那些神玄一阶的蝙蝠魂兽来不及逃离，瞬间被狂暴肆虐的力量撕扯成了碎片。

　　徐子虚暴退了上千米，全身衣衫尽碎，露出里面的护体内甲，身上伤痕累累，狼狈不已，身上的内甲也差点被刺穿。

　　徐子虚剧烈地喘息着，脸色煞白，心中惊恐不已，如果不是他退得快，恐怕已经没命了，叶辰差点一击将他击杀！

　　叶辰凌空而立，神态从容，见没有干掉徐子虚，也没有多少失望之色，转身飞掠而去。

　　仅仅只是一招，高下立判。徐子虚根本不是叶辰的对手！

　　看着叶辰飞掠而去的背影，徐子虚目光闪烁不定，同样是晋阶神玄没多久，他没想到叶辰居然这么强，自己竟然差点连一招都扛不过！

　　“徐兄，你没事吧？”后面那些道庭的人跟上来，纷纷问道。

　　叶辰一击将徐子虚击退，并差点干掉徐子虚，令后面跟上来的人都不禁心生寒意，他们压根没想到叶辰的实力居然这么强，要知道徐子虚星魂融合度超过五十，已经是他们中实力最强的了，同样是神玄境界，实力比其他人高数成以上，但依然挡不住叶辰的一击。

　　“此人实力强大，千万不要单独行动！”徐子虚心有余悸地道，他有点想不明白，同样是神玄境界，叶辰为什么比他强了这么多，要知道叶辰的星魂融合度只有0而已！

　　他们并不知道的是，叶辰修炼的是九星天辰诀，再加上五分之一的天荒神体，根本不是这些普通神玄高手可以比拟的。

　　后面其他人看到徐子虚在叶辰手下吃了大亏，心中皆是一凛，都不敢再小觑叶辰了。

　　叶辰打退了徐子虚，便不再理会后面那些人，迅速地进入了人神禁地第二重天。

　　进入第二重天之后，叶辰能够感受到压力又大了几分，那无形的压力从四面八方汹涌而来。

　　第二重天下方是大片的平原，里面布置着一个个独立的禁制法阵，闯过任何一个禁制法阵都可以获得一种秘法，叶辰随便选了一个禁制法阵，进去体验了一下，以叶辰的实力，闯过这个法阵并没有花费多少力气，很快就到了法阵的尽头，获得了一种叫紫铭秘法的传承秘法。

　　看了一下之后，叶辰发现这种传承秘法虽然比普通传承秘法要高深很多，但跟九星天辰诀一比，就什么都不是了。

　　看来要到更高的层次去，既然这个人神禁地是天元星主所造，那天元星主定然在这里留下了些什么，不过那些东西应该不是底层的人所能接触到的。

　　叶辰思索着，远处第三重天的入口已经遥遥在望了。

　　靠近了第三重天的入口，叶辰便看到前方聚集了上百人，领头的是徐子虚、风扬等人，他们这些人完全将叶辰的去路堵死了。几十个人虎视眈眈地盯着飞掠而来的叶辰。

　　他们从刚进来的时候便开始算计叶辰，查探到叶辰进入了一处禁制法阵，便早早地带人等在第三重天的入口了。

　　当徐子虚知道风扬等人也要对付叶辰时，双方很快便勾结到了一起。

　　一百多个人想要把叶辰堵在第二重天。

　　看到叶辰飞掠而来，徐子虚等人眼眸中闪烁着兴奋的神采，一挥手，一群神玄武者从四面八方聚拢了过来，将叶辰团团围在里面，足有上百人之多。

　　“叶辰，我承认你很强，就算是我也不是你的对手，但是这一次天要亡你，谁让你得罪了那么多人，这里有一百多个神玄武者，看你还逃到哪里去！”徐子虚冷冷地看向叶辰道。

　　那个叫风扬的人双手抱剑，凌空而立，眼眸中透着凌厉的杀气，但是什么都没有说，他跟叶辰没什么个人仇怨，但是干掉叶辰是麟皇交代的，他只把这件事情当成一个任务，只要完成任务他就能到麟皇那里领取奖励。

　　除了他之外，麟皇还雇佣了很多人，这让他有些不明白，叶辰只是神玄境界而已，他们这些人应该已经足够对付叶辰了，麟皇竟是雇佣了多达上百个神玄武者。

　　麟皇可是知道，叶辰在九九八十一道金焱神雷中依然活了下来，他又怎会轻视叶辰？

　　一百多个神玄武者的气息全都锁定在了叶辰身上。

　　“你们准备打群架？”叶辰的眼睛微微细眯了起来，淡定地道。

　　“不错。单打独斗我们不是你的对手，但是这么多神玄武者，你就算是插翅也难逃！”徐子虚脸上露出一丝冷酷的笑容，在他看来，叶辰已成困兽之斗，只要他们一动手，叶辰就得没命，谁也救不了！

　　一百多神玄武者悬浮在空中，他们已经拔出了各自的武器，随时准备一拥而上，将叶辰剁成肉泥。

　　“既然你们要打群架，那我奉陪！”叶辰眉毛一挑，运转起了体内的玄气，玄气涌入了腰间的明皇腰带。

　　“杀！”徐子虚眉毛一凝，冷喝了一声。

　　无数道剑光瞬间亮起，朝叶辰所在的方向斩下。

　　就在他们以为叶辰必死无疑的时候，啾啾一声鸟鸣，一道黑色火焰冲天而起。

　　天空中陡然出现了一只体型硕大的不死黑凰，浑身燃烧着黑色火焰，扑向那些神玄武者，紧接着，一只又一只体型巨大的神兽冲天而起。

　　不死黑凰、天麟白犀、血鳞妖蛇、天炎神牛、震雷玄鹰，还有紫焰魔蝎、天魁刺虎，七只巨大的神兽朝四面八方扑去。

　　晋升神玄之后，叶辰已经能从明皇腰带上召唤出七只神兽了，如今的明皇腰带，经过叶辰体内灵体的改造之后，已经变得比以前强大得多，这些召唤出来的神兽，实力比叶辰只强不弱，而且与叶辰心意相通。

　　七只神兽一出，那些围攻过来的神玄武者都是一愣，谁也没料到叶辰还有这一手。

　　这一愣神的功夫，那些冲过来的神玄武者顿时被一边倒地屠杀。

　　嘭嘭嘭！一个又一个神玄武者被击杀，实力稍强的徐子虚和风扬等人也陷入了苦战之中。

　　叶辰自己根本没有动手，袖手站在一旁，只是召唤出了七只神兽，就足以将他们所有人碾压了！

　　这七只神兽不是护体神兽，但也是强大无比。

　　明皇腰带可是一个战皇强者用过的东西，禁域之地那位死去的明皇，正是一位战皇强者！叶辰无法确定明皇腰带是什么级别的，但至少也应该是六品以上的道器。

　　用一件六品道器对付一群神玄武者，结果肯定是毫无悬念。

　　从进入人神禁地开始，叶辰就一直有一种被窥视的感觉，此时此刻，应该有不少人在看着这里。

　　叶辰眼眸中闪过一道杀机，似乎是感受到了叶辰心中的杀意，不死黑凰仰天长鸣一声，朝下面俯冲而下，嘭嘭嘭，一个个神玄武者被屠戮，身影湮灭在了不死黑凰周身炽盛的火焰之中。

　　其他六只神兽也是所向披靡，不管是徐子虚还是风扬等人，全都面露震惊之色，他们后悔了，怎么会来招惹叶辰这个杀星！

　　他们全都退缩了，转身想逃。

　　“该死，这家伙身上有一件至少是六品以上的道器！”

　　“快走！”

　　徐子虚、风扬等人顾不得管其他人，转身飞掠而去。

　　“想走？杀！”叶辰冷喝了一声，如果自己没有保命的手段，这些人定然会将自己毫不留情地击杀，对于这些想杀自己的人，叶辰自然也不会手下留情！

　　啾啾！

　　不死黑凰当空扑下，张口吐出一团炽热的火云。

　　“我是道庭的人，你敢杀我？”徐子虚看到不死黑凰扑来，心中惊惧，大吼出声，他希望能够凭借道庭之威将叶辰吓退。

　　“你要杀我，凭什么我不能杀你？”叶辰双臂抱胸，冷冷地看着徐子虚，眼中闪过一抹讽刺，这些道庭的人太过自以为是了，道庭的人可以随便杀人，难道别人就不能杀他们吗？

　　不死黑凰长鸣一声，扑落下来，那黑色的火云瞬间将徐子虚笼罩，徐子虚只来得及发出一声惨叫，便化作了飞灰。

　　远处血影战部的风扬等人看到叶辰连道庭的人都杀，无不心惊胆颤，转身欲走，纵然弑戮秘法号称同阶无敌，但同时面对七只神兽，即便只是虚化出来的，他也是毫无反制的手段。

　　风扬等人纵身飞掠出数千公里，但还是被天麟白犀等几只神兽追杀，直接踩死。

　　一百多神玄武者被屠戮十之八九，只剩下那么几个无关紧要的人仓惶跑走，那些跑掉的也被吓得亡魂皆冒，恨爹娘没给他们多生两条腿。

　　片刻时间，通往第三重天的入口处，便只剩下了叶辰一人，那一百多个神玄武者仿佛从未出现过一般，只是天空中依然弥漫着淡淡的血腥味。


第631章 修剪其爪牙

　　此时，正用星辰水晶观察人神禁地的那些战皇强者一个个全都愕然震惊，在徐子虚等人围住叶辰的时候，很多人都觉得叶辰这个分身死定了，连雪皇等人也颇为担心，但是没想到叶辰突然动用了一件六品道器，召唤出了七只虚体神兽，轻松地将徐子虚等人击杀。

　　看到这一幕，雪皇等一众战皇都不禁皱了一下眉头，叶辰此举实在是有些鲁莽了，那徐子虚怎么说也是道庭星魂融合度超过五十的天才，有实力冲击战皇的存在，如今在人神禁地被杀，道庭是绝对不会善罢甘休的。

　　见叶辰将徐子虚击杀，麟皇心中冷笑不迭，虽然风扬等人被杀让他肉痛了一下，但叶辰将徐子虚击杀，绝对是自寻死路！

　　徐子虚毕竟是供职于道庭的，如今在所有人的注视下被杀，道庭怎么可能不讨个说法？

　　道庭若是不追究，颜面何在？

　　“叶辰此人简直是丧心病狂，如此肆无忌惮赶尽杀绝，你们这些战皇居然还有脸面为他说话？”麟皇在星辰水晶中冷冷地说道，“徐子虚星魂融合度超过五十，未来很有可能是一个战皇级的强者，就这样死在了叶辰的手里，你们还有何话说？”

　　“麟皇，你不要颠倒是非黑白，照你的意思，徐子虚等人一百多个神玄武者围住叶辰，叶辰就得乖乖等死，不能反抗？真是笑话！”木皇激烈地反驳道。

　　“徐子虚等人都退走了，叶辰退一步又如何，何必赶尽杀绝？”

　　“同样的事情若是发生在麟皇你的身上，你是选择赶尽杀绝，还是让对方跑掉下次再来找你的麻烦？”木皇嗤笑了一声，讥讽道，“恐怕，你会做得比叶辰更绝吧。”

　　此时，星辰水晶之中，一个低沉的声音响了起来，听到这个声音，众多战皇都沉默了下来，说话的正是道庭之主神皇大人。

　　“此前我之所以关闭天元大陆入口，并非对叶辰此人有任何成见，而是想考验考验叶辰。叶家人才辈出，确实惊人，身为叶家家主，叶辰的一言一行更是影响着天元大陆的未来。”神皇声音平静，无喜无悲，顿了一下，又道，“对于叶家的崛起，我乐见其成，但是叶辰此人的品性，实在不适合叶家家主之位。想要领袖群伦，就必须要有非凡气度，而叶辰此人睚眦必报，若是有一天叶家出现了数位甚至是数十位战皇，有人得罪了叶家，那叶家必然会斩尽杀绝，如此一来，整个天元大陆将不得安宁。”

　　众位战皇都有些沉默。

　　“神皇大人，叶辰现在还年轻，年少气盛也很正常。况且，今日之事，是徐子虚等人挑衅在先，他们想要围杀叶辰，大家有目共睹……”雪皇虽然顶着巨大的压力，但还是极力帮叶辰辩解，这件事情能怪叶辰吗？如果换做是雪皇，碰到同样的事情，也定然不会让对方逃脱！

　　“如果叶辰只是一个战皇，那这样的性格也没什么问题，但是叶家的天才太多了，如今的叶家，就像是一只幼虎，还没有长成，如果任凭它凶性大发，而不修剪其爪牙，待到以后有了尖牙俐齿，肯定会噬人的！”神皇沉声道，语气中已经带上了几分怒意。

　　雪皇、木皇等站在叶辰这一边的众多战皇们心头皆是一沉，神皇果然是感受到了来自叶家的威胁，既然神皇已经将叶家这么定性了，那他们说什么都没用了。

　　“不知道神皇大人准备如何修剪叶家？”木皇开口问道。

　　“叶家所有人都以叶辰为首，只要将叶辰此人控制起来，好生教育，然后将叶家那些星魂融合度超过五十的天才分开教导，如此一来，等叶家真的崛起之时，应该就不会肆意横行了。”神皇淡淡地道，“道庭会派人将叶辰的所有分身缉拿，然后对叶家所有星魂融合度超过五十的天才进行统计，将这些星魂融合度超过五十的天才分别派到天宗学府、各大战部，以及各个战皇手下进行培养。”

　　雪皇、木皇等人心中一凛，神皇此举，果然是釜底抽薪，叶辰被抓，所有叶家族人都会投鼠忌器。那些星魂融合度超过五十的天才分别被派往天宗学府、各大战部和各个战皇手下培养，接下来神皇肯定会有所动作，在叶家中扶持出几个派系出来。

　　如今的叶家十分团结，所有人都以叶辰为首，基本上叶辰一个人说了算，等到叶家出现几个甚至十几个派系的时候，叶家对道庭的地位就没有任何威胁了。

　　一个分裂的叶家，能够发挥出多大的能量呢？到时候还不是神皇说了算？

　　虽然天元大陆因为有祖魔的威胁非常团结，但是人类中的争权夺利一直没有停止过，道庭一直超然于各大势力之上，神皇身为道庭之主，肯定是要巩固道庭的地位的。

　　雪皇、木皇等人虽然对神皇这样的决定极为不满，但是他们的话语权非常有限，根本改变不了什么。

　　“既然大家没有异议，那我即刻派人执行！”神皇没有再给众人说话的机会，直截了当地道。

　　麟皇收起了星辰水晶，靠坐在椅子上志得意满地笑了，叶辰此人锋芒太露，最终还是自食恶果！既然神皇已经决定要处置叶家，那叶家最终肯定会土崩瓦解。

　　“一言，这下你可满意了？”麟皇笑着看向下方头发灰白的一言。

　　“多谢师傅为徒儿报仇雪恨！”一言恭敬地跪下道，激动得身体都微微颤抖了。

　　“不必谢我，为师也没做什么，怪就怪那叶辰自己，所谓枪打出头鸟，叶家出现了这么多星魂融合度超过五十的天才，神皇大人怎么可能放任其拉帮结派？”

　　数日之后，正在紫华神朝皇城的叶辰的第一分身被道庭派来的人带走，凌家各方面的生意也受到了一些波及，开始偃旗息鼓，沉寂了下来。

　　知道叶辰的第一分身被带走，所有叶家和星殿的人都焦虑了起来。

　　叶辰的第三分身正在人神禁地之中，人神禁地的出口已经有很多道庭的道玄武者等在那里了，等叶辰一出人神禁地就会将他带走。

　　至于叶辰的第二分身，目前正在紫芸星，道庭的势力也延伸不到那，只能暂且作罢。

　　道庭开始统计叶家所有星魂融合度超过五十以上的天才，准备统计完之后上报给神皇。

　　不统计不知道，一统计之后，所有人都吓了一跳，跟叶家有直接或间接关系的星魂融合度超过五十的天才竟然足有七十多个，超过六十的也有将近十个之多，这个数字就算是神皇也被震撼到了。

　　七十多个星魂融合度超过五十的天才，还有那么多星魂融合度超过六十的！神皇暗自庆幸，幸亏提前将叶家给管制了起来，不然的话，等叶家真正成长起来，这天元大陆还有道庭说话的份吗？

　　所有战皇都在议论纷纷，叶家的声名瞬间传遍了整个天元大陆，这么高的天才密度，如果再有几个战皇坐镇，那定然会是天元大陆当之无愧的巅峰族群了！

　　七十多个星魂融合度超过五十的天才啊，这样一股势力，实在是太惊人了！

　　他们并不知道的是，道庭对叶家星魂融合度超过五十的天才进行统计的时候，叶家用了各种手段隐瞒，还有三十多位战皇暗中帮忙，道庭统计的星魂融合度超过五十的天才，仅占总数的一半不到而已，要是真实数字透露出去，跟叶家为敌的那些人，恐怕要夜不能寐了吧。

　　那些星魂融合度超过五十的人，都被道庭控制了起来，移交给那些跟道庭亲近的战皇，让那些战皇教导，准备分化叶家，在叶家中培植出几个跟叶辰做对的派系出来。

　　只是他们的做法能不能有效，又另当别论了。

　　人神禁地九重塔之中。

　　叶辰一路飞掠，前往更高的楼层。

　　第三重天，第四重天，第五重天。

　　十天时间很快就过去了。

　　雪皇、木皇等人倒是希望叶辰能在人神禁地里面多修炼修炼，现在外面的情况一团糟，神皇将叶家完全控制了起来，即便叶辰出了人神禁地，也马上就会被带走。

　　进入第五重天之后，星辰水晶就已经看不到高塔里面的影像了，不过他们还是能收到一些讯息，知道叶辰在第几重天，叶辰居然能够闯入第五重天，这让雪皇等人有些惊讶，能够闯入第五重天的人已经是非常少见的了。

　　叶辰虽然有很多件极品道器，但进入人神禁地第五重天之后，道器的防护作用极其有限，叶辰只能凭借肉身在第五重天活下去，到了第五重天之后，如果实力不够，连呼吸都非常困难，那里的环境非常恶劣。

　　直到施展起神魂护体，叶辰才好过了一些，第五重天尚且如此，不知道第六重天、第七重天甚至更高的地方，究竟是一个什么样的世界。


第632章 神主？

　　道庭大殿。

　　整座大殿都用纯白的白玉晶石打造而成，地面和墙壁都泛着淡淡的洁白光辉，看不到一丁点的阴影，让人犹如置身在永恒的光明之中。

　　大殿高高的天顶上，有一个巨大的浮雕，那是道庭的标志，真鸾神鸟，鸟首人身，一对巨大的羽翼铺展开来，人身的手中拄着一把大剑，象征无上的权威。

　　宽阔的大殿中，整齐地跪伏着两排道庭人员，人人噤若寒蝉，整个大殿落针可闻。

　　道庭之主神皇端坐在大殿前方的椅子上，他鹤发童颜，满头银丝整齐地束在脑后，红润的面庞看不出一丝一毫的衰老，面容沉静，整个人都散发着圣洁平和的光辉，让人心中油然而生一股敬畏之心。

　　神皇眼神沉静地看着自己右手托着的一颗星辰水晶，凡是有人进入人神禁地的某一重天，高塔外面就会环绕一道星云，第五重天星云环绕，证明有人正在第五重天。

　　徐子虚已经被叶辰干掉，那走上第五重天的，肯定是叶辰无疑了。

　　“星魂融合度为0，果真有些与众不同，能够进入第五重天，天赋已经算是相当不错的了。”神皇面无表情地低语道，谁也看不出他在想些什么。

　　大殿里其他人都恭恭敬敬地跪着，神皇没有表示的时候，他们根本不敢出声。

　　最近一段时间，为了控制叶家，神皇着实费了一番心思，叶辰的第一分身被抓到道庭之后，缄口不语，什么话都没说。叶辰还有分身没被抓到，自然是不会轻易屈服的，只有抓到了叶辰的所有分身，才能施展一些手段。

　　当然，神皇并不是想把叶辰干掉，这样对他而言反倒是得不偿失，他要做的是把叶家控制起来，为他所用，如果干掉叶辰只会引起叶家的激烈反弹。

　　“星魂融合度为0，却能进入第五重天，想来应该有一些特殊的能力！”神皇沉吟着，叶辰应该跟若云一样，神皇知道若云是最接近星魂的人，所以千方百计想要得到若云的信任，甚至让羽皇和琴皇去培养跟若云的好感，但是若云始终把他当成外人，虽然看似跟他很亲近，但其实无时无刻都在防着他，也从未将任何秘密告诉他。

　　叶辰星魂融合度也为0，对神皇而言，叶辰还是有那么一些利用价值的。神皇想要知道星魂融合度为0到底有哪些特殊之处。

　　就在神皇沉思之际，他手中的星辰水晶传来一些影像，人神禁地第六重天的星云亮了起来！

　　“他进第六重天了？”神皇心中一动，突然有了一丝不好的预感，进入第六重天，叶辰将会引起几位侍神的注意，那事情就有点不好办了，得赶紧把事情的影响降到最低！

　　当年神皇本人也只进入了第六重天而已，历年来能够进入第六重天的，也只有寥寥几人，能够进入第六重天的，未来的成就至少是战皇级别，但并不是所有战皇强者在神玄境界的时候都能进入第六重天！只要能够进入第六重天，都有机会获得一些了不得的传承。

　　该死！神皇微不可察地皱了皱眉头，眼眸深邃，心中思忖着该如何消除影响。

　　看到星辰水晶传来的影像，雪皇、木皇等人惊讶的同时，也有几分欣喜。

　　这十多天来，他们为了叶家的事情四处奔走，但是迟迟没有转机，道庭对叶家的控制越来越深，叶辰进入第六重天，对叶家来说，却是有利无害的，说不定此刻叶辰已经引起了一些侍神的注意。如果有侍神出面，那神皇就不会像现在这样独断专行了。

　　就在叶辰刚刚进入第六重天没多久时，两个穿着斗篷，面目都隐藏在斗篷之中的黑衣人进入了人神禁地。

　　“那个星魂融合度为0的人在人神禁地第六重天！”其中一个黑衣人说道，他的声音尖锐嘶哑，就像是锯木一般，完全不似人类的声音。

　　“神主说如果有可能就抓活的，如果实在没办法，那就只能把他干掉，一定要带走尸体！”另一个黑衣人沉声说道，抬头看去，目光落在高塔第六层的位置，随即化作一道黑光，朝高塔方向飞掠。

　　“进人神禁地注意隐藏气息，人神禁地里面留有天元和星玄两个星主的道纹，如果感觉到我们的祖魔气息，很可能会攻击我们！”

　　“他们两个都已经死了，仅仅只是留下的道纹而已，又有何惧！”

　　两个黑衣人一边说着，一边进入了高塔之中。

　　人神禁地第六重天。

　　那无尽的流沙之中，叶辰正肃然盘坐在那里，他的身体渐渐陷入了流沙之中，最终完全隐没在了流沙里面，连呼吸都变得极为困难。

　　不过叶辰明白，那是幻象，并非真实。

　　人神禁地第六重天竟是一片可怕的幻术世界，这片幻术世界不会杀人，但是却让人面对各种诱惑。

　　美色，金钱，杀戮……

　　叶辰仿佛听到内心之中，一个声音不断地诱惑着自己。

　　“叶辰，一旦跟随我们祖魔，再无人可以阻挡你的前路！”

　　“连道庭的神皇都要对付你，肯定是星魂驱使的，星魂既然要分裂你叶家，那你叶家定然难逃劫难！”

　　“神皇的举动并非星魂的安排，如果星魂想要分裂我叶家，它又何必把天荒圣果给我？”

　　“一些天荒圣果就收买你了？那不过是星魂的一点点施舍罢了。我们祖魔才是世间最强大的存在，跟随我们，你就可以获得永生！”

　　“其实祖魔也是人类所化，只不过我们是最强大的人类，修成了真灵的人类，我们的命运不用被星魂所支配！成为祖魔才是人类唯一的出路！”

　　一个个声音在叶辰耳边回响，不断地诱惑叶辰，不断地勾引着叶辰心中的魔性。

　　祖魔是人类所化？这到底是谁说的？真是可笑至极！

　　叶辰有点不明白这声音是来自内心还是来自外界，就在这时，叶辰脑海中的飞刀嗡嗡地颤鸣了起来，一股股清流涌向全身，叶辰顿时感觉清醒了很多，那种窒息之感也减轻了很多。

　　他的目光无比清明，仿佛能够洞穿人心一般。

　　眼前依然是一片流沙世界，但在那流沙底下，矗立着一座座宫殿，想要获得传承秘法，就必须要进入那些宫殿之中。

　　叶辰无视眼前的流沙世界和下面的宫殿，朝远处掠去，他要去的是人神禁地第七重天。

　　虽然在人神禁地之中，叶辰不知道外面发生的一切，但叶辰已经隐约有一种感觉，之前身处幻境中所听到的，神皇已经对叶家动手了，很可能是真的！

　　要进入人神禁地更高的地方，才能获得更强大的传承，才能引起侍神强者的注意，来制衡神皇！

　　大概过了数个小时，远处人神禁地第七重天的入口已经遥遥在望了。

　　一路飞掠，前方两个身穿黑衣的人悬空而立，阻挡在了叶辰的前方。

　　叶辰的眼睛细眯了起来，这两个黑衣人全身都笼罩在黑暗之中，根本看不清样貌，身上透出一种神秘的气息，那种气息仿佛来自虚空一般阴冷，让人产生一种极不舒服的感觉。

　　“没想到你动作还挺快的，居然抵挡住了人神禁地第六重天的流沙幻境！”其中一个黑衣人阴沉地说道，声音嘶哑难听。

　　“你们也不赖。”叶辰表情淡然地道，默默运转起了九星天辰诀，右手手心之处更是凭空多出了一把玄气飞刀，对面两个人虽然也是神玄修为，但身上透出来的那种气息，却令他感到深深地忌惮。

　　“看来你没办法继续去第七重天了！”另一个黑衣人在一旁冷冷一笑道。

　　“这可不一定，干掉你们我就能继续去第七重天。”叶辰手心中的玄气飞刀不停地旋转着，紧盯着那两个黑衣人冷声道。

　　“干掉我们？”那两个黑衣人像是听到了什么很好笑的笑话一样，粗嘎的笑声响了起来。

　　叶辰把玩着手里的玄气飞刀，忽然道：“你们是祖魔？”这两个黑衣人，虽然拥有着人类的躯体，但叶辰猜测，他们已经被祖魔控制了，否则不会拥有这么阴冷的气息。

　　“你倒还算有些见识，如果你愿意跟我们去见神主，我们可以不杀你这个分身，如果你不愿意去，那我们只能带一具尸体回去了。”其中一个黑衣人道。

　　叶辰一直在注意着前方那两个黑衣人，这两个黑衣人身上的装束一模一样，都笼罩在一股可怕的气息当中，根本无法看清他们的容貌，唯一能够辨认的是，他们带了不同的手套，其中一个手套上绣着一个狼头，另外一个人手套上绣着一只黑鹰。

　　神主？听到这个称呼，叶辰突然想到了一个人，那就是被震天鼎炼化成丹药的神锻！不知道那什么神主到底是什么人，跟神锻有没有关系。

　　叶辰忽然想起来，神锻被炼化的时候曾说过“我们还会见面的”，现在想起来，竟是有些令人毛骨悚然，那神锻很可能只是某位强者的分身罢了！

　　“是神皇派你们来的？”叶辰不动声色地问道，想要套出一些信息。

　　“等你见了神主，自然就知道了！”带狼头手套的黑衣人冷酷地道，凌空往前走了一步，一股强大的气息压迫了过来。

　　他们口中的神主，到底是不是神皇？

　　叶辰也不敢轻易下判断，如果神皇与祖魔勾结，而星魂不知道，那天元星岂不是很危险？又或者说星魂很早就知道？但是若云姑娘又是怎么回事？听说神皇待若云如同亲生女儿一样……

　　也有可能不是神皇，道庭之主这样的位置，星魂肯定会安排可信任的人。

　　叶辰心中充满了疑惑，事情越来越扑朔迷离。


第633章 画中世界

　　“你是乖乖跟我们走，还是我们带你的尸体回去？”带黑鹰手套的黑衣人冷冷地道，也往前逼近了一步。

　　两股可怕的气息已是朝叶辰这边延伸而来。

　　叶辰冷哼了一声，目光凌厉如刀，神海透体而出。

　　“看来你是不见棺材不落泪！”两个黑衣人怒喝了一声，凌空暴起，他们身周幻化出无数把鬼头大刀，宛如暴雨一般，朝叶辰激射而去。

　　三人的神海轰然相撞。

　　轰隆一声巨响，叶辰感觉自己体内的神海震荡了一下，差点吐出一口鲜血。

　　这两个家伙的神海充满了一种阴暗恐怖的气息，而且雄浑强大得可怕。

　　因为九星天辰诀和五分之一的天荒神体，叶辰的神海比普通同阶神玄武者强大了数倍，但跟这两个黑衣人相比，还是逊色了一些。

　　莫非祖魔给他们提供了超乎想象的力量？

　　“虽然你的修为在神玄武者当中算得上不错了，但碰到我们，你还是乖乖受死吧！”那个戴黑鹰手套的黑衣人突然化作一只背生双翼的巨大妖物，仰天高鸣了一声，朝叶辰俯冲而下。

　　叶辰的神海被震荡了出去。

　　“不行，修为跟他们差太多了，这些家伙太厉害了！”叶辰皱了皱眉，立即催动明皇腰带。

　　啾啾！

　　只听一声嘹亮的凰鸣，一只不死黑凰冲天而起，扑向那只黑衣人所化的妖物，同时，天麟白犀、血鳞妖蛇等六只神兽也是跟在不死黑凰的身后围攻了上去。

　　另外一个黑衣人见状，口中发出一声怪叫，手中立时出现了一对闪烁着寒芒的鬼爪，那鬼爪脱手而出，朝叶辰的脑袋抓了过来。

　　天麟白犀突然一个急转，俯冲而下，挡在了那对鬼爪前。

　　噗噗！

　　天麟白犀仰天悲吼了一声，那对鬼爪竟是将天麟白犀庞大的躯体生生穿透，继续向着叶辰直射而来。

　　好锋利的武器！

　　叶辰右手一动，嗖嗖两声，两道玄气飞刀朝那对鬼爪激射而去。

　　嘭嘭！！

　　两声炸响，那鬼爪和玄气飞刀相撞之后，鬼爪顿时被轰得四分五裂，化作了碎片，玄气飞刀在叶辰的操控下，径直飞向了那两个黑衣人。

　　那两个黑衣人悚然一惊，他们的鬼爪已经是五品道器了，跟叶辰的玄气飞刀相撞居然被一击轰碎，叶辰的玄气飞刀到底是什么东西，竟如此凌厉！

　　看到玄气飞刀激射而来，那两个黑衣人赶紧闪躲了出去。

　　“想躲，没那么简单！”叶辰嘴角勾起一丝冷笑，神魂一动，只见玄气飞刀在空中忽地划过两道惊人的弧度，再次朝那两个黑衣人射去。

　　如今的叶辰已经可以同时控制数柄飞刀了，而且操控自如，并且玄气飞刀的速度也已经达到了惊人的程度。玄气飞刀可以轻松破开神海，即便是神玄武者也休想轻易躲开。

　　那两个黑衣人的身影突然变得模糊了起来，噗噗两声，飞刀穿过了他们的身体，但是他们的身体就像是虚影，玄气飞刀没有对他们造成任何伤害。

　　“爆！”

　　就在玄气飞刀即将穿过那两个黑衣人的时候，叶辰瞳孔骤然一缩，突然怒喝了一声。

　　轰轰！

　　两声巨响，强大的冲击波横扫而出，将那两个黑衣人卷了进去。

　　两个黑衣人被玄气飞刀爆炸产生的冲击卷中，嘴角溢出一丝黑血，他们头上的斗篷被劲风掀落了下来，露出狰狞可怖的脸颊，他们没有头发，头顶上布满各种神秘的符印，脸颊周围长着跟鱼类相似的鳞片，颧骨凸出，眼眸通红，充满疯狂的杀意。

　　“你激怒我们了！”两个黑衣人怒喝了一声，他们迅速地化作两道人形阴影，宛如索命的幽魂一般，朝叶辰扑了上来。

　　周围的气温骤然下降，寒风刮在人的脸上如同冰刀一般。

　　看到两个黑衣人扑来，叶辰双手迅速地凝化出一把把飞刀，朝那两个黑衣人激射而去。

　　嗖嗖嗖！

　　上百把玄气飞刀激射而出。

　　那两个黑衣人领教了玄气飞刀的厉害，不敢硬拼，不停地躲闪。

　　“爆爆爆！”

　　上百把玄气飞刀纷纷在空中爆开，但是那两个黑衣人速度很快，堪堪躲闪了出去，其中一个黑衣人神色狰狞，向着叶辰虚空拍出了一掌。

　　叶辰迅速地凝聚神海，护住周身。

　　“嘭”的一声巨响，叶辰的神海被巨大的力道震得四分五裂，五脏六腑差点被一掌震碎！

　　好厉害的家伙，要是再继续打下去怕是要死在这里！叶辰感觉到自己的实力跟这两个黑衣人完全不是一个层次的，回头甩出几把飞刀，施展奔雷闪化作一道流光逃逸。

　　嘭嘭！飞刀炸开，阻止了那两个黑衣人进一步的动作，叶辰很快地消失在了流沙世界之中。

　　那两个黑衣人脚步顿了顿。

　　“追！”两个黑衣人朝叶辰逃逸的方向追去。

　　在这流沙世界当中，神玄武者的实力被大幅度压制，感知能力受到流沙幻境的影响，范围很小。

　　叶辰不停地在流沙世界之中穿梭，不知道那两个家伙是不是还跟在后面。

　　仅仅只是两个被祖魔寄生的人类而已，就已经这般强大，难以想象真正成长起来的祖魔将会是何等可怕。

　　叶辰一路疯狂飞掠，他的身体迅速地隐没在了流沙世界之中。

　　两个黑衣人一路搜寻。

　　“那小子跑哪里去了？”

　　“我感觉到他还在第六重天里面！”

　　两个黑衣人宛如幽影一般，穿梭在流沙世界，不停地追踪叶辰的所在。

　　叶辰迅速地下降，朝下方的宫殿区域掠去，随便找了一处宫殿，蒙头钻了进去，那些宫殿是天元、星玄两位星主留下的，每一座宫殿都藏有一种传承秘法，这些宫殿可以藏匿住他的气息不被那两个黑衣人探查到。

　　嗖的一声，叶辰化作一道电光，进入了一座宫殿之中。

　　此时，远处那两个黑衣人身形一顿。

　　“已经感觉不到那小子的气息了。”

　　“好像是在那片区域消失的，应该是进了下面的一处宫殿。”

　　那两个黑衣人飞掠而下，朝其中一处宫殿飞去，他们准备将下面这些宫殿一座一座搜寻过去。

　　“嘭”的一声，那两个黑衣人撞在了一道无形的禁制上，被反弹了回来。

　　“这是怎么回事？”

　　“我们进不去，该死的天元和星玄，估计是为了防止我们祖魔进入这里，他们在这里加持了禁制！”

　　“那我们就在这里等，那小子迟早会出来的！”

　　两个黑衣人神色很不好，没想到竟让一个区区神海境的人类逃了，若是不能抓住叶辰，他们没有脸面回去见神主！但现在叶辰躲进了宫殿里面，他们一点办法也没有，只能干等！

　　两人在上空徘徊了片刻，凌空盘坐了下来，犹如苍鹰一般锐利的目光扫视着下方的宫殿群。

　　在上空俯瞰的时候，叶辰觉得这些宫殿小巧玲珑，直到进入其中，叶辰才发现这些建筑壮观宏伟得超乎想象，每一座宫殿都是一片独立的空间，大殿的柱子高数千米，五六个人才能合抱得过来，柱子上布满各种妖兽浮雕，狰狞可怖。

　　朝大殿前方看去，只见墙壁上悬浮着三幅金色巨画，金光闪耀。

　　这三幅金色巨画上画了一些奇诡的图案。

　　第一幅画是红色的山川，波澜壮阔，第二幅画是紫色的河流，绵延宛转，第三幅画则是一片黑色的原野，一望无尽。

　　不知道这大殿中悬挂这三幅画是何用意？莫非两位星主遗留下来的传承秘法就隐藏在这三幅画中？

　　叶辰没怎么仔细观看前面两幅画，他直接被第三幅画吸引住了。

　　第一眼看到第三幅画时，叶辰便有一种特殊的感觉，好像被那片黑色原野蛊惑了一般，脑海中的飞刀嗡嗡地颤鸣起来，一股股精纯的玄气汹涌而出，叶辰的头脑前所未有地清明。

　　他紧紧地盯着画中的黑色原野，原野的上空，是一片无月的夜空，沉黑沉黑，只有一两颗星子闪烁，洒落微茫的星辉，夜空下的原野一望无际，却也一无所有，只有无尽的虚无和空茫……

　　叶辰只觉得世界越来越空寂，心中涌起一阵难言的窒息般的感觉，那黑色的原野在眼前飞掠而过，他发现自己已经身处在一片开阔无尽的原野之中。

　　叶辰猛然清醒了过来，这么看了一下，居然就深陷进了画中世界？

　　“没想到居然有人看透了第三幅画，这千百年来，凡是来到这里的人，都只看透了前面两幅，领悟了前面两幅画中隐藏的传承秘法。年轻人，你可能要失望了，这第三幅画中没有任何传承秘法，而是隐藏着一种境界，能不能领会就看你自己了！”

　　一个飘渺的声音传入了叶辰的脑海之中，叶辰朝前方看去，只见一个身材修长的年轻男子正凝立在那里，背对着叶辰，遥望远方。

　　隐藏着一种境界？什么境界？

　　“请问前辈是……”叶辰不知道这个人是什么样一种存在，迟疑地问道，这时对面那个人转过身来，当看见对面那个人的容貌时，叶辰怔愣住了，“南宫泽？你怎么会在这里？”

　　“南宫泽？谁？”对面那个人疑惑地皱了皱眉，问道。


第634章 新的领悟

　　他不认识南宫泽？叶辰也有点茫然了，对面这个年轻人跟南宫泽实在是太像了，不过细细看来，又有一些区别，鼻梁、嘴型等等，有些许的差别，眉宇之间的神色也有些不同，南宫泽身上有一种冷漠高傲之气，而眼前这个人，却给人一种如沐春风的感觉。

　　眼前这人虚无缥缈，只是一个影像而已。

　　叶辰一直不知道南宫泽的来历，只觉得南宫泽十分神秘，南宫泽跟这个人应该是有那么一些关系的。

　　“不知道你说的那个南宫泽是谁，我叫星玄。”对面那个年轻人淡淡地笑道，“不过你现在看到的并不是我本人，只是我当时留下的一道意念。”

　　眼前这个气宇不凡的年轻人，居然就是传说中的星玄星主！就跟他在地底琼楼遇到的天元星主一样，都只是一道意念而已，真正的星玄星主已经不在了。

　　“星玄阁下，我心中有一些疑惑，不知阁下能否帮我解答？”叶辰心中一动，开口问道，这样的机会极为难得，他不想错过。

　　“你问吧。”星玄负手而立，他的衣衫在呼啸的风中猎猎作响。

　　“天元前辈当年，为什么要和其他几位星主一起，将紫环星隐藏在星空之中，莫非紫环星上隐藏了什么秘密？”叶辰问道，他的另一个分身在灵火星小天元界的所见所闻，叶辰都能够感知得到，当时若云告诉他，紫环星云是人为布置出来的，那个分身传送到紫环星之后，他就感觉不到了，只知道那个分身目前还活着。

　　星玄看了看叶辰，没想到叶辰竟会问这样一个问题，半晌之后，道：“这个问题我也无法帮你解答。宇宙星空之中，每一种生灵的存在都有它独特的意义，不管是星魂还是祖魔。所有种族在星空之中繁衍生息，他们只是为了各自的种族争取生存的空间，每一个种族都有自己的立场，与对错无关。祖魔为了生存要吞噬星魂，而我们则为了立足之地而战，纵然用了一些非常手段，也是情非得已。”

　　为了种族而战，用了一些非常手段将紫环星隐藏了起来？

　　叶辰皱眉，答案似乎是隐藏在星玄星主这番话之中，但叶辰却无法领会，或许要知道更多的秘密，才能知道答案。叶辰越来越感觉到，紫环星绝对隐藏着某些惊人的秘密，不然不会出现十二个星主强者将紫环星隐藏进星空的事情。

　　“当年我自感寿命无多，便从其他星主手中购入了数千种传承秘法，藏入这人神禁地之中，这里只是第六重天，这里的秘法并不适合你，如果你能到第八重天或是第九重天，或许会有一些收获！”星玄星主看向远方，目光悠远深邃，道，“那里有几种适合星魂融合度为0的人修炼的秘法。不过能不能上去，就要看你自己了。”

　　第八重天或是第九重天？

　　叶辰不知道自己能不能抵达那么高的层次，第六重天的流沙世界，已经非常可怕了，想要克服流沙幻境需要非常强大的意志力，上面的三重天肯定会更难度过。

　　“这幅画中，隐藏了一种境界，叫做虚无空寂。”星玄神色萧索地说道，“直到将死之时，我才明白了一些道理。虽然我是天元星的星主，但在浩淼无垠的宇宙之中，却是无比渺小的存在，我们无法永恒，最终都将归于寂灭，任凭我们再怎么挣扎，最终也不过是宇宙中的一缕尘埃。”

　　站在那黑色无边的原野上，冷风猎猎，这仿佛就是星玄星主此刻的心境，那种寂灭和死灰，仿佛隐藏着一种可怕的死亡之力，感觉不到一丝生机，让人喘不过气来。

　　那股力量仿佛要让叶辰就此消极下去。

　　叶辰感觉到，在这股力量的影响下，自己体内九个星体上的灵体开始大片大片地死亡，它们悲伤痛苦，不甘心地死去，眼看着九个星体都要变成死星。

　　好可怕的一种境界！

　　这是星玄星主将死之前领悟的一种境界！

　　以星玄星主的能力，如果他还想活下去，总归可以找到方法延续几百年甚至是上千年的生命，但是领悟了这种境界，生命不断流逝，最终只会加速星玄星主的死亡！

　　没有了求生的心理，那纵然是神灵一般的存在，最终也会消亡下去。

　　不能被这种境界影响下去！

　　叶辰眉头紧锁，全身冷汗湿透，极为痛苦，内心激烈地挣扎着。

　　叶辰就地盘坐了下来，静心凝神，极力运转着体内的九星，九星上千百万的灵体死亡之后，依然有那么几十几百道灵体渴望着生存，与那种死亡之力抗争。

　　叶辰的肉身在以肉眼可见的速度腐烂着，但是他的心中却涌起了强烈的求生渴望！

　　看着肉身开始腐烂，却静静地盘坐在地，宛如一尊佛像一般的叶辰，星玄星主皱起了眉头，他仿佛看到，叶辰体内有一道冉冉升起的煦日，充满了生命的光辉。

　　“莫非是我错了？宇宙的奥义并不是归于空寂，而是生命的新生？”星玄星主看着叶辰，喃喃说道，有些失魂落魄。

　　“如果那个时候，星玄前辈领悟的是新生的意义，我想前辈将会获得真正的永恒，然而前辈却放弃了，选择了寂灭。”叶辰心有所悟地说道。

　　“或许是吧。”星玄星主眼中闪过一抹赞赏，点了点头笑道，“你天赋不错，居然被你领悟了！”

　　星玄星主一挥手，黑色的原野迅速地褪去了，天空蔚蓝，白云飘飘，和煦的阳光照射了下来，原本枯寂的平原上，瞬间变得绿草茵茵，百花齐放，美不胜收。

　　叶辰的身体迅速地恢复了，他正满是疑惑，“嘭”地一声被弹出了那幅画。

　　如同大梦了一场，叶辰的身体迅速地恢复着，在恢复的过程中，叶辰感觉自己浑身充满了新生的力量，那种力量简直强大得惊人，修为不断提升。体内九个星体上的灵体不断地繁衍，那九星迅速地又重新焕发出生机。

　　神玄二重！

　　神玄三重！

　　修为一路突破，直到晋升到神玄三重，修为的提升这才慢了下来，星玄星主这幅画里隐藏的境界果然惊人，不愧是星主强者留下的东西！

　　叶辰静静地盘坐在大殿之中，抬头朝那幅画看去，只见那第三幅金色的画卷已经完全变了一个模样，绿色的平原青草茵茵，繁花似锦，天空中柔和的阳光洒落下来，美得如同仙境一般。

　　叶辰原以为星玄星主领悟的是虚无空寂，实则不然，星玄星主在虚无空寂的最后时刻，领悟的却是一种新生的境界！他可以感觉到，星玄星主在这幅画中透出的强大的生命力。

　　叶辰心中忽然一动，脑海里猛然冒出了一个念头，莫非星玄星主没有死？！星玄星主很可能找到了另一种继续生存下去的手段！

　　不过星玄星主去了哪里？

　　这谁都不知道了，整个天元大陆已经很久没有星玄星主的消息了。

　　叶辰想到了南宫泽，但是随即又摇了摇头，南宫泽虽然跟星玄星主长得很像，但两个人还是有一些区别的。如果下次遇到南宫泽，倒是可以去问一问。

　　叶辰盘坐在那里，不断地巩固着神玄第三重境界的修为。

　　不知道现在能不能对付那两个黑衣人了，叶辰继续盘坐修炼，直到身上的伤势彻底恢复如初。

　　过了许久，叶辰眼神一亮，霍地站了起来。

　　“不知道以现在的实力，能不能打得过那两个黑衣人！”叶辰凌空掠出了这座宫殿。

　　叶辰刚一出现，那两个黑衣人便发现了叶辰的踪迹，迅速地从两边包抄了过来。

　　“居然这么快就出来了，找死！”

　　“我们还以为你会像只乌龟一样在下面躲很久呢！”两个黑衣人粗哑的嗓音讥讽道，一边化作两道幽影，朝叶辰扑了上来。

　　叶辰飞快地运转体内的九星，此刻他在境界上，又有了一番深刻的领悟，身周突然凝聚出几十把玄气飞刀，这些玄气飞刀不断地绕着叶辰飞舞，透着无穷的肃杀之气。

　　“不对！”其中一个黑衣人突然感觉到，叶辰身上的气息有了一丝改变，那种强大的生命气息正是他们祖魔的寄生体所畏惧的！

　　嗖嗖嗖，一道道玄气飞刀朝那两个黑衣人激射而去。

　　那两个黑衣人身体虚化，想要躲开玄气飞刀。

　　“给我爆爆爆！”叶辰大喝。

　　一道道玄气飞刀爆开，那股冲击力量横扫而出，瞬间将那两个黑衣人所化的幽影席卷了进去。

　　那两个黑衣人发出了凄厉的惨叫声，玄气飞刀上蕴含的生之气息正是他们最惧怕的，宛如滚烫的铁水浇灌在了他们的身上，他们的身躯不断地被这股气息所腐蚀着。

　　玄气飞刀效果比之前要强了一些！

　　看到两道幽影依然不管不顾地朝自己扑来，叶辰迅速地倒掠而出，身周不断地凝化出更多的玄气飞刀，嗖嗖嗖，一道道玄气飞刀激射而出，宛如暴雨一般不断地射向那两道幽影。

　　轰轰轰！玄气飞刀爆炸产生的冲击波将那两道幽影吞噬了进去。


第635章 直面神皇

　　叶辰再一次催动明皇腰带，召唤出不死黑凰等七只神兽，也一股脑地扑了上去，加入了战团。

　　那两个黑衣人简直郁闷得要死，他们跟叶辰交手了一次，觉得应该能够手到擒来，没想到叶辰身上突然多了一种他们畏惧的生命气息，修为也比之前强了很多，那飞刀就像暴雨一样覆盖下来，他们根本躲都来不及躲，只能硬抗。

　　还没等他们喘口气，叶辰又将不死黑凰等七只神兽召唤了出来，这一次召唤出来的七只神兽又比之前要强大了很多。

　　他们两个被打成了猪头，不断地被七只神兽暴揍，身上的气息逐渐衰弱了下去。

　　毕竟只是祖魔的寄生体而已，他们体内的祖魔并没有成形，实力也十分有限。

　　“这是你逼我们的！”那两个黑衣人悲愤地大吼，嘭嘭！他们的身体炸开，两道巨大的黑影出现在了虚空之中，它们的形态跟之前遭遇到的神锻等人所化的黑鳞巨妖有几分相似，只不过它们只有一个头，而且没有实体。

　　他们身上的气息不断地攀升，足可比肩道玄强者，宛如遮天巨妖一般。

　　莫非这才是祖魔的本体？这些家伙幻化成遮天巨妖之后，就已经拥有了道玄境界的修为！

　　“我们释放出了体内的祖魔，看你还跑得到哪去？我们要宰了你！”这两只遮天巨妖挥起利爪抓下，嘭嘭嘭！不死黑凰、天麟白犀等七只神兽在遮天巨妖的爪中化为了碎末。

　　那两只遮天巨妖的爪子朝叶辰这边抓了下来，叶辰感觉到自己身周的气息被锁定了，完全无法动弹。

　　“完蛋了！”叶辰明白，以他目前神玄境的修为是根本不可能打得过这两个道玄境祖魔的，修为不是差得一星半点，叶辰有些不甘，虽然只是一个分身，但如果他死了，明皇腰带和妖狼狂刀就要遗失了。

　　眼前一下子黑了下来，叶辰以为自己要死定了，就在这时，整个流沙世界突然颤动了起来。

　　“几个幼生体的祖魔也敢闯入人神禁地，找死！”一个庄严低沉的声音响了起来，正是星玄星主的声音！

　　星玄星主话音刚落，流沙世界骤然变化，一个个恐怖的漩涡出现，嗖嗖，两只遮天巨妖被卷进了两个流沙漩涡之中，他们只来得及发出一声惨叫，便瞬间被流沙漩涡撕扯成了碎片。

　　在这流沙漩涡之中，这两只祖魔根本连一点反抗的机会都没有。

　　看到那两只遮天巨妖被流沙漩涡所吞没，叶辰微微一愣，随即便明白了。

　　人神禁地由天元星主和星玄星主设置，专门让神玄武者进来试炼的，那两个黑衣人进来的时候是人类形态，所以没有被察觉，但在叶辰的逼迫之下，他们化作了本体，祖魔的气息一出现，就被天元星主和星玄星主布下的禁制秒杀了。

　　别说是道玄，就连战皇级的祖魔，来到这里也是死路一条！

　　死里逃生，叶辰松了一口气，这些祖魔果然很强，今天遭遇的这两个祖魔应该属于最低阶的那种，但是其本体已经是道玄境界了，幸亏遇到的不是成年体的祖魔。

　　叶辰心中凛然，看来已经有祖魔注意到了自己，以后要多加小心了！

　　叶辰静静盘坐修炼了片刻，恢复了一下身上的伤势，然后站起身来，朝远处第七重天的入口飞掠而去。境界提升之后，叶辰对进入第七重天更有信心了。这数千年间，能够进入第七重天并且能够在第七重天获得传承秘法的人屈指可数，仅有那么几位侍神强者而已。

　　……

　　道庭，真鸾大殿。

　　神皇端坐在真鸾大殿前方的王座上，身穿一袭纯白华贵的长袍，浑身散发出圣洁的光辉，宛如一尊神圣的神像一般。

　　他的周身祥云环绕，如同神明，透着无上威严。

　　真鸾王座上装饰着一枚枚金羽，传说金羽真鸾是神鸟之王，代表了无上的权位，道庭之主这个位置，就代表了无上的权力。

　　“把叶辰带过来吧。”神皇威严的声音在真鸾大殿回响。

　　“是！”门外的一个侍卫躬身领命。

　　片刻之后，叶辰的第一分身被带了上来。

　　虽然被带到大殿，感受着周围庄严肃穆的气氛，叶辰却没有一丝慌张，十分镇定，叶辰并不畏惧神皇，虽然神皇位高权重，但叶辰知道，还有另外一个更有权位的，正在某个角落窥视着这里，那就是星魂！

　　而且，现在这只是叶辰的一个分身而已，就算神皇想杀自己也没什么好怕的，除非神皇将自己的三个分身全都掌控了！

　　叶辰被带上来的时候，并没有被捆绑，虽然被神皇控制了起来，但叶辰一直在不断修炼，没有受到什么过分的苛待。

　　“见了神皇大人还不跪下！”两个侍卫在叶辰旁边喝道。

　　叶辰还是傲然站立不动，只静静凝视上方的神皇，他看到前方的王座上一片洁白的光辉闪耀，只依稀看到一个身影，却看不到神皇的长相。

　　一股强大的皇者之气压迫而来，让人有一种忍不住想要跪拜的冲动。

　　不过，叶辰的内心依然风轻云淡，心境悠然自是无冕之王，不必向任何人下跪。

　　“不必了，给他搬张椅子！”两人默然对视片刻，神皇平静地说道，声音中不含一丝怒气。

　　那两个侍卫恭敬地将椅子搬了过来。

　　叶辰毫不客气，泰然自若地坐了下来。

　　“不知道神皇大人找我有什么事情？”叶辰看着上方的神皇淡淡说道，“另外，我想问一下，我触犯了道庭哪一条法令，让神皇大人派人将我押解到这里？”

　　“叶辰，叶家人才辈出，如今已是天元大陆最为重要的几个家族之一，作为族长，我希望你能担负起责任，教导叶家族人为天元大陆多做贡献，不能横行霸道、肆意妄为。”神皇的声音庄严肃穆。

　　“我想请问神皇大人，我叶家族人都做了什么横行霸道、肆意妄为的事情？我这个做族长的，倒是没有听说过。”叶辰眼睛微微细眯了起来，神皇既然想要打压叶家，明说便是，又何必说得这么冠冕堂皇！这些位高权重的人，总是这般虚伪！

　　“其一，你挑唆凌宇，差点击杀麟皇弟子一言，并谋夺了他所有的财产，是也不是？其二，叶家借着拜师为由，笼络了那么多战皇，意欲何为？其三，你设计诱骗若云进入紫环星，并害我两个弟子琴皇、羽皇为救若云冒险进入紫环星！”神皇加重了几分语气说道，“其四，你在人神禁地中肆意杀害我道庭子弟，徐子虚乃是一个星魂融合度超过五十的天才，未来很有可能会成为一个战皇，为天元星征战沙场，而你却把他给杀了，此等残暴的行为，岂能姑息！”

　　“可笑至极！”叶辰的目光骤然凌厉了起来，从容不迫地道，“神皇大人，以您的高位和道庭的情报，不会这么一无所知，不辨是非吧？第一，麟皇弟子一言几次三番想要对付我，我自然要反击，凌宇自愿帮我，这也有错？第二，我笼络战皇？请问那些战皇哪个是受我驱使？他们不过是我叶家的朋友而已，顶多也只为我叶家多说了两句公道话，神皇仅仅凭借自己的臆测就断定我拉帮结派，这未免也太武断了？第三，若云姑娘自己没有分辨是非的能力，仅仅只是被我几句空口白话，就被骗进了紫环星这个进得去出不来的地方？莫非若云姑娘是三岁小孩不成？第四，徐子虚等人那么多人围攻我，我不过只是反击而已，这又有何错？更何况按照道庭律法，只要不在天元大陆，我杀了多少人都与道庭无关，不是么？”

　　叶辰一一驳斥，据理力争。

　　“巧舌如簧！”神皇冷哼了一声。

　　“神皇大人，其实您心中有数，我心里也明白。我叶家人才辈出，最终肯定会诞生很多战皇，按天元星的规矩，你不能把我叶家怎么样，所以你就想分化叶家，让我叶家手下的天才都为你所用，是也不是？”叶辰嘴角勾起一丝讽刺的笑意，看着神皇道。

　　神皇周身祥云围绕，让人看不清楚他的神情，他右手一挥，只见周围的侍卫们纷纷退下，大殿中只剩下神皇和叶辰两人。

　　“叶辰，你是一个明白人，我给你两条路走。一，自寻死路。二，带着所有叶家族人投入道庭，接受道庭的约束。”神皇的语气充满了不容置疑的坚决。

　　到这时候，神皇才真正图穷匕见！

　　“我想问神皇一个问题！”

　　“什么问题？”

　　“这件事情星魂知道吗？”叶辰神色自若地道，“如果是星魂的安排，我无话可说。如果不是星魂的安排，神皇大人这么做，不怕星魂怪罪么？”

　　神皇的眼神仿佛要穿透叶辰的内心一般，沉声道：“你接触到了星魂？”莫非叶辰有星魂做依仗，所以才这般有恃无恐？

　　“这就不能告诉神皇大人了。”叶辰似笑非笑地道，他自然是没接触过星魂，不过只是假借星魂之名让神皇有所忌惮罢了。


第636章 第七重天

　　“星魂并不知道，我道庭帮星魂掌管天元大陆已有数万年，身为如今的道庭之主，我做的决定不一定要星魂认可，如果星魂有不满意的地方，现身干预便可！”神皇冷笑了一声道。

　　神皇也是一只老狐狸，这样一句话便将责任推得一干二净了，反正一般事情星魂是不会出面的，只在后面引导一些人的行为，但到了战皇级别，受星魂影响就已经很小了，尤其是神皇这种，距离侍神也只差一线而已。

　　“神皇大人，如果我两个都不选呢？你准备杀了我，然后在我叶家培植亲近道庭的势力？我只能说你错得很离谱。这样非但无法让叶家族人们归心，反而会引起他们的愤怒！”

　　“我当然有解决的办法。”神皇淡淡一笑道，“时间可以解决很多麻烦，等你死了，十几二十年后，那些仇恨便会泯灭。而且，那些星魂融合度超过五十的天才，并不只有叶家的人，还有很多并非叶家子弟，他们对你未必多么忠诚，想要分化他们很简单！”

　　神皇并不知道的是，因为神魂融合修炼，不管是叶家族人还是星殿弟子，对叶辰都是忠心耿耿。除非神皇泯灭了他们的灵魂，否则都不能让他们背叛叶辰！

　　“我想你恐怕是要失望了，让我带领所有叶家族人归顺那是不可能的，你可以杀了我，但我叶家的人只有站着死，不会跪着活。神皇，我看你是活得太久，有点老糊涂了。道庭之主只是星魂册封的，到最后一切还是要星魂说了算！为了对抗祖魔，星魂肯定会扶持叶家，因为叶家涌现出来的天才多得超乎了星魂的想象。星魂想要恢复星玄时代的荣光，就必须借重我叶家！”叶辰遥望真鸾王座上的神皇，毫不客气地道，“至于道庭，道庭这个地方已经老朽不堪了，已经多久没有诞生出新的战皇了？”

　　“大胆放肆！竟然在这里用这等语气跟我说话！”神皇震怒了，多少年了，没有人敢跟他这么说话，他担心的正是这个问题，当叶家真正强大到一定程度的时候，叶辰便可以完全不把他放在眼里了，他的权位仅次于十位侍神，十位侍神不问世事，一切自然是他说了算，但是叶辰，却是在挑战他的权威！

　　“神皇大人，你毫无理由地把我押解到了这里，难道还要禁止我说话不成？”叶辰怒哼了一声道，“那神皇大人未免也太霸道了！”

　　“叶辰，你可知道尊卑？”神皇的目光中透着森冷的杀意。

　　“尊卑？神皇大人因为是道庭之主，就无比尊贵？而其他人，像我这种，就应该听命于神皇，任凭神皇差遣，神皇让我说什么我才能说什么，不让我说话我连说话的权力都没有了吗？那么很抱歉，神皇大人，我不知道尊卑！”叶辰才不管什么权位，他只知道，不管是面对神皇还是面对星魂，他都有独立的人格，作为人的权利，谁也别想让他卑躬屈膝！

　　在神皇的观念里，道庭就应该是掌管天元大陆的，所有天元大陆的人都要按照道庭的规矩做事，叶家的崛起威胁到了道庭的地位，就应该服从道庭的管束。

　　而叶辰，则根本不会服从神皇的管束，在叶辰看来，管你各大战部还是道庭，你们不招惹我叶家，我叶家也不会把你们怎么样，你动了我叶家，那我就跟你没完。

　　叶辰的观念触动了神皇的底限，同时神皇的举动也是触动了叶辰的底限，因为神皇想要掌控叶家，这对叶辰来说是不可容忍的，虽然叶家还没有诞生一位战皇强者，但叶家依然不会屈服于任何人。

　　“我知道你还有一个分身在人神禁地，另外一个分身在紫环星，所以你有恃无恐，但是你要明白，我要抓到你在人神禁地那个分身轻而易举，至于紫环星那个分身，如果回到天元大陆，也随时会被我抓到！”神皇冷哼了一声，右手星辰水晶悬空飞起，只见星辰水晶上，出现了人神禁地的一些影像。

　　但是蓦然间，神皇发现，人神禁地第七重天外围的星云竟是亮了起来！

　　怎么回事？叶辰的第三分身居然进入了第七重天！

　　神皇的脸色一下子变得难看了起来，他明白第七重天意味着什么，当初他年轻的时候，也只闯到了第六重天而已。第七重天里面藏着星玄星主当年从其他星球买来的超级秘法！随便修炼成功其中一种秘法，都是强大到逆天的存在！

　　数千年来，能够闯入第七重天的人寥寥无几，仅有几位侍神而已！

　　叶辰居然进去了！

　　他原以为叶辰最多只能闯到第六重天，没想到居然闯到了第七重天，此时此刻，天元星的十位侍神，恐怕也都开始关注叶辰了吧？在天元大陆，神皇什么人都可以不在乎，但他最畏惧的，便是星魂和十位侍神了。叶辰进入第七重天，就算是他想要动叶辰的话，也得仔细考虑了。

　　神皇看向端坐在大殿椅子上镇定如斯的叶辰，脸上神色变幻不定，看来，叶辰注定是要成为他的心腹之患了！

　　居然有人闯入了人神禁地第七重天！

　　这个消息顿时像插了翅膀一般，在整个天元大陆疯传开来，几乎所有的战皇和各方势力的强者都在关注着这件事。很多人都在打听，到底是什么人进入了人神禁地第七重天。

　　凡是进入人神禁地第七重天的，都学到了强大无比的传承秘法，最终都跨入了侍神之列，这种未来的大能级存在，他们怎能不在意？

　　雪皇、木皇等人得知叶辰进入了第七重天，短暂的惊愕过后，一个个都颇为振奋，天不亡叶家！叶辰进入第七重天，肯定会得到那些侍神强者们的关注，神皇再想对叶家下手就要先斟酌一番了。

　　叶辰星魂融合度为0，居然能够进入第七重天，这让所有人都有些意外。

　　随着这次进入人神禁地第七重天，叶辰的名字很快传遍了整个天元大陆。随之而来的，叶家被神皇控制的消息，在雪皇等人的有意推动下，也是迅速地传播开来，天元大陆所有人都议论纷纷。

　　在天元大陆，有实力的天才一般都会得到尊重，因为这些人成长起来之后，都会成为天元星的中流砥柱，成为天元星的保护神，但是神皇却逮捕了叶辰，并将叶家控制了起来，这难免不让人心生疑惑。

　　神皇看着叶辰，神色变幻莫定。

　　“把他带下去吧！”神皇冷哼了一声道。

　　“是！”几个侍卫押解着叶辰走了下去。

　　叶辰的第二分身进入人神禁地第七重天，令情况发生了一些始料未及的变化，神皇要先确定，有没有侍神关注此事，才会有进一步的动作。

　　叶辰被带了下去，离开之前，叶辰盯视着王座上的神皇，从容地笑了笑，不卑不亢地转身走了。

　　看着叶辰的背影，神皇神色阴沉，仅仅只是一个分身闯入了人神禁地第七重天而已，便以为我对付不了你了么，你把我想得太简单了！先让你再得意几天，到时候本皇自有办法收拾你。

　　“让茗岚过来！”

　　过了片刻，一个身材妖娆的年轻少妇走进了大殿，身上透出来的气息无不显示着，她也是一位战皇强者。

　　“茗岚，那个小翼和玟儿在天宗学府学得怎么样？”神皇看向那个年轻少妇问道。

　　“禀告神皇大人，小翼和玟儿都不愧是星魂融合度超过70的天才，他们两个刚进天宗学府的时候，连神海境都不到，修为很弱，但是一进天宗学府之后，稍加教导，修为便是突飞猛进，如今已经突破至神玄六重和神玄七重。而且，那玟儿也已经确认是青帝血脉！不愧是青帝之血，连青帝大人也注意到了玟儿，对玟儿颇为喜爱。”

　　小翼和玟儿，两个星魂融合度超过70的天才，却都是从叶家出来的，叶家的人几乎遍布了道庭和十六大战部，这怎能不让神皇忌惮？这样的威胁是一定要解除的，那就先从加入了天宗学府的小翼和玟儿开始！

　　小翼和玟儿都是星魂融合度超过70的天才，叶辰居然将这样两个天才送入了道庭！神皇心中冷笑，叶辰千算万算，还是算漏了这一点！

　　当初叶辰将小翼和玟儿送进天宗学府，并没有想到神皇会对付他们叶家，如果事先知道的话叶辰是绝对不会那么做的。

　　“你对他们教导得怎么样？”

　　“这个……神皇大人，茗岚无能，我试图暗中引导，让他们明白叶辰的险恶用心，分化他们和叶辰的关系，但是不管小翼还是玟儿，对此反弹都很大，反倒认为我是坏女人，对我渐渐疏远。不知道叶辰那小子给他们两个灌了什么迷魂汤，他们对叶辰这般死心塌地！”茗岚苦恼地说道。

　　“他们只是两个六七岁的小孩子而已！”神皇的语气中带着一丝愠怒，茗岚居然连两个六七岁的小孩都搞不定，让他非常失望。

　　“是的，神皇大人，但小翼和玟儿，别的都很容易教导，唯独对叶辰这件事情，他们无比坚定地相信叶辰是好人，不管我们说什么都没有用！”茗岚惊惶地解释道。

　　神皇皱着眉头，看来小翼、玟儿跟叶辰之间的感情不是一般的深厚。


第637章 第八重天！

　　“据我猜测，小翼和玟儿很可能被那叶辰施了某种手段！”茗岚战皇将所有的过错都推到了叶辰身上。

　　“好了，你下去吧。”神皇摆了摆手道。

　　茗岚见神皇没有怪罪，不禁松了一口气，恭敬地鞠了一躬，退了下去。

　　除了小翼和玟儿，其他的叶家族人也全都对叶辰死心塌地，也不知道叶辰用了什么手段。神皇沉吟片刻，如果实在不行，那就只能用非常手段了！他有一种秘法，可以抹去一些人的记忆，如果没了记忆，再重新教导，不信这些人不脱离叶家！只是小翼和玟儿已经被青帝注意到了，他若是对小翼和玟儿施展，就必须要万分小心，不能留下什么把柄才行。

　　另外，叶辰的第三分身进入了人神禁地第七重天，这也是一件麻烦事，要想办法对付叶辰才行。

　　天元大陆所有人的目光都聚焦在了人神禁地第七重天，不知道叶辰什么时候会从人神禁地里出来，他们都在议论纷纷，一般进入了人神禁地第七重天，要一两个月才有可能获得一种传承秘法。

　　第七重天，冰火世界。

　　叶辰刚刚进入第七重天，便感受到了那可怕的暴虐的力量。

　　冰系的寒冷，加上火系的灼热，矛盾的两者，简直蛮横无比。

　　任何东西在这里都变得不堪一击，冰封之后烈火一烤，瞬间爆为虚无。就连拥有了五分之一天荒神体的叶辰，亦感觉到那强烈的反差之下，整个身体仿佛要裂开了一般。

　　感受到那可怕的冰火力量之后，叶辰赶紧催动起炎火诀和冰玄诀，两种法诀的力量在周身流转，叶辰这才感觉好一些，但是身体依然僵硬得无法动弹。

　　不管是炎火诀还是冰玄诀都是无比高深的功法，两种法诀同时运行的时候，叶辰感觉体内的玄气几乎要狂暴了一般。

　　冰与火这两种力量放在一起，能够爆发出数倍甚至是数十倍的威力，叶辰今天还是第一次发现，不断地吸收着周围的冰与火之力，只见叶辰的身体右边就像烧红的烙铁一般滚烫，左边则是结出了厚厚的冰霜。

　　那种可怕的痛苦宛如身处炼狱一般，不过叶辰凭借着坚定的意志力苦苦支撑着，将冰与火的力量转化成自身的力量。随着时间的推移，叶辰体内九星运转的规律竟是发生了些许的转变，冰系星体和火系星体就像两颗双子星一般，互相围绕运转。

　　“吼！”一声恐怖的怒吼声传来，冰火世界之中，两只体型巨大的魂兽出现在了叶辰的视线之内，一只就像是白色的冰熊，另外一只则像是巨大的火鸟，两只巨兽都是身高数十米。

　　恐怖的力量将叶辰包围，叶辰此刻几乎不能动弹，看到两只巨大魂兽扑面而来，心中焦急不已。

　　如果不将这两只巨兽击杀，很可能将会必死无疑！

　　就在这生死关头，叶辰内心之中激发出了无比强烈的求生欲望，之前在那片黑色原野之中领悟的境界突然在这一刻激发了出来。

　　“去死吧！”叶辰狂吼一声，凌空一掌拍出，这一掌之力居然同时蕴含了冰与火的力量，这两种力量很难同时存在于一个人的体内，但修炼了九星天辰诀的叶辰，跟普通人完全不同，两种截然相反的力量竟是共同存在。

　　轰！

　　冰与火的掌劲透体而出，那冰熊和火鸟在叶辰这一掌之下嘭的一声炸开，它们的身体迅速化作虚无，凭空消失，原来它们并非实体的魂兽，而是冰火世界之中的玄气所化。

　　这一掌之力，比平时要强大了数倍，叶辰心中产生了一些更深的领会，原来玄气是可以这么用的。

　　在冰火世界中呆了整整三天，叶辰感觉到冰火世界的冰火两种玄气再也无法影响到他了，他这才凌空掠起，朝人神禁地第八重天的入口飞奔而去。来到人神禁地之后，叶辰收获颇丰，这里不愧是天元星主、星玄星主构建的地方，每一重天的设置都很有深意，让叶辰深有领悟，修为提升了很多，叶辰还想看看，人神禁地第八重天和第九重天到底有些什么。

　　嗖的一声，叶辰离开了冰火世界，进入了人神禁地第八重天。

　　天元大陆的人们正在议论着，进入了人神禁地第七重天的叶辰究竟能够在第七重天获得什么传承秘法，但是时间才过三天，人神禁地第八重天的星云竟然亮了起来。

　　“什么？！那个叶辰还在往上冲，他居然已经进入了人神禁地第八重天！”

　　“怎么会这样？就连那些侍神强者也都没上到过第八重天！”

　　“人神禁地自建立以来，除了星玄星主之外，仅有两个人上到过第八重天，那两个人都已经是数万年前的强者了。除此之外，别无他人！没想到如今居然又有人进入了第八重天！”

　　“如果那个叶辰不是因为星魂融合度为0的话，都可以竞争星主传承了！”

　　“会不会是星魂结晶出错了？如果叶辰的星魂融合度真的为0，又怎么可能在这么短时间内晋升神玄？”

　　不管叶辰星魂融合度是不是为0，几乎所有人都能确定，叶辰从第八重天回来一定可以获得逆天级的传承秘法，用不了多久修为就会突飞猛进，直至达到令人难以想象的境界，就算在侍神当中，也是屈指可数。

　　那才是真正的超卓于世，万众仰望的天才！

　　就算是那些战皇、侍神强者，也是无比羡慕，进入第八重天意味着叶辰有很大可能可以拿到一项顶级的传承秘法，人神禁地第八重天的传承秘法强大无比，普通秘法根本无法媲美！

　　就算拿不到秘法，据说在人神禁地第八重天修炼一段时间，修为也会突飞猛进，就看叶辰能在人神禁地第八重天呆上多久了。

　　此时，道庭的真鸾神殿中。

　　神殿的上方出现了十个威严的影像，有的非常年轻，有的须发皆白，有英武潇洒的中年，也有风韵犹存的少妇，但他们身上透出来的气息，却是无比庄严神圣。

　　他们正是天元星的十位侍神，在天元大陆，他们便是传说中的存在，平时很少现身，这一次却是十位侍神同时出现了。当然，这些只是侍神强者们的影像，此时十位侍神的本体依然数千里甚至是数万里开外。

　　十位侍神陆续现身，他们俯瞰下方，宛如天神临世。

　　“弟子拜见诸位侍神大人！”神皇立即从王座上起身，恭敬地躬身道，面对这十位侍神强者，就算是道庭之主神皇，也不敢有任何一丝无礼的举动。

　　“聆风，听说有人刚刚进入了人神禁地第八重天？”其中一个身材魁梧高大的中年人问道，他穿着一身金色长袍，负手而立，一派王者气象，正是十大侍神之首的龙帝。

　　龙帝的实力，在十大侍神中是当之无愧的第一，战功赫赫，数千年来所杀的侍神级祖魔不知凡几，身上透着一股狂猛的霸道之气。

　　“是的。”神皇不敢隐瞒，恭敬地应道。

　　“听说那个人叫叶辰，星魂融合度为0？”一个少妇模样的女子笑道，她是十大侍神中的妖帝，十尾狸猫一族，“当真有趣得很，我倒有几分好奇，此人到底能达到什么程度，不知道跟若云相比如何。”

　　“听说最近一段时间小辈中人才辈出，出现了好几个星魂融合度超过70的天才，我们准备收一些弟子。”龙帝的目光颇有意味地看了一眼神皇，道，“聆风，听说那个叶辰学会了神境分身，其中一个分身被你给关了起来，这样的天才，你应该好生关照才是，怎能动用如此不妥的手段？快把他放了吧，至于那叶家，我觉得叶家的人都还不错，挺重情重义，这样的人只要对他们施加恩惠，他们便会感恩戴德。”

　　“是，此事是弟子处理不当，弟子会马上派人放了叶辰。”神皇虽然有些不甘心，但也只能恭声应道，虽然他面对其他人时是说一不二的神皇，但是在龙帝等人面前，却只敢以弟子相称。

　　“听说我那狸猫一族的小辈当中，出现了一个星魂融合度超过70的十尾狸猫，还是叶辰的妻子，叫做凝儿，这凝儿我观察了一段时间，我颇为喜欢。”妖帝抿嘴妩媚地笑道，虽然说的时候满面春风，却是在敲打神皇。

　　妖帝明显是对神皇有些不满了，神皇为了争权夺利，居然想要一手遮天，掌控叶家，这是不能容忍的。

　　怎么什么天才都跟叶家有关？那个阿狸是叶辰的妻子？神皇只知道阿狸跟叶辰关系匪浅，但没想到竟是一对夫妻，他心里郁闷得要死，作为道庭之主，他何曾像今日这般窘迫过，连个小小的叶家都动不了？

　　“聆风，等叶辰在人神禁地的那个分身出来，带他过来见我，我们要问一问，他在人神禁地第八重天到底学会了什么秘法！”龙帝沉声说道。

　　“是，弟子听命。”面对侍神强者，神皇只有不断领命的份。


第638章 第九重天·三相世界

　　“这个叶辰有几分意思，不知道能不能培养成一个侍神，如果可以，那天元星又会多一个侍神了。多少年了，天元星一直都没有新晋的侍神，毕竟我们已经老了，如果一直都是这样青黄不接，天元星迟早会陷入危机当中！是时候该培养一些人才了，就算星魂融合度达不到75，也不妨多多培养！”旁边一个身穿青色长袍的年轻侍神说道，他是青帝，虽然他的年龄是众多侍神中最老的，星玄时代的时候他就已经是侍神了，但是直到如今他的长相却依然非常年轻，岁月无法在他的身上留下任何的痕迹，这是凤凰一族的涅槃秘法所致。

　　星魂融合度达到75才能修炼到侍神境界，但是由于星魂融合度达到75的天才实在太少了，他们现在也不得不放低要求，如果实在不行，只能用星源神丹强行提升。

　　“几位侍神大人，我听说圣灵战部的南宫泽星魂融合度达到了82。”神皇躬身道，试图用别的话题吸引众多侍神的注意。

　　“南宫泽？”龙帝微皱了一下眉头。

　　其他几位侍神彼此相视一眼，皆都缄默不语。

　　神皇觉得很奇怪，为什么这些侍神在说到南宫泽的时候，突然就不说话了，莫非南宫泽有什么问题不成？

　　十位侍神没有在南宫泽这个话题上继续聊了下去，反而是聊了聊这个从东大陆迁居而来，人才辈出的叶家，青帝又询问了一下小翼和玟儿的近况之后，十位侍神的影像终于陆续消弭。

　　真鸾大殿，神皇静静地坐在王座上，没有人看得清楚他的表情。

　　片刻之后，只听“嘭”的一声闷响，王座的座椅扶手被神皇生生掰断，捏成了粉末，可见神皇此时的心情。没想到他堂堂神皇居然被搞得如此狼狈。

　　“来人！”

　　“在！”几个侍卫立即跪地应道，全身神经紧绷，生怕神皇迁怒于他们。

　　“放了叶辰还有所有叶家的人！”神皇压抑着怒气的声音传来。

　　“是！”几个侍卫忙退了下去。

　　真鸾神殿之外，叶辰信步走了出来，回头看了一眼后方恢宏的宫殿，淡淡一笑，径直朝远处走去，就算是神皇也无法困住我，从此这天元大陆任何一处我叶辰都可去得！

　　很快地，道庭解除了对叶家所有人的控制，对于为什么做这样一个决定，神皇什么也没说。不过一众战皇们都猜到了，应该是某个侍神保下了叶辰，但他们并不知道的是，十位侍神都注意到了叶辰。叶辰闯入人神禁地第八重天这件事情实在太惊人了。

　　麒麟山脉，麟皇知道这个消息的时候，大发雷霆，内心却有一种深深的无奈，就连神皇也没能把叶辰怎么样，他就更不可能了，看来根本对付不了叶家！连侍神都注意到了叶家，那谁都无法阻挡叶家的崛起了。

　　麟皇对外宣布，从此隐退，不再过问世事，专心教导弟子。

　　一言知道消息之后，被气得连吐了三口鲜血，一病不起，对外宣称养病，便再也没了消息。

　　至于雪皇、木皇等三十多个战皇，则在紫华神朝国都为叶辰大摆筵席，接风洗尘，叶辰声名大振，关于叶家的种种传说迅速地传遍了整个天元大陆。

　　虽然叶辰回来了，但是进出天元大陆的通道仍然没有开启，神皇说过要将进出天元大陆的通道关闭两个月，如果又朝令夕改，那神皇就真的颜面尽失了。

　　虽然叶家赢了一局，但是如今的叶家依然没有诞生出任何超级强者，不宜招惹更多的事端，慢慢提升自身的实力才是王道。叶辰也下令，所有叶家族人专心修炼，连各方面的生意都收敛了很多。

　　叶辰被道庭抓走，这成了整个叶家的耻辱，虽然最后神皇还是把叶辰给放了，但经此一事之后，叶家的族人以及星殿的弟子明白，就算到了天元大陆，叶家也并不是高枕无忧。天元大陆还有道庭这种超级势力存在，随时会威胁到叶家。所有人全都奋发修炼，就像当初被魂兽时刻威胁生命的时候一样。

　　半个月时间很快就过去了，天元大陆的人们依然在关注着人神禁地那边的状况，他们都在预测着，不知道叶辰什么时候才能从人神禁地第八重天里面出来，出来之后又能学到什么秘法。

　　这几乎成了天元大陆所有人茶余饭后的谈资，天元大陆各方势力前去拜访烟云圣城叶家的人暴增了数倍，他们都带着丰厚的礼物，就像是朝贡一般，不管怎么样，等叶辰从人神禁地第八重天出来，叶家在天元大陆的地位将会完全不一样，他们还不赶紧示好？

　　半个月过去，所有人都在揣测着叶辰什么时候出来，但就在这时，更为惊人的一幕出现了，人神禁地第九重天周围的星云亮了起来！

　　叶辰居然进入了第九重天！

　　所有人都傻掉了，莫非叶辰将是下一任的星主？天元之后，只有星玄一人进入了人神禁地第九重天！此后再也没有人进去过，天元星星主之位一直空缺着。

　　如果叶辰的星魂融合度不是为0，几乎所有人都可以毫不犹豫地说，叶辰将会是下一任星主。然而此刻，所有人心中都有一些疑惑，叶辰到底会不会是下一任星主？

　　天元星星主之位已经空缺了很久，不管是谁，如果被星魂认可，成为天元星的星主，就将是一件万民沸腾的大事！只有星主，才能领导天元星走向强盛，才能帮助天元星摆脱祖魔的威胁！

　　叶辰到了人神禁地第九重天，究竟能不能够获得星主传承？

　　此时，没有人再做评论了，上到侍神强者，下到黎民百姓，所有人都死死地盯着人神禁地第九重天，什么时候叶辰从人神禁地第九重天出来，天元大陆要么会出现一位未来的侍神强者，要么将会迎来新一任的星主！

　　当年星玄星主在人神禁地里待了足足两年，所以所有人都不着急，耐心地等待着，他们已经等了数千年，也不在乎多等这两年的时间。

　　此时，人神禁地第九重天。

　　叶辰的第三分身刚刚进入人神禁地第九重天，他并不知道天元大陆的人们对他是多么期待，寄托了多少希望，此刻的他简直要用崩溃来形容自己的心情。

　　从人神禁地第六重天出来，进入第七重天之后，叶辰遭遇了比流沙世界更恐怖的冰火世界，又是寒冰又是烈火，简直要令他炸裂了一般。

　　虽然在第七重天很难熬，但叶辰还是咬着牙进入了第八重天，第八重天有着更恐怖的逆乱世界，那到处暴走的玄气几乎要将人撕扯成碎片。叶辰的身体几次被撕烂，最后凭借着九星重生回来，才没有败在第八重天。

　　第八重天到处都是符文密卷，足有数百种之多，全都强大无比，虽然叶辰都可以修炼，但始终觉得不满意，因为九星天辰诀已经足够强大了，再学这些传承秘法有那么一些鸡肋，所以叶辰决定进入第九重天，那是只有天元星主和星玄星主进去过的地方！

　　如同穿越了一个又一个独立的世界，叶辰有些明白了，这里为什么叫做人神禁地九重天。

　　从叶辰进入第九重天的那一刻开始，叶辰注定了他在天元大陆将会拥有超然的地位。因为只有天元和星玄二人来过这里，就算叶辰不会成为星主，也是接触到了天元大陆最高层的秘密。

　　三股扭曲的力量交错在一起，玄气、时间和空间，哪怕仅仅只是一缕微风吹过，也像一把无上利刃划过，瞬间能将人削成碎片。

　　噗！噗！噗！叶辰的脸上、身上还有四肢被划开一道道血线，任何防御性的东西在这里都是无用的，就算是一套天品的紫魔战甲，也会被瞬间割裂。

　　这是时空之力，据说想要达到星主境界，就要先领悟时空的力量。

　　无数的时空在眼前流转，依稀间仿佛看到了宇宙的衍化。

　　叶辰没有抵抗，而是闭目感受着周围，这里还留存着天元和星玄两位星主留下的时空道纹，他纹丝不动地盘坐虚空，虽然肉体无时无刻被一道道利刃般的时空之力划过。

　　人神禁地第九重天，便是传说中的三相世界，在这里随便领悟一丝丝时空道纹，就能抵得上普通天才几十年的苦修。

　　叶辰此时不敢再去想别的了，闭目盘坐，不断地尝试融入这错乱的时空之中，领悟天元和星玄两位星主留下的时空道纹。

　　从远处朝这里观望，只见整个人神禁地就像是一片浩瀚无际的星空，远处繁星点点，而叶辰就这么盘坐在虚空之中，全身笼罩着一片绚丽的金光，就仿佛一颗恒星一般，他的周围出现了九颗行星的虚影。

　　一缕缕时空道纹流射而过，在叶辰的身体上划开道道血丝，片刻之后，叶辰身上的伤口又重新恢复，那股时空之力渗透进了叶辰的体内。

　　除了时空道纹外，这里到处充斥着星辰之力，随便吸收一些，也是让人获益匪浅，比星辰核心上的星辰之力还要浓郁得多。

　　一般人来到这里，恐怕还没有任何反应就被切割成碎片了，不过对于那些能够领悟时空道纹的天才而言，这里却是一个绝佳的修炼地点，在这里静修一天，比别人静修一年或者数年修为提升得还要快！

　　难怪星玄星主和天元星主修炼的速度远比其他人要快得多，这三相世界也是居功至伟。

　　叶辰感觉到，天荒神体能够极大地促进时空之力的吸收，他把自己的那枚天荒圣果拿了出来，一边运化天荒圣果，一边领悟时空道纹。如果能够时空道纹，修为的提升就会非常快了。

　　在这三相世界里修炼实在是事半功倍，叶辰暂时不准备出去了，等修为提升到更高的层次再说。


第639章 妖神禁地

　　就在叶辰潜心修炼之际，三相世界深处，两个身影正凝立在虚空之中，一个是天元，另一个是星玄。

　　“终于又有第三个人进入三相世界了。”天元星主凝望前方说道，他黑发飞舞，身体完全处在一种虚无的状态。

　　在三相世界里，依然还遗留着天元和星玄两位星主的意念。

　　“能进三相世界的，都是拥有真灵的人，我们当初进来的时候星魂融合度都超过了八十，而这个人星魂融合度为0，不知道是福是祸！”星玄有些忧虑地道，体内拥有真灵，才有资格领悟时空之力，成为真正的巅峰强者，而同样，拥有真灵的人也可以成为可怕的祖魔。

　　“这个我们就不必管了，既然他能来人神禁地，并且冲击到第九重天，想必星魂应该是知道的，星魂说不定已经有了安排，我们只是留在三相世界的两缕意念，只要能够完成我们的使命就可以了！”天元星主倒是淡然，云淡风轻地笑道，“不知道他能不能领悟我们留下的时空道纹，或者说，他能领悟多少。”

　　他们就这么伫立在虚空之中，静静地注视着远处盘坐修炼的叶辰。

　　叶辰已经进入了浑然无我的境界，忘却了时间。

　　烟云圣城，叶家领地。

　　最近这里车马络绎不绝，前来拜访叶家的人不计其数，叶辰的第三分身进入了人神禁地第九重天，这可是一件了不得的大事，虽然叶辰星魂融合度为0，但在目前星主之位空缺的情况下，叶辰无疑是最有可能成为星主的人。

　　在这件事情上，道庭表示了沉默。

　　所有人都在等待着叶辰的第三分身从人神禁地出来的时刻，不过鉴于星玄星主进入人神禁地第九重天后，在里面待了两年才出来，大家觉得叶辰至少也要在里面待满两年才会出来，叶辰能不能成为星主，也要到那个时候才会知晓了。

　　叶辰的第一分身在叶家的一处别院之中修炼，看了一眼星辰水晶，人神禁地第九重天的星云亮着，显示有人正在人神禁地第九重天。

　　历来只有天元星主和星玄星主进入了第九重天，不知道那里隐藏着什么秘密。

　　就在叶辰沉思的时候，另外一个消息也是轰动了整个天元大陆。

　　跟人神禁地差不多的，还有一个妖神禁地，那里只允许妖兽玄兽强者进入。

　　此时此刻，妖神禁地第九重天周围的星云也是亮了起来，这就意味着，有某个妖兽或者玄兽闯入了妖神禁地第九重天！

　　妖神禁地同样也是天元星主和星玄星主所设，那里藏匿着无数妖兽玄兽修炼的秘法，妖神禁地第九重天同样也是一个三相世界，闯入妖神禁地第九重天同样也能够竞争星主之位。

　　天元大陆所有人都无比激动振奋，莫非天元大陆重新崛起的时代即将到来？两个闯入第九重天的天才，不管哪一位获得星主之位，天元大陆都将拥有一位新的星主！

　　但是到目前为止，他们都还不知道闯入妖神禁地第九重天的人是谁。

　　叶辰进入人神禁地的时候，虽然有上百个人跟随进入了人神禁地，但在第二重天的时候，叶辰就把其他人要么干掉要么打跑了，所有人都能确认，进入人神禁地第九重天的是叶辰无疑，但是妖神禁地那边的情况，却有些不同。

　　叶辰进入人神禁地第九重天的消息传出去没多久，整个天元大陆绝大部分的神玄武者们纷纷停止了修炼，全都赶往人神禁地和妖神禁地。

　　这一天有三百多个天赋超卓的妖兽玄兽强者进入了妖神禁地，让人难以置信的是，这一天竟然有十六个人闯到了妖神禁地第六重天以上，第七重天、第八重天、第九重天都有人！

　　他们甚至不知道妖神禁地第九重天有一个人还是有更多的人，不过只有一个人的概率比较大，毕竟第九重天不是随随便便就能进去的。

　　不知道那个进入妖神禁地第九重天的人是谁，道庭和各大战部调查之后发现，那一天进入妖神禁地的，几乎各大战部都有，星魂融合度超过六十的也不少，其中跟叶家有关联的，竟是占了一半以上！

　　知道叶辰进入人神禁地第九重天之后，一块、一毛、二毛、三毛、六毛、七毛、九毛都紧随其后进入了妖神禁地，另外还有阿狸，阿狸的哥哥青羽，来自北陵大陆的巨焰天王，还有其他部族的妖兽玄兽强者。

　　究竟是谁闯到了妖神禁地第九重天，那就不是很清楚了。

　　不管怎么样，进入妖神禁地第九重天的人有很大可能是跟叶家有关联的。

　　自从叶家的人来到天元大陆之后，天元大陆发生了极大的改变，这个家族的崛起几乎是必然的，就是不知道叶家能否诞生出一位星主了。就算是道庭，此刻也不能打压叶家了，叶家几乎成为了整个天元大陆的希望。

　　天元大陆等待新一任的星主已经等得太久了！

　　连道庭都对叶家无可奈何，那些曾经与叶家做对的人，自然一个个都销声匿迹了，如今叶家不找他们麻烦，他们就已经觉得无比庆幸了。

　　此时，妖神禁地第八重天。

　　阿狸忍受着第八重天逆乱世界那痛苦的折磨，幸亏她已经练成了十尾狸猫一族的十命之体，才勉强抵挡住逆乱世界的恐怖乱流。

　　“阿狸，你的极限最多只能到这里了，还是回去吧！”

　　“先回去继续修炼，你还有两次进入妖神禁地的机会！”一些声音在阿狸的耳边苦口婆心地说道，她们是迷幻宝珠里阿狸的先祖。

　　此刻的阿狸虽然有些狼狈，头发有些凌乱，但依然掩饰不住她那绝美的容颜，她穿着一件白色的如同云雾一般的丝衣，衣衫翩飞，宛如谪落人间的仙子。衣衫破损处，那洁白细腻的肌肤，就像是美玉一般发出盈盈的光泽。

　　阿狸贝齿紧咬，坚定地说道：“我不回去，老祖宗，我一定要进妖神禁地第九重天，叶辰哥哥进了人神禁地第九重天，我也不能比叶辰哥哥逊色才行，更何况有人在我之前进入了妖神禁地第九重天！他很可能会跟叶辰哥哥争夺星主之位，他如果想夺走叶辰哥哥的星主之位，那就先过我这一关！”

　　迷幻宝珠之中，阿狸的几个老祖宗不禁摇头叹息，阿狸对叶辰的用情之深，令她们也有几分无奈。阿狸虽然温柔善良，其实脾气很倔，认定了的事情十头牛也拉不回来。

　　在逆乱世界那可怕的乱流之中，阿狸神色坚定，一步一步地往第九重天的入口走着。

　　人类形态的阿狸，长发披落，美丽动人，有一种说不出的妩媚，用倾国倾城这样的词汇描述亦不为过，让人看一眼就不由自主地深陷进去。

　　阿狸坚定地前行，在逆乱世界中一路飞掠，朝远处看去，妖神禁地第九重天已经遥遥在望了，不知道到底是谁在她之前踏入了妖神禁地第九重天，她也毫不犹豫地朝妖神禁地第九重天飞掠了进去。

　　一旦进入人神禁地和妖神禁地的第九重天，一般都会在里面待上很长一段时间，静心修炼，领悟天元和星玄两位星主留下的时空道纹，那是非常高深的一种力量。

　　凡是能够进入人神禁地、妖神禁地第九重天的人，最终都有可能获得星主传承而成为天元星的星主！

　　受到叶辰等人的激励，陆续有更多人闯进人神禁地和妖神禁地，他们也想尝试一下，他们最高能够到达第几重天，当然绝大部分人在第五重天之前就退缩了，当然也有不少人在人神禁地获得了不错的传承。

　　接连两个月，叶家不断有族人晋阶神玄，他们也纷纷前往人神禁地和妖神禁地。

　　烟云圣城，叶辰的第一分身除了自己修炼之外，还不断地释放出神魂，与族人们融合修炼，希望能够造就出更多星魂融合度超过五十的天才，在叶辰神魂的作用下，每隔一段时间，叶家还是会诞生出一两个星魂融合度超过五十的天才。

　　自天元大陆关闭到现在，两个月时间很快就过去了，天元大陆的出入口再次开启，这一次神皇并没有多说什么，或许此刻神皇也已经明白，继续打压叶家是没有用的。

　　天元大陆出入口一开启，叶辰便带了最近一段时间赚到的影金，直奔东大陆，准备引渡更多的族人过来。

　　东大陆，叶家山谷。

　　当叶辰的神魂笼罩叶家山谷，看到叶家山谷里的状况时，叶辰出离了愤怒。

　　叶家山谷里血流成河，到处都是尸体，一张张熟悉的面孔，叶陌远大叔还有那些留在东大陆的族人们全都死了，还有叶辰留下保护族人的二十多个神海武者，另外在星殿的十座城市中居住的所有百姓也是被屠戮殆尽，宛如人间炼狱一般。

　　至于二叔叶战龙和四叔叶战鹰，叶辰的神魂搜索遍整个叶家山谷和星殿所有城市，都没有找到他们二人的身影，生死不知！

　　究竟是谁，竟用如此残忍的手段杀害了叶家和星殿的人，叶辰立即想到了神皇，这件事情有很大可能是神皇做的，除了神皇的人，还有谁可以偷偷出入天元大陆？

　　轰轰轰！

　　叶辰痛苦地一拳一拳打在连云山山体上，座座高山瞬间被夷为平地。

　　“此仇不报，我叶辰誓不为人！”叶辰眼眸中布满血丝。


第640章 危险的方法

　　叶家山谷和星殿十座城市到处躺着横七竖八的尸体。

　　叶辰看着一片狼藉的叶家山谷和星殿，一种撕裂般的痛苦在胸腔之中蔓延开来，双目一片血红。

　　叶辰还记得，当初他让叶陌远大叔帮自己打造霹雳子时大叔脸上那和蔼的笑容，叶陌远大叔是个与世无争的人，虽然只是一个普通的铁匠，但对叶家感情极深。

　　之前叶辰想要把叶陌远大叔他们都迁徙到天元大陆去，但是叶陌远大叔他们坚决不肯走，叶陌远大叔笑着说自己已经老了，不适合远行，不愿意离开生活了那么多年的东林郡。

　　本着尊重这些叶家老人的想法，又有那么多神海武者守护，以为不会出什么事的，叶辰就没有勉强，但没想到那一次离开竟成永别。

　　如果不是天元大陆出入口关闭，叶家这边发生了什么事情叶辰立即能知道，那便不会发生这样的惨剧。

　　如果不是神皇下令关闭天元大陆出入口，根本不会发生这样的事情！

　　这件事不管是不是神皇干的，神皇都逃脱不了干系，除了神皇之外，那些参与杀戮叶家族人和星殿弟子的人，叶辰一个都不会放过。

　　叶辰用神魂搜索着叶家山谷和星殿城池，希望能够从中找到几个幸存下来的人，但是神魂一遍遍搜寻，一直感受不到一丝生命的气息，叶辰心中的怒火熊熊，他看到，那无数的尸体中间，一个母亲用自己的身体将孩子护在身下，但对方的实力太强了，是直接从灵魂层面将他们击杀的。

　　根据一些蛛丝马迹，叶辰可以推断出，动手的应该有十多个道玄强者！

　　叶辰紧握着拳头，心中充满了愤怒，一群道玄强者居然对这些毫无反抗之力，甚至没有一点修为的平民动手，简直是丧心病狂！

　　尸体遍地，到处弥漫着死亡的气息，一眼望去，让人心中满是悲凉。

　　远处有一些魂兽像是嗅到了尸体的气息，从四面八方奔涌了过来，准备吞噬这些尸体。叶辰右手凭空一拳轰出，拳劲轰的一声爆开，那些魂兽顿时变成了肉泥四散飞溅。

　　“嗖”的一声，远处一个身影朝这边飞了过来，是凌宇。

　　凌宇掠过来之后，看到眼前的场景，微微愣了一下。

　　“这是……”凌宇的心情一下子凝重了起来，一望无际的尸体，这是怎么回事？他担忧地朝叶辰看去，只见叶辰静静地凝立空中，脸上的表情有一种说不出的冷静，身上透着一抹肃杀之气。

　　虽然已经看不到叶辰脸上的愤怒了，但根据凌宇对叶辰的了解，此时的叶辰才是最可怕的，叶辰是真的愤怒了，以叶辰的性格，对族人和星殿的感情，叶辰是绝对不会容忍让凶手逍遥法外的，绝对会把他们一个一个揪出来然后杀掉。

　　“叶辰大哥，有什么需要我做的，尽管开口。”凌宇笃定地看向叶辰道，此刻的叶辰肯定很想复仇。

　　沉默了许久，叶辰嗓音低沉地开口道：“暂时我叶家不会动任何人，但是用不了多久他们就会付出代价的！”如今的叶家还太弱小了。

　　叶辰沉喝了一声，黑发飞扬，眼眸凌厉，凝聚玄气化成一双大手，将连云山一座耸立的高山轰隆隆拔了起来，然后凌空搬到叶家山谷上面，将那座山峰放了下去，叶辰又拔了几座山峰将星殿那些城市一一掩埋了起来，他不忍让叶家族人和星殿弟子们的尸体被魂兽吞噬。

　　一座座耸立的高山，宛如一座座墓碑，满是苍凉。

　　叶辰又去了一趟北海，澹台绫的海妖一族也是损失惨重，不过好在有一部分族人大概几千人左右因为躲进了海妖一族的祖地，居然侥幸活了下来。海妖祖地外面的禁制也不知道是谁布置的，竟能抵挡住道玄强者的攻击。他们一直躲在祖地里，直到叶辰到来，才从里面出来。

　　这些幸存下来的人出来看着被损毁的家园和惨死的族人，全都红了眼睛，充满了悲痛和愤恨。

　　叶辰询问这些人凶手的样子，但他们的答案却让叶辰颇为失望，幸存下来的这些人根本没有看清杀人者的样子，杀人者对这些神海都不到的海妖来说，实在太过强大了。

　　“我们根本看不见他们，他们仅仅只是用玄气在海底卷起漩涡，就杀了我们无数的族人。”其中一个海妖弱弱地答道，回想起那些杀人者的强大，脸色依然苍白。

　　那些道玄修者只是随手杀戮海妖一族，没有多么在意，所以才会有那么多海妖跑进海妖祖地里面幸存下来，不然道玄境界的武者如果认真起来，一个海妖都别想逃脱。

　　叶辰暗自握紧了拳头，不再多言，将这些幸存下来的人全都迁往天元大陆了。

　　把所有人都迁徙完毕，前方便是天元大陆的入口了，叶辰回头朝东大陆看了一眼。

　　凌宇在叶辰身边凌空而立。

　　“叶辰大哥，我觉得这件事情应该不会是神皇做的，以神皇地位之尊贵，根本没必要做这样的事情。”凌宇迟疑了许久，最终还是开口说道，他担心叶辰被仇恨蒙蔽了双眼。

　　叶辰遥望着远方的东大陆，眼神幽深，声音极冷地道：“就算不是神皇，这件事情他也要负一定的责任！现在还不知道这件事情是谁做的，我没有找到我二叔和四叔，用不了多久，他们肯定会自己找上门来的，到时候我要他们付出代价！”

　　连云山曾是他住了那么多年的地方，但是如今，已经化为一片废墟了，记忆中的一切，都已经被毁灭，那么多人的死，除了元凶之外，神皇也难辞其咎！

　　如果不是神皇出于私心想要掌控叶家，关闭了出入天元大陆的入口，又怎会引发现在的惨剧？

　　虽然现在的叶辰还没有资格去找神皇的麻烦！

　　“神皇确实要为这件事情负责！”凌宇点头道，“如果不是叶辰大哥的分身闯入了人神禁地第九重天，恐怕如今的叶家已经处于道庭的掌控之下了。”

　　凝立许久，叶辰眼中寒芒一闪而过，转身决然地进了天元大陆。

　　凌宇可以感受到叶辰心中的痛苦和内疚，叶辰内心肯定会觉得，那么多叶家族人、星殿弟子以及海妖一族是因他而死的。其实叶辰没有必要背负那么多的压力，毕竟如果没有叶辰，那些人注定会死在东大陆，叶辰已经救了足够多的人！

　　除了地底琼楼，似乎没有什么前往东大陆的理由了，叶辰暂时不想再去那个让人伤心的地方了。

　　当叶辰把这个沉重的消息带回烟云圣城，所有叶家族人和星殿弟子都是悲愤交加，他们认为肯定是神皇干的，一个个同仇敌忾。

　　叶家之所以屡屡吃亏，是因为叶家没有一个支柱级别的强者，至少要出现一两个战皇，叶家才有话语权！

　　领地里所有人都有些悲伤和低落，在他们不知道的时候，一些跟他们亲近的人永远地离开了他们。

　　这段时间，所有叶家族人和星殿弟子都很少外出，他们全都待在叶家领地里面，潜心修炼着。

　　时间很快地过去了数月，叶辰依然没有收到任何关于二叔叶战龙和四叔叶战鹰的消息。

　　叶家领地，大殿之中。

　　叶辰盘坐在上首，闭着双眸，将神魂释放到了最大，跟数千叶家族人和星殿弟子们融合修炼。随着神魂的增强，叶辰的神魂受到周围天地气机的影响越来越小了。叶辰的神海还是不能透出体外，但神魂却已经可以了。

　　一边修炼，一边研究着体内灵体的作用，叶辰感觉到，这些灵体肯定还有一些其他的特殊用途，只是他一直都没有发现罢了。

　　叶辰发现，这些灵体之中蕴含着强大无比的生命力，每一个灵体都是玄气精华孕育的结晶。

　　叶平正在下面的殿中给一些叶家族人和星殿弟子测试星魂融合度。

　　“星魂融合度51！好小子，你的星魂融合度终于突破50了！”叶平笑着轻拍了下一个小孩子的脑袋，那个小孩也是叶家族人，现在才十二岁。

　　叶平来到天元大陆后就一直留在叶辰身边做事，经常给族人和星殿弟子测试星魂融合度，他发现，年龄越小的孩子星魂融合度越容易提高，这可能跟小孩子们的体质有关。年龄越小，可塑性越强。

　　这段时间，叶平自己的星魂融合度也突破了五十。

　　“叶平，你过来！”叶辰突然睁开眼，对着不远处的叶平道。

　　叶平听到叶辰叫他，忙走了过来。

　　“族长，叫我有什么事情吗？”叶平看向叶辰问道。

　　“叶平，我有一个方法，可能可以大幅度提升一个人的修为，不过也有很大的风险，你去帮我找一个自愿尝试的人。”叶辰神色郑重地道。

　　“族长，让我来吧，我可以的！”叶平想了片刻，眼神坚定地道。

　　叶辰看着叶平，正色道：“叶平，这件事情很危险，连我也无法确定会引发什么样的后果，你确定要冒这个险吗？”


第641章 叶平的决心

　　“族长，自从我出生以来，我在家族里一直都是一个可有可无没什么大用的人，就跟我的名字一样平平凡凡，我从小就没有什么好的修炼天赋，因为族长，我的星魂融合度达到了五十以上，但是我的悟性还是太差了，至今连一个雷霆秘法都没学会。叶平一直承蒙族长和族人们的庇护，这一次就让我为家族做一些贡献吧！”叶平诚恳地道，眼眶有些泛红，但是语气却无比坚决。

　　“叶平，你不必妄自菲薄。”叶辰叹道，“你已经做得很好了。”

　　“请族长成全！”叶平单膝跪地，双手抱拳，视死如归地道。

　　叶辰沉吟了片刻，点头道：“那好，这只是一次尝试，纵然失败了也没什么，如果你撑不住，一定要直接跟我说，我立即中止！”

　　“好的。”叶平郑重地点了点头，道。

　　叶辰伸手示意叶平盘坐在自己的前方，意念沉入到了体内丹田之中，缓缓将体内的灵体引导了出来，叶平修炼的是九星天辰诀中的雷帝诀，所以叶辰引导出了一个雷系灵体。

　　片刻之后，一团雾状的雷系灵体出现在了叶辰的掌心之处，它就这么凭空地悬浮在那里，周身是一团雾状，隐隐有电光闪过，它有那么一些意识，好奇地乱窜，却始终不离开叶辰的手心。

　　叶平睁大了眼，好奇地看着叶辰掌心之中的雷系灵体，不知道这是什么，叶辰是从什么地方弄来的，不过他隐隐可以感觉到，这团神秘的雾状体当中，蕴含了可怕的力量。

　　“运转雷帝诀！”叶辰抬头看向叶平，沉声道。

　　“是！”叶平静下心来，运转起了雷帝诀，周身电光不停地盘绕。

　　叶辰见叶平的雷帝诀运行得差不多了，道：“做好准备，开始了。”说着缓缓将手中的雷系灵体，印入了叶平的胸口。

　　那道灵体进入体内之后，叶平顿时痛苦地皱起了眉头，这道雷系灵体蕴含着无比精纯强大的力量，他一时间根本无法吸收，身体简直要被这道雷系灵体撑爆了一般，但是他咬牙强忍着。

　　叶平逼迫自己冷静下来，疯狂地运转雷帝诀，吸纳着那道雷系灵体上蕴含的力量。

　　幸亏雷帝诀是跟雷系灵体亲和的，不然雷系灵体瞬间就能将叶平的身体爆掉。

　　叶辰时刻注意着叶平的身体状况，他感觉到雷系灵体的力量在叶平的体内肆虐着，好在没有造成什么不可逆的伤害。此刻叶平应该是非常痛苦的，但是叶平只是紧锁眉头，咬着牙齿，没有吭一声。

　　叶家的人没有一个是孬种，叶家的长辈从小就这么教导他们。

　　半个小时很快过去了，叶平不断地吸收雷系灵体，他的脸色渐渐变得有些苍白，身体控制不住地微微颤抖，明显已经撑到了极限。

　　叶辰可以感觉到，那股雷系灵体的力量跟叶平体内的雷帝诀正相互交融，在这个过程中，叶平的雷帝诀以一种惊人的速度迅速地攀升着。

　　吸收得不错，跟自己预想的一样。

　　叶辰正想着，叶平突然痛苦地低吼了起来。

　　“不好！”叶辰大惊失色，就在叶平即将完全融合雷系灵体的时候，雷系灵体突然剧烈地挣扎了起来，跟叶平的意念剧烈地对抗。

　　如果是没融合之前，叶辰可以将雷系灵体从叶平的体内迅速抽离出来，但是现在，叶平已经完全融合了雷系灵体，叶辰再想帮忙也为时已晚。

　　轰轰轰！！

　　叶平身上道道雷光闪烁，周围的桌椅触及到叶平身上的雷光之后瞬间湮灭。

　　叶辰赶紧施展神魂和玄气，将叶平完全笼罩了起来，免得叶平发狂，他担忧地看了一眼叶平，不知道叶平能不能撑过去。

　　如果撑不过去，叶平将会被雷系灵体直接撑爆！

　　这时候更考验一个人的意志。

　　在巨大的痛苦折磨之下，叶平强咬着牙齿，跌坐在了地上，他脸色发紫，体内那狂暴的雷系玄气已经完全失控。

　　叶平浑身颤抖，勉强地继续运转着雷帝诀。

　　数个小时过去，叶平还是没见好转，叶辰感觉到叶平本身的生命力正在迅速地流逝，身上的气息越来越弱……

　　“怎么办？”叶辰皱着眉头，心急如焚，要是再继续下去，叶平很可能要撑不过去了！

　　叶辰内心深深地自责，他不应该让叶平尝试这么危险的事情的！

　　现在想这些已经没用了，不知道有什么办法能够帮到叶平。

　　想了想，心中一动，或许神魂有用也说不定！

　　叶辰立即释放出了神魂，进入了叶平的体内，神魂很快搜寻到了那狂暴中的雷系灵体，这股力量完全压倒了叶平自身的力量，如果不是叶平咬着牙苦苦支撑，恐怕已经一命呜呼了。

　　神魂瞬间笼罩住了那道雷系灵体。

　　感受到叶辰的神魂，那道雷系灵体就像是找到了归宿一般，慢慢地平静了下来。

　　叶辰感觉到，那道雷系灵体对自己还是非常顺从的，稍稍松了一口气，叶平还有救！

　　叶辰开始不断地安抚那道雷系灵体，雷系灵体停止挣扎，彻底安静了下来。

　　叶平自身的气息终于慢慢回升，刚才他差一点点就踏入了鬼门关，如今终于脱险了。

　　“这些灵体全都听命于我。”叶辰想到这里，心中笃定了很多，用神魂不断地安抚着雷系灵体。

　　叶平仿佛感觉到了什么，不断地运转雷帝诀将雷系灵体上蕴含的力量纳为己用，他的修为开始不断攀升，噌噌噌不断突破。

　　神海三重，神海四重，神海五重……

　　半个小时过后，叶平的生命气息终于达到了最顶点，修为也是直接突破到了神玄境界。

　　此前叶平星魂融合度达到五十之后，修为也不过是神海三重而已，没想到吸收了一道雷系灵体，修为竟是直接突破到了神玄，这雷系灵体的效果当真强横无比！

　　除了修为的提升，叶平本身的体质也得到了极大的改变，整个身体无比纯净，竟修成了传说中的纯雷之体。

　　这是第三类种族最为纯净的雷系体质之一！

　　有了纯雷之体，叶平接下来的修炼将会是一片坦途，修炼的速度也将达到常人无法想象的程度！

　　叶平睁开眼睛，他显然也是意识到了身体的变化，看到叶辰之后，激动地“噗通”一声给叶辰跪下，颤声道：“族长，多谢族长，我的修为已经突破到了神玄境界！”

　　也难怪叶平会如此激动，这不是普通的修为提升，而是从神海三重直接突破到了神玄！这般惊世骇俗的事情发生在自己的身上，叶平哪能不狂喜得难以自抑！

　　叶平对叶辰充满了感激，同时他对叶辰有一种发自灵魂的亲切感，对叶辰有一种深深的崇拜和敬仰，已经超越了简单的族人对族长的尊敬，就算此刻叶辰让他去死，他也不会皱一下眉头，他不知道的是，那雷系灵体跟他融合之后，也在不自觉地改变着他的内心。

　　“叶平，起来吧，你做得很好，如果不是你咬牙坚持，我就算想救你也没用！”叶辰笑着道，让叶平起身，这一次在叶平身上的尝试，让他有了一些经验，也更有把握了，接下来叶辰准备继续改造其他叶家族人和星殿弟子的体质，“努力修炼吧，叶家的未来就看你们的了！”

　　“族长，我一定会努力的！”叶平郑重地说道，此刻的他，比以前更多了几分自信。

　　“叶平，去找更多自愿尝试的叶家族人和星殿弟子过来！”叶辰对叶平说道，体内九星上的灵体数量多得惊人，完全可以将所有叶家族人和星殿弟子全部改造一遍。

　　“是！”

　　叶辰的目光深邃而悠远，从今天起，任何看低叶家的人，都将付出代价！

　　一个又一个叶家族人和星殿弟子被带到了叶辰这里，叶辰开始给他们引导灵体，虽然完成一个至少要数个小时，但叶辰一刻都没有停止过，耐心地给每个人做引导。

　　叶家领地，所有人都在潜心地修炼着，他们并不知道叶辰在做什么，在没有人叫他们之前，他们都在领地里找了个位置，然后盘坐修炼，时光流逝，有的人身上甚至爬满了蔓藤。

　　他们修炼，是为了让叶家更加强大，在他们心目中，叶辰便是至高的神灵，任何人都无法动摇他们内心的虔诚。

　　叶辰不知道的是，一股风潮正迅速地在星殿弟子们之间传播开来，绝大部分人都将自己的姓改成了叶，整个星殿俨然跟叶家的分家没什么区别了。

　　任何人都无法想象，这么一个团结得恐怖的家族能够爆发出何等强大的力量！

　　随着时间的推移，叶辰帮叶家族人和星殿弟子引导灵体的速度越来越快，刚开始只能帮一个人引导，慢慢地，叶辰发现神魂可以同时引导多个灵体，速度便提升了很多。

　　叶辰发现，只有修炼了雷帝诀的人可以引导雷系灵体，修炼了炎火诀的人可以引导火系灵体，发现这个问题之后，叶辰将金木水火土雷六种九星天辰诀的功法传给了下面的弟子，让他们修炼，然后给他们引导灵体。

　　还剩三种功法叶辰没有外传，否则万一有心人将九种功法全部集齐，那就麻烦了。

　　九星天辰诀的奥秘是绝对不能泄露的！

　　那些获得灵体引导的人，一个个无比振奋，所有人的修为都暴涨了一大截，绝大部分人直接晋升到了神玄境界，而且体质也得到了极大的改善，未来他们的修炼将是一片坦途。


第642章 小翼和玟儿

　　“族长！”这一日，叶平兴冲冲地从外面冲了进来，脸上还带着一抹兴奋之色。

　　“什么事情？”叶辰抬头看向叶平问道。

　　“族、族长，刚刚我测试了一下自身的星魂融合度，发现我的星魂融合度已经突破了六十，达到了六十三！”叶平激动无比，说话的时候两眼放光，舌头都差点打结，星魂融合度六十三，在整个天元大陆都能跻身天才之列！

　　融合灵体可以提升星魂融合度？而且效果这么明显？

　　叶辰也微微一愣，暗自心想，这或许也是九星天辰诀的奥妙之一吧！

　　“这件事情一定要保密，知道吗？”叶辰看向叶平等人，沉声道。

　　“是族长，明白！”叶平强压住内心兴奋的情绪，声音有些发颤地道。

　　融合灵体能让星魂融合度大幅度提升，那岂不是意味着，叶家未来星魂融合度达到五十以上的人将要多得惊人！这件事情是绝对不能外传的，至少现在还不是时候，毕竟现在有很多双眼睛正在盯着叶家的一举一动，这个消息一旦外传，那些人恐怕就要迫不及待地对付叶家了。

　　叶辰想起了那日高高地坐在王座上俯视他的道庭之主神皇，眼中闪过一道寒芒。

　　“未来天元大陆到底是道庭说了算，还是叶家说了算？”叶辰轻哼了一声，“神皇，我们拭目以待吧！”

　　就在叶辰为族人和星点弟子引导灵体时，小鱿从大厅入口处浮游了进来，它眨巴眨巴眼睛，围绕着叶辰不停地盘旋，显得有些跃跃欲试的样子。

　　“小鱿，你也想引导灵体？”叶辰看向小鱿，微微一笑道。

　　小鱿眨眨眼睛，笑眯着眼睛，脑袋像小鸡啄米一样点个不停。

　　“那好，我也给你引导灵体吧！”叶辰右掌向上，凝聚出了一道水系灵体，将其印入了小鱿的体内。

　　叶辰正准备用神魂帮小鱿融合灵体，却发现那灵体印入小鱿体内之后嗖的一声，便消失不见了。

　　“咦，怎么回事？”叶辰惊讶万分，小鱿吸收灵体的速度也太快了点吧？

　　叶辰惊奇地发现，小鱿竟是将那道水系灵体完全吸收了，它的修为很早就已经晋阶到神玄了，现在更是直接攀升到了神玄三重境界。

　　小鱿脸上露出极为愉悦的神情，像是很享受一般，很快地，它又眼巴巴地看着叶辰。

　　“你还想要？”叶辰疑惑地问道，其他叶家族人吸收了一道灵体之后，便不能吸收第二道了，而小鱿吸收了一道灵体之后，居然还想要，可能是天冥章的与众不同之处吧。

　　小鱿眯着眼睛，脑袋点得飞快。

　　“那好，我再给你一道灵体试试看！”叶辰又一次凝聚出了一道水系灵体，将其印入了小鱿的体内。

　　很快地，那道灵体再次消失不见，小鱿高兴地原地转了好几个圈，停下来之后继续眼巴巴地看着叶辰。

　　吸收了两道灵体，小鱿居然还没有满足？

　　叶辰担心小鱿出意外，用神魂仔细地查探了一下，发现小鱿体内并没有受到任何损伤。

　　“奇了怪了！”叶辰迟疑了一下，看着小鱿楚楚可怜的小眼神，不由一阵失笑，只好继续给小鱿引导灵体。

　　一道，两道，三道……

　　叶辰引导了足足十六道灵体之后，小鱿这才露出了满足的神情，在大殿中盘旋了一下，嗖的一声钻出了大殿，出去玩了。

　　看着小鱿离去的身影，叶辰不禁有几分疑惑，小鱿的星魂融合度很高，之前测出来已经是七十多了，这次一下子吸收十六道灵体，不知道星魂融合度能够达到什么程度。

　　至于修为，小鱿的修为达到了神玄八重，但是小鱿不擅长打架，这么高的修为也是没什么用，叶辰也就没有太在意。

　　“下一个！”叶辰继续给其他人引导灵体。

　　经过人神禁地的风波之后，天元大陆暂时平静了下来，所有人都在关注着人神禁地第九重天。

　　似乎是知道了人神禁地第九重天有人进入，天元古城那边遭到了几波巨奴的进攻，不过那几波进攻，天元城在付出了一定的代价之后便将巨奴们打退了。

　　天元大陆进入了一段平静期，所有人都在耐心地等待着。

　　道庭，天宗学府。

　　小翼和玟儿一直都在天宗学府里面修炼，因为星魂融合度很高，他们修炼进度很快，如今已经达到了神玄十重境界，很多同龄的天才都被远远地甩在了后面。

　　天宗学府分为蒙院和玄院两大学院，学子的修为一旦达到神玄六重以上，便可以进入玄院。

　　小翼和玟儿成为了玄院里年龄最小的两个人，跟他们一起修炼的人基本都是二三十岁以上了，很多人的修为也还是比不过小翼和玟儿。

　　因为跟周围的人年龄相差太多，小翼和玟儿没有在天宗学府交到朋友，后来有很多人知道小翼和玟儿来自叶家，对他们更是百般排挤，令小翼和玟儿更是想念那些在叶家山谷里的日子，那时候所有叶家族人都把他们当成自己的孩子一样宠溺，他们过得无忧无虑。

　　“玟儿，我想回家，去找叶辰哥哥，我不想留在这里了！”小翼嘟囔着，低声对玟儿说道。

　　“我也想回家！”玟儿也是眼泪汪汪地道。

　　他们想念叶家的叔叔伯伯，想念叶辰哥哥，讨厌这里的一切。

　　就在这时，一个身材高大的青年走了过来，一脸阴沉之色。

　　这青年是目前玄院最强的弟子，叫鹰潭，十七岁，道玄三重，星魂融合度超过六十，据说是未来有机会冲击战皇十重的天才。

　　“你们两个就是来自叶家的小崽子？”鹰潭双臂抱胸，居高临下地俯瞰小翼和玟儿。

　　“你想干什么？”小翼抬着头，紧握着小拳头，奶声奶气地问道。

　　“叶家不知道天高地厚，得罪了神皇大人，你们两个居然还有脸待在天宗学府！”鹰潭阴恻恻地道，眼神深处透出一抹戒备和嫉妒。

　　“我们才不稀罕待在这里！”玟儿稚气的声音响了起来，嘟着嘴哼哼了两声。

　　“既然你们不愿意待在天宗学府，那还不赶紧滚回去！”鹰潭嗤笑了一声，“该不会是想赖在这里不走吧！”内心里，鹰潭对小翼和玟儿是非常嫉妒的，小翼和玟儿年纪这么小，就已经是神玄十重了，他在小翼和玟儿这个年纪的时候，还只是神海级别而已。虽然他一出生就是神海境界，但是六七岁的时候才修炼到神海五重。

　　“我们早就说过要走了，可是他们不让我们走！”小翼握着小拳头颇为忿忿地道，他也说不清到底是什么人不让他们走！

　　听到小翼的话，鹰潭眼珠子转了一下，他立即明白道庭为什么不肯放小翼和玟儿回去了。

　　难道就这样放过这两个小崽子，然后等着他们超越自己？鹰潭很不甘心，心中一动，嘴角勾起一丝冷笑，暗道，既然叶家得罪了神皇，那么自己教训教训这两个小崽子，想必神皇大人也不会怪罪。

　　“小子，我们到比武场上打一架，你要是打赢了我，我就放你回去，怎么样？”鹰潭阴森森地看了一眼小翼，像小翼这种小孩子最好骗了。

　　“好，我跟你打！”小翼挥了挥小拳头，志气高昂地道。

　　“小翼，万一你打不过他怎么办？”玟儿扯了扯小翼的衣角，有些担心地道。

　　“放心吧，玟儿，我一定能打得过他的，我跟叶蒙哥哥他们说过，一定会保护你的！只要打败他，我们就可以回家了！”小翼认真地道，两眼亮晶晶的，充满了对回家的憧憬。

　　“那……好吧！”玟儿想了想，咬着唇点头道。

　　他们都还只是小孩子，对实力没什么概念，更不明白神玄和道玄之间，有着巨大的鸿沟。

　　小翼像个小大人一般，安抚地拍了拍玟儿的脑袋，然后跟着鹰潭向比武场走去。

　　一大一小两道身影，出现在比武场上。

　　在比武场附近修炼的学员看到这一幕，都纷纷聚拢了过来，准备看一场好戏。

　　“可怜的傻小子，居然敢进来跟我比武，真是不自量力，可笑之极！”鹰潭嘲弄地大笑，看了一眼小翼，在小翼走进比武场的瞬间，他右手一挥，一股暗劲袭出，“嘭”的一声，小翼被打翻了出去，摔落在远处的地面上，嘴角溢出一丝鲜血。

　　此时，比武场边已经围满了人。

　　“哈哈，一个神玄境界的，居然也敢挑战鹰潭！”

　　“鹰潭可是我们玄院的第一高手！”

　　小翼刚进比武场，还没任何准备就被打翻在了地上，他捂着身上的伤，强撑着爬了起来，大眼睛愤怒地瞪着鹰潭，稚气的声音大喝道：“你耍赖，我们还没有说开始！”

　　“说开始？开玩笑！”鹰潭双手叉着腰仰面大笑，“我一个道玄的，收拾你一个神玄的，还用得着说开始？”鹰潭压根没把这次比试当成是正式比武！

　　外面那些围观的人都发出嘲弄的大笑。

　　“两个叶家的小杂种，也敢在我天宗学府嚣张，让你鹰潭学长先教育教育你们怎么做人吧！”几个天宗学府的学员大笑道，他们都是道庭高层的子女，在天宗学府中呼风唤雨，小翼和玟儿不过是六七岁的小孩子，居然进了玄院，而且修为比他们中很多人都要高，这让他们觉得非常丢脸，对小翼和玟儿非常敌视。


第643章 走不了了

　　“小翼，小心！”玟儿扯着衣角，紧张地看着小翼，看到小翼被打得那么狼狈，她的眼眶瞬间红了起来。

　　“你……”小翼愤怒地瞪视着鹰潭，眼眸中要冒出火来，按照正常的比武，比武开始之后才能动手，而鹰潭根本不守规矩，一进来就偷袭，简直是卑鄙小人！“我要揍你！”

　　小翼紧抿着唇，挥起拳头朝鹰潭扑了上去。

　　“哈哈，笑死我了，一个神玄境的居然说要揍我，我这是听错了吗？”看到小翼扑上来，鹰潭不屑地轻哼了一声，反手就抽了出去。

　　“嘭”的一声，小翼又一次倒飞了出去，撞在比武场周围的禁制上才反弹了回来，摔落在地。

　　“我跟你拼了！”小翼不顾身上的伤势，迅速地爬了起来，双目通红，他体内翼蛇的凶性被激发了出来，再一次朝鹰潭冲了上去。

　　嘭，嘭，嘭……

　　小翼一次又一次被击飞了出去，一个神玄境界的，又怎么可能是一个道玄强者的对手！

　　鹰潭嘴角勾着一丝冷漠的笑意，毫不留情地将小翼一次又一次抽飞出去，眼中满是得意。

　　不过片刻，小翼已经遍体鳞伤。

　　“小翼，快点认输吧，你会死的！”玟儿趴在禁制旁边大哭，可是比武已经开始，她根本进不去。

　　一次又一次受伤，一次又一次爬了起来。

　　“我才不会认输！”小翼抹掉了嘴角的鲜血，无比坚定地道。

　　比武场南面一座小山的山巅上，茗岚战皇正远远地看着这场实力相差悬殊的比试，她紧蹙着秀眉，轻轻地叹息了一声。

　　“这两个孩子心性、毅力都是极佳，天赋更是超卓，可惜是叶家的人。看来叶家是不会接受道庭管束的，那神皇必定容不得他们。”茗岚战皇轻声喃喃，她只忠于神皇，忠于道庭，虽然小翼是她的弟子，看到小翼被鹰潭一次又一次打翻，她却始终纹丝不动，只静静地看着。

　　玟儿是青帝血脉，所以不能动，但小翼就不一样了，不管出现什么样的结果，那也是弟子之间的比武，跟她和神皇无关，就算青帝责问，他们也能开脱。

　　比武场禁制之外，所有道庭的人都嘲弄地看着，小翼一个神玄敢挑战鹰潭一个道玄的，那是自己找死，与别人无关。

　　鹰潭有意地凌虐着小翼，将小翼打得遍体鳞伤，鲜血四溅，却不将小翼杀掉。

　　小翼强睁着眼睛，意识渐渐开始模糊了，但却一直不肯认输，他的思想很单纯，却有着一种决然的毅力。

　　“我是绝对不会输的！”小翼眼前一阵阵发黑，却咬着牙道，强行运转着功法，此刻他体内的经脉已经乱成了一团。

　　“那就去死吧！”鹰潭眼眸中闪过一道杀机，手中多了一柄锋利无比的软剑，宛如灵蛇一般，朝小翼的眉心刺去。

　　道玄境界的修为，再加上可怕的杀意，在所有人看来，小翼此刻已经是必死无疑！

　　“小翼！”玟儿大哭着，稚嫩的嗓音苦苦哀求道，“求求你们，放过小翼，我们认输！”

　　玟儿此刻第一次真切地感觉到了自己即将失去小翼，就像当初爷爷死在南蛮国铁骑之下一样。

　　“不，小翼，不要离开玟儿！”

　　一滴晶莹的泪珠从玟儿的脸颊坠落，那一滴泪珠，竟是一团青色火焰。

　　噗！火焰落地，绚丽夺目。

　　就在鹰潭的软剑即将刺入小翼的眉心时，小翼身上，一枚黑色珠子骤然闪耀起绚丽的黑色光芒，整个比武场都充斥着道道黑光。

　　“怎么回事？”鹰潭悚然一惊，他感觉到一股可怕的杀气扑面而来。

　　远处山巅上旁观的茗岚战皇也是皱了一下眉头，喃喃道：“没想到这小娃娃身上还藏着一件至宝道器！”

　　比武场笼罩在了一片黑光之中，那些围观的人看不清场上什么情况，都不禁有些紧张地后退了几步，戒备地盯着比武场。

　　“师傅！”小翼沐浴在黑光之中，向悬浮在身前的魂魇宝珠看去，稚气白皙的脸庞上闪过一抹坚定之色。

　　“敢欺负我吞天魔王的弟子，简直是找死！小翼，好好地教训这小子！”一个苍老的声音悠远地传来，带着明显的怒意。

　　“嗯！”小翼的身体迅速地变幻，化作一条背上长着六对翅膀的巨大翼蛇，铜铃般的眼睛瞪着前方的鹰潭，在黑光的笼罩之下，小翼身上的气势不断地攀升。

　　宛如一场壮观恢宏的海啸一般，小翼的身上散发出一波又一波磅礴的气息。

　　小翼感觉到脑袋里轰的一声炸响，仿佛有一道屏障被他撕碎开来，里面隐藏的功法、武技、秘法等就像洪水一般疯狂地汹涌而出。

　　这是隐藏在他脑海中的传承！

　　那些都是适合翼蛇修炼的功法、武技、秘法！

　　原来翼蛇根本不需要学习其他的功法、武技和秘法，这些都隐藏在他们的脑海里，只要等他们达到一定的条件或是在遇到危险的时候，那些传承记忆就会自动苏醒。

　　当接触到这些传承记忆之后，小翼的修为突然暴增了数倍，直接冲破了道玄境界，达到了道玄一重！

　　鹰潭惊恐地看着眼前的一切，仰头朝浮游在半空的小翼看去，只见小翼全身都笼罩在黑光之中，他没想到，小翼居然是一条翼蛇！那铜铃般的眼睛瞪视着自己，令他的内心升起阵阵寒意。

　　这是怎么回事？

　　就算小翼晋阶了道玄，也不过是道玄一重而已，按理说他根本不用惧怕小翼，但小翼的目光，让他浑身僵硬，有一种想要落荒而逃的冲动。

　　“去死吧！”小翼怒喝了一声，巨大的尾部朝鹰潭狠狠地甩了过去。

　　轰，轰，轰！

　　比武场内神海剧烈震荡，这是两个道玄武者纯粹的力量对撞。

　　小翼的尾巴一次又一次将鹰潭击飞了出去，鹰潭狂吐鲜血，被小翼打得狼狈不堪。

　　道玄三重的武者在小翼这个道玄一重的面前，居然没有丝毫反抗之力！

　　远处山巅上，茗岚战皇看着这一切，不禁有几分惊讶，就连她也想不明白这是怎么回事，只能说小翼的传承实在太强了。

　　突然之间，她感觉到一道灼热的气浪扑面而来，再朝玟儿所在的方向看去，玟儿笼罩在一团凤凰状的青色火焰之中，没想到玟儿几乎跟小翼同时晋阶了。

　　两个六七岁的小娃娃，居然直接突破到了道玄境界，这修炼速度要是继续下去，那还得了？

　　比武场旁边，那些围观的人纷纷惊恐地后退，玟儿身上滚滚而来的热浪仿佛要将他们燃烧成灰烬一般，再看比武场上，鹰潭正在被小翼惨虐，跟刚才的情形完全相反。

　　这两个小孩子实在太可怕了！

　　他们远远地退开，唯恐招惹这两个煞星。

　　小翼将鹰潭暴扁了一顿，直到鹰潭爬不起来，痛哭流涕，跪地求饶，小翼才从比武场上走了出来，就算鹰潭那么对他，他依然没有想要杀人的念头。

　　“小翼！”玟儿哭着扑了上来，紧紧地抱住小翼。

　　小翼伸出一只小手拍了拍玟儿的后背，稚嫩的小脸上展露出一丝灿烂的微笑，安慰道：“玟儿，我没事，我答应过，一定要保护你的！”

　　“嗯！”玟儿那带泪的脸庞上，终于绽开了一丝笑容。

　　看着两个小孩的背影消失在了比武场上，茗岚战皇脸上露出一丝深深的忧虑之色，一定要在这两个小孩成长起来之前，牢牢地将其控制住！

　　夜晚渐渐降临，小翼和玟儿坐在篝火旁边。

　　“小翼，我想叶辰哥哥！”

　　“玟儿，我也想叶辰哥哥。”小翼有些沮丧地说道，他虽然打赢了鹰潭，但鹰潭说是骗他们的，他们还是回不去。

　　“我们逃跑吧！”玟儿声音脆脆地道，清亮的眼眸在火光中熠熠生辉。

　　就在这时，几个身影出现在了不远处的假山后面。

　　“谁？”小翼立即警惕地站了起来，质问道。

　　“是我们！”几个身影从阴影中走了出来，是五个二三十岁的年轻人。

　　小翼依稀认了出来，这几个年轻人都是叶家的族人，他在叶家山谷的时候见过他们，叶辰哥哥派人来接他们了！小翼眼眸中泪光隐现，叶辰哥哥没有忘了他们。

　　“是叶辰族长派我们来接你们回去的，小翼、玟儿，快点跟我们走吧！”叶茂小声地招手道，他是奉叶辰的命令来接小翼和玟儿的，为了进入道庭，他可是花费了不少心机，买通了很多道庭的人，幸亏天宗学府的守备并不是多么森严。

　　自从神皇想要掌控叶家那次事件之后，叶辰就后悔将小翼和玟儿送进天宗学府了，在他被神皇释放离开道庭的时候，他派了一些人留下，想要看看有没有机会把小翼和玟儿接出来。

　　“嗯！”小翼和玟儿兴奋地跟在叶茂的后面，他们终于可以回叶家了！

　　就在一行人转身准备离开的时候，一个身影忽然出现在了他们的面前，正是茗岚战皇。

　　茗岚战皇冷冷地看着众人，冷哼了一声道：“想来就来，想走就走，把我天宗学府当成什么地方了？”说话间，一股战皇级强者的气息蔓延而出。


第644章 合作

　　天宗学府的防备外松内紧，茗岚战皇早就知道了叶茂等人想要营救小翼和玟儿的事情，是她故意放叶茂等人进来的。

　　“小翼、玟儿，快走！”叶茂心中一凛，大喝一声，带着其他四人扑向茗岚战皇。

　　茗岚战皇不屑地嗤笑道：“几个小杂鱼，也敢闯我天宗学府，真是可笑至极！”她一双白皙无暇的手迅速地凝出一个手印，一股无形的巨力向着叶茂等人冲撞而去。

　　嘭嘭嘭！叶茂等人瞬间被击飞了出去。

　　“想走？没那么容易！”茗岚战皇看了一眼远处飞掠的小翼和玟儿，右手虚摄，毫不费力地将腾空而起的小翼和玟儿抓了回来。

　　在战皇级强者面前，道玄境界的小翼和玟儿就像两只小鸡仔一样，根本毫无反抗之力。

　　“臭女人，放开我们！”

　　“放开我们！”

　　小翼和玟儿不停地挣扎，却始终无法挣开茗岚战皇的控制。

　　“把他们抓起来，跟我去见神皇大人！”茗岚战皇拎着小翼和玟儿，朝道庭大殿方向走去。

　　几个道玄强者无声无息地出现，押住叶茂等人跟在茗岚战皇的后面朝真鸾大殿方向走去。

　　夜色渐渐凝重，一切全都笼罩在了黑暗之中。

　　……

　　数天之后，钱来的药铺。

　　“你确定这个消息为真？”叶辰皱了皱眉，看向钱来问道。

　　叶辰刚刚从钱来处得到消息，叶茂等人已经被道庭抓住了，小翼和玟儿也被道庭给控制了起来。叶辰曾嘱咐过叶茂等人，没有十足把握不要出手，但没想到叶茂等人还是被抓了。

　　“不错，这消息来自道庭内部，确认无疑。”钱来笃定地道。

　　“既然你们也是道庭的人，为什么还把这个消息告诉我？”叶辰挑了挑眉，问道。

　　“很简单，我们组织的那位大人，并不是神皇。”钱来笑吟吟地道。

　　叶辰也有过一些猜测，钱来供奉的那位肯定不是神皇，不然钱来带走的那些星魂融合度超过五十的叶家子弟，肯定已经被控制了，现在得到钱来的确认之后，叶辰心中的一些猜测得到了证实。

　　“那位大人想要争夺道庭之主的位置？”叶辰目光深邃地看向钱来道，“不然他也不会招揽这么多星魂融合度超过五十的叶家子弟成为他的弟子了！”

　　钱来背后那位来自道庭的神秘人物，很可能是神皇的竞争者！

　　“这个我就不知道了。”钱来耸耸肩，微笑着道，“上面的人是怎么想的，我们这些做手下的，不敢胡乱揣测。”

　　钱来这么说，令叶辰更是确定了心中的猜测。

　　“那位大人能不能帮我保下小翼、玟儿还有叶茂等人？”叶辰心中一动，询问钱来道。

　　“这么说吧，我和那位大人交流过了，十位侍神中的青帝大人对玟儿的血脉有一些兴趣，那玟儿是青帝血脉，天赋也很不错，如果那位大人到青帝大人那里进言，保下小翼和玟儿是没什么问题的，至于叶茂等人，那位大人想要保下来也不难。”钱来看了叶辰一眼，笑眯眯地说道。

　　看到钱来那精明奸诈的神情，叶辰直白地道：“直说吧，那位大人想要什么？如果想要跟神皇一样掌控叶家，那是不可能的。”

　　“那位大人宅心仁厚，不会像神皇一样想要掌控叶家。”钱来摇了摇头道，“那位大人更多的是想跟叶家合作。这次保护小翼、玟儿和叶茂等人算是给你的一个人情。”

　　“合作？怎么合作？”

　　“在必要的时候支持他！”钱来眼中闪过一道精光。

　　听到钱来的话，叶辰立即就明白了，钱来背后那位大人物想让叶家支持他登上道庭之主的位置！叶辰沉默了片刻，如果那个人登上道庭之主的位置，怎么说也比神皇坐在那个位置上好。

　　“我叶家势单力薄，到目前为止连一个战皇强者都没有，有什么能力支持那位大人？”叶辰不置可否地道。

　　钱来哈哈一笑道：“叶辰兄弟不必妄自菲薄，如今的叶家虽然还没出现一个战皇强者，但这么多星魂融合度超过五十的天才，已经被十位侍神大人所关注，更何况叶辰兄弟其中一个分身进入了人神禁地第九重天，那位进入妖神禁地第九重天的人跟叶辰兄弟恐怕也是关系匪浅。等你的分身出来，你在天元大陆的地位就与众不同了。”

　　“那钱来兄弟代我谢谢那位大人，这一次我叶家承了那位大人的人情，下一次定会涌泉相报！”叶辰拱手道。

　　“有叶辰兄弟这句话就够了，那位大人说，叶辰兄弟是个有情有义的人，所以他信得过叶辰兄弟！”钱来笑呵呵地道，“我还是第一次听到那位大人给一个人这么高的评价！”

　　叶辰想了想，自己来到天元大陆之后做的每一件事，对方肯定都看在眼里。既然那个人跟神皇竞争道庭之主的位置，敌人的敌人便是朋友，多一个朋友还是不错的，尤其是对方身居高位，势力也是非同一般。

　　“还请钱来兄代我多谢那位大人的美誉。”叶辰笑道。

　　“好的！”

　　说好之后，叶辰便告辞离开，没过几天，便从钱来那里收到了消息，小翼、玟儿还有叶茂等一众叶家子弟都被保了下来，但小翼和玟儿试图从天宗学府逃跑，叶茂等人闯入天宗学府，责罚是免不了的，小翼和玟儿被关三年禁闭，叶茂等人被判关入监牢二十年。

　　听到消息之后，叶辰稍稍松了一口气，只要能保住性命，被关几年没什么，即便是二十年的时间，对于一个修炼者而言，没什么大不了的，正好可以潜心修炼。

　　现在的叶家还不能直接对抗道庭，只能隐忍，要等叶家强大起来，才能跟道庭叫板！

　　虽然这有点委屈了小翼、玟儿和叶茂等人，但也是没办法的事情。

　　叶家还不够强大，要发展得更快才行！

　　当知道小翼和玟儿被道庭关押，叶家族人们更是气忿，他们早已将小翼和玟儿当成家人一般，如今的他们根本无力去解救小翼和玟儿等人，一个个更加地发奋修炼。

　　或许是天地气机凝固的原因，天元大陆四季如春，让人忘却了时间的流逝，修炼不知年岁，时间很快就过去了一年。

　　叶辰的第二分身还在紫环星没有回来，第三分身还待在人神禁地第九重天，而第一分身，则是不断地协助族人们修炼。

　　一年的时间，对于修炼者而言，如同白驹过隙一般，转眼即逝。

　　这期间，叶辰无数次想要派人去救小翼和玟儿，但道庭里面却没有任何消息传来，叶辰根本不知道小翼和玟儿关在哪里。

　　叶辰还去了几趟星海战部，在此期间澹台绫的小腹已经日渐隆起，每每看到澹台的腹部，叶辰都在想象着，自己的孩子会是什么样的，不过由于澹台掩饰得很好，星海战部的人都没发现他们战部的第一天才居然被叶辰搞大了肚子。

　　叶辰也去找过阿狸和媃儿，不过得到的消息，阿狸进了妖神禁地之后一直没出来，而媃儿正在某个小天元界静修。

　　莫非进入妖神禁地第九重天的是阿狸？叶辰心中揣测着，没有遇到阿狸和媃儿很是遗憾。

　　时光流逝，凌宇种在领地里的天域圣果收割了一拨又一拨，才让领地里的人对时间有了那么一些模糊的概念。

　　叶家领地里融合了灵体的叶家族人和星殿弟子们越来越多，叶平再一次给叶家族人们测试星魂融合度的时候，发现整个叶家星魂融合度超过五十以上的已经有一千一百六十多人，星魂融合度超过六十的有三百一十多人，超过七十的有十六人，这个数字若是说出去，估计整个天元大陆都会无比震动。

　　这简直可以比拟当年星玄星主崛起的时候！

　　当年星玄星主崛起，整个天元大陆突然冒出了八百多位战皇强者，天元大陆的战皇强者数量一下子达到了一千多，那是天元大陆最辉煌的时代。

　　而叶辰，也很可能会创造出同样的辉煌！

　　就是不知道星主之位最终会花落谁家了！

　　叶家所有星魂融合度超过五十的弟子全都融合了灵体，在这一年时间里修为突飞猛进，突破到道玄境界的也有八百多人，其中已有三十多人达到了道玄十重。

　　这种速度，简直可以用逆天来形容，天元大陆普通修炼者们根本无法想象这么恐怖的修炼速度。

　　这些叶家子弟们之所以拥有这么快的修炼速度，跟他们融合了灵体是很有关系的，融合了灵体之后，他们几乎已经是第三类种族中最强的体质了。

　　叶家还是没有一位战皇坐镇，这是令叶辰最为苦恼的事情，就算不停地吃灵药，冲击到了道玄十重，想要晋阶战皇也是非常难的，晋阶战皇除了需要不断的修炼之外，还需要一些契机。

　　……

　　星海战部，那繁华的宫殿之中，气息不寻常地流动了起来。

　　鹏皇等八位战皇坐在宫殿上，他们的目光眺望远处宫殿的上方，天地玄气不停地涌动。

　　“难以想象，这就是星魂融合度超过八十的天才吗，短短一年的时间，从最初的神海到现在的境界，也就用了一年半的时间，居然要冲击战皇了！”

　　“澹台绫在道玄十重已经停留了三个多月，如今奠基已够，冲击战皇也是顺理成章了吧。”

　　“听说圣灵战部的南宫泽早在一个月前就晋阶了战皇，比澹台还快！”几个战皇议论纷纷。


第645章 我是叶家的人！

　　鹏皇朝远处观望，神色复杂，原本他想让儿子高岩追求澹台绫的，但是没想到澹台绫的星魂融合度增长很快，居然突破到了八十五，修为也是突飞猛进，很快就把高岩给拉开了。高岩道玄三重的时候，澹台绫还只是神玄十重而已，一年时间高岩晋阶到了道玄四重，澹台绫已经突破到了道玄十重，现在已经开始冲击战皇了。

　　这就是凡人和天才之间的差别吗？

　　其实高岩的修炼速度已经非常不错了，但是碰到了澹台绫，用澹台绫那变态的修炼速度这么一对比，高岩几乎可以一头撞死了！

　　星海战部的修炼者们纷纷聚集了起来，议论纷纷，其中也包括高岩、禇先等一众年轻才俊。

　　他们实在愧对“天才”这两个字，跟澹台绫相比，他们什么都不是。

　　高岩苦笑着看着远处那被扰动的天地玄气，这是澹台绫冲击战皇引发的天地异象，这才一年的时间啊，澹台绫就要冲击战皇了，这究竟是什么速度啊？

　　“鹏皇，你说澹台绫有没有机会获得星主之位？”星海战部的高层之一羌皇笑呵呵地看向身旁的鹏皇问道。

　　“这我就不知道了。”鹏皇神色有些不自然，道，“这两年来天元大陆人才辈出，圣灵战部的南宫泽也是星魂融合超过八十的天才，除了我们战部的澹台绫，还有那两个闯入人神禁地和妖神禁地九重天的天才，他们每个人都有可能！”

　　“这些人每一个人都有可能获得星主之位，但就看星魂垂青哪一个人了！依我看，澹台绫还是很有可能的，澹台绫是从古至今，所有女性中唯一一个星魂融合度超过八十的，而据我所知，天元星的星魂也是位女人。”说话的是瑜皇，是一位身材火辣的女性，她一脸爽朗的笑容，这句话多半有一些开玩笑的意思。

　　“星魂没有决定之前，我们还是不要乱说了。”鹏皇偏转头，淡淡说道。

　　在天元大陆是不会引发天劫的，不过战皇晋阶的时候，还是会引来一些天地异象。

　　远处天地玄气异动，天空中出现了道道异彩，红橙黄绿青蓝紫灰黑，色彩缤纷，绚烂夺目，整片天空都笼罩在了九种颜色的霞光之中，每一种颜色都象征一种玄气，每一种玄气都能折射出万丈光芒。

　　恢宏壮观的天地异象令人心生敬畏，仿佛天地对生灵的馈赠。

　　此时坐在大殿前端的鹏皇、羌皇、瑜皇等人都霍地站了起来，脸上露出无比惊喜的神情。

　　“怎么会这样？”

　　“居然是九种玄气！”

　　“有谁在晋阶战皇的时候引来九色霞光的吗？”

　　“就连星玄星主晋阶战皇的时候，也只引来六色霞光而已！”

　　“这是怎么回事？莫非澹台绫已经是下一任战皇的人选了吗？比星玄星主还要强大的星主？！”羌皇、瑜皇等人都兴奋莫名，眼中露出狂热的神色。

　　有几位老战皇眼眸中泪光闪烁，多少年了，天元星没有诞生一位星主，有好几次天元城都差点被祖魔攻破！那一场场惨烈的战争，一位位战皇强者甚至是侍神强者身魂俱灭，都因为天元星没有一个战皇！

　　轰隆！

　　大地颤动！

　　这天地异象简直比秘典中所记载的星玄星主晋阶战皇时还要壮观得多！

　　“澹台将会是下一任的星主吗？”高岩的眼眸中满是茫然之色，一次又一次，他不停地对澹台绫献殷情，都被澹台绫拒绝，但他心里还是抱着一线微小的希望，但如果澹台绫成为下一任星主，他肯定就毫无希望了。

　　星主，那是令天元大陆所有人仰望的存在！

　　像澹台绫这样的天才，恐怕也只有南宫泽能够配得上吧，高岩忽然想到了叶辰，顿时露出一丝鄙弃之色，如果是南宫泽把澹台绫追到手，他无话可说，但如果是叶辰，他一头撞死的心都有！

　　一道巨大的光柱冲天而起，令整个星海战部的宫殿群都笼罩在一片白光之中，沐浴在这片白光之下，所有人都能感觉到，吸收那么一点点白光就能让他们的修为提升一大截。

　　此时，天元大陆几乎所有战皇强者都通过星辰水晶看到了这边的天地异象，为这般惊人的天地异象而感到震惊，天元大陆气机凝固，想要引动这么壮观的天地异象，得要多么强大的气息才行？

　　所有战皇都在兴奋地讨论着，因为当年星玄星主晋阶战皇的时候也只引来六色玄气，而澹台绫晋阶的时候居然引来了九种颜色的天地异象，几乎所有人都认定了澹台绫将是天元星未来的星主，一个个都激动万分。

　　天元星终于要诞生一位新的星主了吗？

　　在那片宫殿群之中，澹台绫沐浴在九色霞光之中，九色霞光映照着她洁白无暇的脸颊，宛如踏天而来的神女。

　　她轻轻地抚摸着微隆的小腹，脸上的神情温柔无比，带着一抹母性的光辉。

　　她可以感觉到腹中孩子那强健有力的心跳声。

　　她眺望远方，心中柔情万千，不知道此刻叶辰在做些什么。

　　那万道霞光渐渐平息了下去，澹台绫的修为已经晋阶到了战皇境界，并且领悟了一丝时空道纹的力量，一丝丝时空之力在她的身周流转，这是普通修炼者难以想象的，据说只有星主强者才能领悟时空道纹。

　　时空道纹在她身周流转，到目前为止，星海战部还没有人发现她怀孕了，一切都被她很好地掩饰了起来。

　　嗖嗖嗖，一个又一个身影出现在了澹台绫的身周，八位战皇还有其他星海战部的天才弟子们全都聚拢了过来。

　　“澹台绫，你终于晋阶战皇了，恭喜你！”瑜皇笑着说道，她的笑容非常真诚。

　　“多谢瑜皇！”澹台绫微微点头示意道。

　　八位战皇的目光始终在澹台绫的身上徘徊不去。

　　鹏皇脸色微变，他从澹台绫的身上感觉到了时空道纹的力量，莫非澹台绫真的是下一任星主的人选？

　　其余几位战皇相视一眼，眼眸中都露出震惊和狂喜之色。

　　时空道纹，那是只有星主级强者才能掌控的力量！

　　“快点拿星魂结晶来！”羌皇急切地转头吩咐手下的人道。

　　片刻之后，一块星魂结晶被人恭敬地送了上来。

　　“澹台绫，能否让我们测试一下你的星魂融合度？”羌皇看向澹台绫问道。

　　澹台绫沉吟片刻，微微颔首，仅仅只是测试一下星魂融合度而已，应该不会有什么问题。

　　所有人都紧张地看着澹台绫，即便是那些战皇级的强者，也是手心捏了一把汗，他们即将见证一个星主的诞生！

　　“嗖”的一声，星魂结晶飞到了澹台绫的身前，片刻之后，绽放出耀眼夺目的光芒，宛如一颗小太阳一样，这是他们所有人至今为止看到的星魂结晶发出的最绚烂的光芒。

　　“结果怎么样？”其余几位战皇焦急地看向羌皇问道。

　　鹏皇也是脸色变幻不定。

　　“星魂融合度89！”羌皇此刻情绪复杂，既高兴，又有些失落，高兴的是澹台绫的星魂融合度又有了提升，失落的是，澹台绫的星魂融合度不是100。

　　“怎么会这样？”

　　“是啊，按理说澹台绫既然领悟了一丝时空道纹，应该就是下一任星主继任者才对！当年星玄星主晋阶战皇之后，星魂融合度便已经达到100了！”

　　“看来澹台绫并不是下一任星主！”鹏皇在一旁平静地道。

　　其余战皇都黯然地喟叹了一声，看到澹台绫身周流转的那一丝时空道纹之力，他们几乎已经确定澹台绫是下一任星主了，但没想到事实并非他们想象的那样。

　　只要澹台绫没有测试出星魂融合度达到100，就无法确定澹台绫就是下一任星主。不过澹台绫的星魂融合度达到了89，至少应该会是一个侍神强者！

　　究竟谁是下一任星主，下一任星主究竟什么时候才会诞生？

　　几乎所有的战皇都望眼欲穿。

　　当其他战皇通过星辰水晶知道澹台绫测试出星魂融合度只有89，一个个情绪也都十分复杂，不知道星魂是怎么安排的，莫非像澹台绫这样的天才，星魂依然看不上吗？

　　澹台绫的条件已经完全符合了，只要星魂施展一些秘术，澹台绫的星魂融合度立即就能达到100，莫非星魂还有更好的人选不成？

　　澹台绫的目光扫过周围众人，声音清冷，神色平静地说道：“我在这里宣布一件事情，我是烟云圣城叶家的人，如果有人想要对付烟云圣城叶家，那就先过我这一关！”

　　烟云圣城叶家一直缺少一位支柱级的战皇强者，在晋阶战皇之后，道庭的很多律法已经无法束缚澹台绫，澹台绫立刻便宣布自己和叶家的关系。

　　“澹台，你怎么会是叶家的人，这是开玩笑吧？”高岩在一旁呵呵一笑道，心中却是一紧。

　　澹台绫目光扫过高岩等人，淡然转身离去，郑重地说道：“我是叶家家主叶辰的妻子！”转身的时候，她的手不经意地从小腹中抚过，她感觉到了那个小生命茁壮的生命力，成为战皇之后，她和叶辰的关系终于可以不用再遮遮掩掩了。


第646章 离开

　　澹台绫的话宛如惊雷一般，在所有人的耳边炸响。

　　澹台绫居然是叶辰的妻子？

　　这怎么可能！

　　像澹台绫这样的绝世天才怎么会看上叶辰？要知道澹台绫平时冷若冰霜，对众多的追求者多看一眼都欠奉。

　　看到澹台绫无视所有人，径自离去，高岩的心里就像片片飞雪落下，一片冰凉落寞，原来澹台绫早已是别人的妻子，难怪她对自己不屑一顾，高岩失魂落魄。

　　澹台绫刚刚晋阶战皇就对外公布了这样的消息，在众多战皇中引发的波澜可想而知。

　　澹台绫不是一个普通的战皇，而是一个星魂融合度达到89，一年半时间从神海修炼到战皇的绝世天才！

　　任何战皇都无法忽视这样一个人！

　　澹台绫明确表示她是叶辰的妻子，那就意味着以后不管发生什么事情，她都会站在叶辰这一边，叶家终于有了一个战皇强者，在天元大陆有了一定的话语权！

　　道庭真鸾大殿。

　　当神皇知道这个消息之后，震怒万分，叶家每崛起一分，道庭受到的威胁便越大！如果叶家继续涌现出几个战皇，未来叶家不可能会接受道庭的管束！

　　小翼和玟儿还被关着禁闭，这段时间小翼和玟儿的修为也都已经达到了道玄十重，这种修炼速度就连神皇也感到心惊不已。

　　星魂融合度达到70以上的人实在太可怕了，叶家究竟为什么会有这么多星魂融合度达到70以上的天才？这其中恐怕隐藏着某些不为人知的秘密！

　　“澹台绫，很好，我倒要看看你们究竟有多少能耐！”神皇冷哼了一声，他已经派出了一些暗部，把整个叶家领地都监控了起来，甚至把一些人安插进了叶家。

　　他要把叶家所有的秘密都给挖出来！

　　烟云圣城叶家领地。

　　当叶辰知道澹台已经公布她和叶家的关系时，心中不禁有些感动，叶辰知道，澹台这是想要分担自己所受到的压力。

　　这一年来，叶家就像是一只刺猬一样保护着自己，除了跟凌家的业务往来，切断了一切跟外人的联系，所有族人都潜心地修炼着，道庭也没办法拿他们怎么样。

　　只要再过几年，叶家再多几位战皇，到时候就连神皇也休想拿叶家怎么样了！

　　就在叶辰专心为其中几位叶家族人引导灵体的时候，叶平急匆匆地走了进来。

　　“族长！”

　　“什么事？”

　　“这一年间所有后来加入叶家的人全都带过来了，有替我们炼制丹药的，有负责种植天域圣果的，也有负责筹建宅院的，总共六个人！”叶平看向叶辰汇报道。

　　很快地，那六个人被叶家的族人们押解了上来。

　　“我们不服，凭什么抓我们！”

　　“我们加入叶家之后勤勤恳恳工作，你们凭什么抓我们？你们这么对待我们，未免也太让人寒心了吧！”

　　六个人骂骂咧咧，不死心地挣扎着。

　　凡是后来加入叶家的人，叶辰都让叶平小心防备着，因为神皇很可能会安插一些人进入叶家。

　　叶辰的目光扫过那六个人，他们有年轻人也有老者，他的目光落在一个炼药师身上，那是一个气度不凡的老者。

　　“请问老前辈叫什么名字？”叶辰微微一笑，看着那个老者问道。

　　“我叫虚厌。”虚厌淡然地回答道，眼眸中一道精光闪过。

　　“前辈是什么级别的炼药师？”

　　“三星炼药师。”

　　“晚辈有些不明白，前辈一个三星炼药师为何要加入我叶家，替我叶家炼药？”叶辰似笑非笑地问道。

　　“这很简单，药师阁的普通三星炼药师一年最多只能赚到一亿影金，而叶家开出的价钱是药师阁的三倍。”虚厌从容地回答道。

　　叶辰看了一眼虚厌等人的资料，根据这些人的资料显示，他们的家世都很清白。这一年多时间，叶家很少对外招人，到目前为止总共才招收了六个人而已，这六个人都是叶辰授意之下招募进来的。

　　资料显示虚厌的修为只有神海，但叶辰知道，虚厌的修为至少是一个道玄强者了。虚厌虽然可以用秘法瞒过叶家其他人，但休想瞒过叶辰体内的狮爷！

　　“我把你们找来，并没有恶意。”叶辰淡淡地说道。

　　“那叶辰族长把我们找来有什么事情？”虚厌的目光落在叶辰身上，他和叶家只是雇佣关系，按照道庭的律法，叶辰不能杀他，所以他有恃无恐。

　　“我有办法能让前辈的炼药等级达到四星以上，不知道虚厌前辈有没有兴趣试一试？”

　　“让我的炼药等级达到四星？”虚厌的目光闪烁了一下，迟疑了片刻道，“我需要付出什么？”

　　“签订协议，永远忠于我叶家，为我叶家炼药！”

　　“可以！”虚厌爽快地答应了下来，“反正我也是无处可去。”他心中暗暗有些激动，莫非今天可以接触到叶家的一些秘密了么？

　　“我将传授你们叶家的功法，十天之后我再来找你们！”叶辰右手一挥，一本本册子到了虚厌等人的手里，是一本叫炎火诀的功法。

　　虚厌看到那册子里的功法，眉心微不可察地跳了一下，自从来到叶家之后，他知道所有叶家的人都在修炼某些高深的功法，但是不管他用什么手段，都无法得到那些功法的秘籍，没想到叶辰竟是主动给他们了。

　　“这十天你们要专心待在密室里面修炼，不得外出！”叶辰沉声道。

　　虚厌等六人被几个叶家族人带走了。

　　“族长，这六个人明显是有一些问题，族长为什么还要把他们招进来呢？”叶平疑惑地问道。

　　“叶平，你想想，如果我们叶家把自己完全封闭起来，外面谁都不知道我们在干什么，神皇肯定会对我们叶家诸多猜忌，采取各种手段对付我们。我们招了六个奸细进来，派人盯住他们，让他们不时地传递一些没用的消息给神皇，神皇反倒会放下一些戒心。只要小心一点，不把重要的消息透露出去就可以了。”叶辰笑道。

　　“族长英明，那族长为什么要传他们炎火诀呢？”叶平摸了摸脑袋，不解地道。

　　“这个我自有用处。”叶辰神秘地一笑，他非但要传授虚厌等人炎火诀，还要帮虚厌等人引导灵体！

　　十天之后，修炼了炎火诀的虚厌等人顺利地被叶辰引导了灵体。

　　密室之中。

　　“虚厌，你去给神皇大人传消息吧，这是我叶家修炼的功法！”叶辰将一本书册抛给了虚厌，这本书册脱胎于叶家的炎火诀，但很多关键的地方却是被叶辰修改过了，普通人是看不出来的，如果修炼的话非但修为无法提升，反倒会引发一些严重的后果，只有叶辰能解。

　　“是，族长！”虚厌恭恭敬敬地道，眼眸中对叶辰满是虔诚。

　　虚厌按照叶辰的吩咐，把那本功法秘籍通过一些渠道送往道庭去了。

　　不知道神皇拿到那本炎火诀之后会不会修炼一番呢？不管神皇会不会修炼，叶辰都不管了，如今的叶家如同铜墙铁壁一般，谁都别想渗透进来，潜心修炼提升叶家的实力才是硬道理。

　　此时的紫芸星上，地底深处的一处宅院。

　　这一年多的时间，巨奴们偶尔的几次进攻都被打退了出去。叶辰和炎皇、元皇就像是被晾在了那里，轩灵老者也没有让叶辰传消息给天元星的意思，不知道轩灵老者是怎么安排的。

　　地底非常平静，各个种族的强者都潜心修炼，偶尔会派一些人到地面上搜寻一番，看能不能找到其他幸存者。

　　不过既来之则安之，叶辰的这个分身一直都在专心修炼，已经突破到了神玄十重，马上就要冲击道玄境了。

　　叶辰星魂融合度为0，修炼速度不像那些星魂融合度五六十的那么快，但修炼速度还算可以，一直稳步地前进着，距离道玄境界只有一步之遥了。

　　“二位战皇大人，轩灵侍神为什么一直不让我给天元星那边传递消息？”叶辰询问炎皇和元皇。

　　“如果你要给天元大陆传递讯息，那你这个分身就必须要死。”炎皇道。

　　“不过是死一个分身而已，总比一直耗在这里好！”

　　一旁的元皇沉默片刻道：“轩灵侍神一直试图恢复前往灵火星的通道，说不定你的分身不用死！”

　　“可是，祖魔什么时候会进攻紫芸星？万一祖魔攻破紫芸星，到时候就算我给天元大陆那边传递消息，那也为时已晚。”

　　“轩灵侍神应该是有安排的，你不必焦急。”元皇安慰叶辰。

　　“好吧。”叶辰无奈地点头，心里闪过各种想法。

　　“轩灵侍神想要联络紫芸星的星魂，但是星魂一直不现身！”炎皇道。

　　叶辰皱着眉头，到底要怎么样才能联络上紫芸星星魂？

　　“炎皇、元皇，我想出去一趟！”叶辰忽然道。

　　“出去？去哪？”炎皇微微一怔问道。

　　元皇也看向叶辰。

　　“到紫芸星各处看一看！”

　　“叶辰，紫芸星外面太危险了，到处都是巨奴，就连我们都不敢到地面上去！你还是不要冒险为好！”炎皇劝阻道。

　　“二位战皇大人，没事的。二位是战皇强者，很容易被祖魔注意到，所以不能出去冒险，而我不过是一个神玄武者而已，祖魔就算用意识发现到了我，也不会多么在意。如果碰到巨奴，我尽量躲开就可以了！”叶辰淡定地笑道。

　　“我们还是请示一下轩灵侍神吧。”炎皇沉吟片刻道。


第647章 那件东西

　　炎皇让元皇留下看着叶辰，自己去找轩灵侍神去了，片刻之后，炎皇便回来了。

　　“轩灵侍神答应了，我说要不要派几个人护送你，不过轩灵侍神说让你一个人去，如果遇到危险，正好可以给天元星传递消息。”炎皇摊了摊手道。

　　叶辰眉毛微微一动，问道：“轩灵侍神还说什么了？有让我带什么话吗？”

　　“没有，轩灵侍神并不奢望天元星那边有侍神愿意冒险来这里守护紫芸星，如果来的仅仅只是一些战皇，轩灵侍神表示没什么用。”

　　轩灵老者根本没有对天元星抱太大的希望。

　　“既然如此，那我到紫芸星地面上去了！”叶辰对两位战皇道。

　　“好吧，既然轩灵侍神这么安排，我们也没什么意见，你自己小心一点。”炎皇想了想，便点头道。

　　“二位战皇大人也小心一点！”叶辰若有深意地道，在紫炎等人的带领下，穿过幽暗狭长的隧道，朝紫芸星地面方向行去。

　　看着叶辰离去的背影，炎皇若有所思，道：“元皇，你说叶辰离开的时候，为什么让我们小心一点？莫非是他发现了什么？”

　　元皇摇了摇头道：“可能吧，我们最好不要胡乱猜测了！”他目光深邃地看了一眼叶辰离去的方向。

　　数个小时之后，叶辰回到了地面上，跟紫炎等人告别之后，便一个人朝东边方向掠去。

　　这紫芸星里肯定还隐藏着很多的秘密，手指尖处，那隐藏了许久，一直没有什么动静的紫芸玄珠突然动了起来，冥冥之中仿佛有一种力量，在引导着叶辰前往一个地方。

　　就在这时，叶辰忽然有一种感觉，身后有一双眼睛正在注视着自己。

　　“被跟踪了！”叶辰心中一动，立即朝另外一个方向掠去。

　　不知道究竟是谁在跟踪自己，在没有确定摆脱追踪之前，叶辰漫无目的地在紫芸星上瞎逛着，不敢前往紫芸玄珠引导自己前往的地方。

　　叶辰到处躲避着巨奴和那个跟踪在自己后面的人，叶辰发现自己的实力跟后面那个人差得太多了，不管他用什么方法都无法甩掉那个人。

　　数天时间过去了，叶辰飞掠数十万公里，穿过了草原、沙漠、森林。

　　这里的一切都是紫色的，连泥土都是，给人一种单调荒莽的感觉。

　　在这紫芸星上，叶辰不敢随意释放神魂，万一被巨奴们反向追踪就麻烦大了。

　　叶辰掠进了一处山谷之中，就在这时，叶辰指尖的紫芸玄珠“嗖”的一声，将叶辰的身体收了进去，然后化作一道流光迅速地飞掠而去，消失在了幽深的丛林里面。

　　后面那个人被甩脱了出去，再也没有追踪上来。

　　紫芸玄珠内部空间中。

　　叶辰再次看到了那条巨蛇，它庞大的身躯盘在那里，铜铃一般的眼睛看着叶辰，嘶嘶地吐着红信。

　　“你想带我去哪？”叶辰警惕地看着眼前这条巨蛇，他感觉到这条巨蛇并无恶意，否则的话，以它的实力一张嘴就能把叶辰给吞下去。

　　“嘶嘶。”巨蛇歪了歪头，吐着红信，好像是在说着什么，可是叶辰听不懂。

　　无数次试图跟巨蛇交流，最终都以失败告终，叶辰只能自顾自盘坐起来，静等事态发展，那个跟在后面的人被甩开了，不知道这条巨蛇要带自己去什么地方。

　　这条巨蛇跟轩灵老者一样，都是侍神级的存在，只是紫芸星的人都不知道他们星球上存在这样一条巨蛇。

　　紫芸玄珠一路飞掠，也不知道最终的目的地是哪里，叶辰耐心地等待着。

　　……

　　人神禁地第九重天。

　　叶辰的第三分身正在三相世界当中疯狂地修炼着，在这里每过一分钟就像是过了一年一般，时间漫长到给人一种永无止尽的错觉。

　　这都是天元和星玄两位星主留下的时空道纹造成的。

　　这里的时间跟外面是完全不同的。

　　一年的时间，叶辰虽然只修炼到了神玄十重，但对时空道纹的领悟却是相当深刻，周身一股股时空之力流转，每一道时空之力就像是无比锋锐的利刃。

　　时空道纹是宇宙时空之中的一种力量，心灵与宇宙沟通才能领悟时空道纹之力。

　　不知道为什么，叶辰似乎有一种特殊的天赋，不需要领悟，时空道纹之力就自然地在他身周流转。

　　可能是因为体内九星的原因，叶辰感觉体内九个星体之间，自然而然形成了时空道纹之力，这些时空道纹之力不是天元和星玄留下的，而是叶辰体内自己产生的！

　　神玄十重，距离道玄仅有一步之遥，但普通道玄二三重修为的强者也不一定是此刻叶辰的对手。

　　叶辰忽然感觉到了什么，睁开眼睛，两个身影出现在了叶辰的面前，正是天元和星玄两位星主。

　　“两位星主大人……”叶辰连忙起身，正要说些什么。

　　“没想到你认得我们，看来你已经在其他地方见过我们了。”天元微微一笑道，显得十分和蔼。

　　至于星玄，则是一脸平静的神情。

　　又是天元和星玄留下的意念，它们只拥有两位星主当年的意识，所以并不认识叶辰。

　　“没想到你居然领悟了一丝时空道纹之力，虽然只是皮毛而已，但对神玄武者而言已经相当不错了！”星玄满意地看着叶辰，开口问道，“你的星魂融合度是多少？”

　　“回禀二位星主，我的星魂融合度为0。”叶辰不敢隐瞒，据实回答。

　　“星魂融合度为0？”天元皱了一下眉头，道，“可惜了，你的星魂融合度为0，否则以你的天赋，足够争夺星主传承了。看来你并不是星魂选中的人。”

　　莫非星主传承就隐藏在人神禁地第九重天的某个地方？不知道那是什么样的一种传承秘法？

　　“我感觉到，你身上的气息非常强大，竟然可以不受我们留下的时空道纹的影响，自己凝练出时空道纹。”星玄星主感叹道，“当年我从其他几位星主手里购买了数千种传承秘法，每一种都非常强大，隐藏在这人神禁地当中，既然你来了这里，我总不能让你空手而回！”

　　听到星玄星主的话，天元星主微微一愣，道：“你准备把那件东西给他？”

　　“不错！”星玄星主点了点头道。

　　“他能够掌控吗？”天元星主有些疑虑地道。

　　“我也不知道，看他自己的造化了。当年有一枚天荒圣果遗落在了我们天元星，没想到这么多年过后，我居然发现了一个拥有一部分天荒圣体的人。如果他无法掌控那件东西，那就无人能够掌控了！”星玄星主道，别有深意地看了一眼叶辰，“如果你想得到那件东西，就跟我来吧！”星玄星主转身飞掠而去。

　　叶辰迟疑了一下，立即跟了上去，他对星玄星主口中所说的那件东西产生了强烈的好奇，不知道那究竟是一件什么东西，两位星主居然如此慎重。

　　“您刚才说有一枚天荒圣果遗落在了天元星，您可知道那枚天荒圣果来自何方？莫非某个地方长了一株天荒神木？”叶辰一边紧紧地跟在两位星主的后面，一边向星玄星主询问道。

　　“不错，在一个叫紫芸星的星体上还长了一株天荒神木，那枚天荒圣果是天元星主从紫芸星带到天元星的。”星玄星主道，“但天元前辈还没给那枚天荒圣果找到主人，便神秘失踪了，那枚天荒圣果也不知所踪。”

　　“紫芸星？”叶辰有些疑惑，不知道那是一个什么样的地方，跟刚刚发现的紫环星又是什么关系。

　　那枚天荒圣果是在地底琼楼里面发现的，一起被发现的还有司母星盘和一套银色甲胄，莫非天元前辈将天荒圣果、司母星盘还有那套银色甲胄藏起来之后便失踪了？

　　天元前辈到底是因何失踪？

　　叶辰看了看旁边的天元，只见天元耸了耸肩，表示自己也没法解释，他只是天元星主留在人神禁地的一道意念而已，根本不知道后来发生了什么事情。

　　“我能不能询问天元前辈一些事情？”叶辰看向旁边天元的意念问道。

　　“问吧。”

　　“我在地底琼楼发现了天元前辈留下的天荒圣果、司母星盘还有一套银色甲胄，不知道那套银色甲胄是什么？”叶辰看向天元的意念问道。

　　“你居然发现了天荒圣果和司母星盘？”天元的意念略微有些诧异，道，“你发现的那套银色甲胄应该是我的天元战甲，它是我的护体战甲，如果我把它脱下了，那我恐怕已经凶多吉少了！”

　　那套银色甲胄竟是天元前辈的护体战甲？

　　叶辰发现那套银色战甲的时候，那套护体战甲上布满了伤痕，看来天元前辈在脱下护体战甲之前经历了一场恶战，天元前辈怕是受伤不轻，应该是知道生存无望，所以把天荒圣果、司母星盘和天元战甲都留在了地底琼楼。

　　当年到底发生了什么事情？究竟是什么样的强者，居然能够伤到天元前辈？叶辰充满了疑惑。

　　星玄星主看了看旁边的天元，转头看向叶辰道：“你跟我来吧。”

　　叶辰点了点头，脑子里不停地思考着，诸多的线索，叶辰一时间还无法将其串联起来，看来有时间的话还是要去地底琼楼一趟，或许能找到更多的线索。


第648章 暮影之剑

　　大概半个小时之后，叶辰在星玄星主的带领下，到了三相世界深处，前方是一片宏伟的祭坛，只见祭坛的顶端悬浮着一把黑色巨剑，这把黑色巨剑长一米五六，约有两只手掌宽，通体是一种纯粹的漆黑之色，剑的顶端布满古怪神秘的纹路。

　　仅仅只是靠近了到几万米左右的距离，叶辰便感觉到脑海中的飞刀嗡嗡地颤鸣着，飞刀在遇到某些了不得的宝物时，偶尔会发出嗡嗡颤鸣。

　　这把黑色巨剑不知道是什么级别的宝物？

　　星玄星主看了一眼叶辰道：“这把剑叫做暮影之剑，据说数百万年前一场星魂和祖魔的大战，数以万亿计的第三类种族泯灭，几万个拥有星魂的星体化作了死星，也有无数的祖魔化作了尘埃，那片星域被称作永恒星墓，这把暮影之剑是一群星空流浪者在永恒星墓冒险的时候带出来的，后来辗转流落，被我得到，然后放在了这里。至今为止，还没有人能够催动它！”

　　“那星玄星主为什么把它给我？”叶辰问道。

　　“因为我知道了一些消息，要非常强大的躯体才有可能催动这把暮影之剑，一般第三类种族的躯体根本无法承受暮影之剑的反噬之力，而你拥有一部分天荒圣体，应该能够抵抗暮影之剑的反噬之力！”星玄星主解释道。

　　这就是星玄星主把这把暮影之剑交给自己的原因吗？

　　“你去试一试，看看能不能把它拿下来吧！这把暮影之剑上蕴含的力量根本不是普通人能够承受的，已经超越了道器的范畴！虽然它的品级比不过你身上的另外一件东西！”星玄星主目光深邃地看了一眼叶辰道，“但是它的威力也是非常惊人的，如果有人能够发挥它十分之一的力量，甚至能够劈开一个星体。”

　　星玄星主说的那件更强的东西应该是指叶辰脑海里的飞刀了！

　　没想到星玄星主能够看到他脑海中的飞刀，这让叶辰心中凛然，星主级的强者，已经可以看到飞刀了！

　　叶辰看着那把暮影之剑，十分之一的威力，就能劈开一个星体，这究竟是什么样的一把武器？那个能够发挥它百分之百威力的人，到底是一个什么样的存在？这么强大的一把武器，星玄星主居然说它不如飞刀？

　　“我试试看吧！”叶辰纵身朝那处祭坛掠去，在靠近那把暮影之剑的时候，叶辰感觉到一股凌厉无比的杀气扑面而来。

　　好可怕的杀气！

　　这股力量似乎要将自己撕碎了一般！

　　叶辰仿佛看到了，远处星空之中，那恒星的光芒渐渐被一个黑暗的星体遮挡，星空缓缓地阴沉了下来，一切归于永恒的死寂，那种死灰般的气息扑面而来。

　　这股力量让叶辰没有一丝抵抗之心，他感觉自己的心慢慢被无边的黑暗吞没了。

　　暮影之剑的气息完全压制了叶辰的气息，令叶辰完全无法与之对抗。

　　“不行！”叶辰紧握着拳头，他完全无法靠近暮影之剑，更不用说控制它了！

　　叶辰感觉自己淹没在了那恐怖的暮影之中，死亡的气息扑面而来，星玄星主为什么觉得自己能够控制并催动这把暮影之剑？

　　“看来他无法压制暮影之剑。”天元的意念道，他不知道星玄是从哪里搞到这把暮影之剑的，这把剑的强大超乎了他的想象。

　　“他确实无法压制暮影之剑！”星玄点头道，这是毫无疑问的。

　　“那你为什么还让他去引动暮影之剑？”天元静立旁观，不带有任何一丝情绪。

　　“这是一次赌博！”星玄平静地一笑道。

　　暮影之剑突然射出万道黑光，眼看着道道黑光马上就要击中叶辰的身体了，叶辰脑海之中忽然有一道灵光闪过，他死命地催动起了脑海中的飞刀。

　　“跟你拼了！”叶辰眼底之中，九星光芒闪过，一股磅礴的气息透体而出。

　　在叶辰疯狂地催动之下，叶辰脑海中的飞刀仿佛要透体而出一般，眼眸中爆射出两道宛若实质的寒光。

　　叶辰第一次感觉到，脑海中的飞刀是如此真实，那锋锐的刀芒，拥有着一股无可匹敌的锋锐之气。

　　叶辰的目光朝暮影之剑看去，目光所及之处，暮影之剑上释放出来的黑光迅速地退却。

　　此刻的叶辰就这么平静地虚空而立，却宛如一把脱手的飞刀，锋锐之气直贯长天。

　　两把绝世神兵的交锋，飞刀的刀芒将暮影之剑的剑芒完全压制了下去，暮影之剑不停地颤动，似乎要摆脱飞刀的压制，但是任凭暮影之剑怎么挣扎，它都无法摆脱飞刀刀芒的气息。

　　叶辰感觉到，自己的神魂、意念甚至是肉身，全都融合到了脑海中这把飞刀之中，仿佛自身就是一把飞刀。

　　霸道无匹，所向无敌！

　　喝！

　　叶辰往前迈出一步，宛如雷霆万钧，决然的气息轰击在暮影之剑上，令暮影之剑畏惧地嗡嗡颤鸣不已。

　　这一刻，叶辰才真真切切地感受到脑海中飞刀的强大，这把超越道器存在的暮影之剑，相比飞刀也差了不止一个等阶！

　　叶辰毫不保留地释放着凌厉无比的气息，一步步地逼近暮影之剑，借用飞刀的气息将暮影之剑完全压制，右手朝暮影之剑抓去，就在叶辰触及到暮影之剑的那一刻，只听脑海里嗡的一声，汹涌澎湃的玄气瞬间涌遍了全身。

　　这把暮影之剑上蕴含着大量时空道纹的力量，随着叶辰握住剑柄，那股时空道纹之力融合进了叶辰的身体里面，激活了那五分之一的天荒圣体，一下子冲破了道玄的晋阶壁障。

　　暮影之剑上的时空道纹不断地融合进叶辰的体内，叶辰的修为以一种恐怖的速度攀升着。

　　道玄二重！

　　道玄三重！

　　道玄四重！

　　道玄五重！

　　一直到道玄五重境界的时候才停了下来，虽然修为只有道玄五重，但由于叶辰自身可以产生时空道纹之力，并可以催动时空道纹之力，就算战皇一重的强者，叶辰也敢与之对抗。

　　星玄和天元静静地看着。

　　“看来你赌对了！”天元有些感慨地道，星玄的眼光向来比他准，星玄早已算到，叶辰身上的飞刀可以压制暮影之剑！

　　“呵呵。”星玄淡淡一笑，“看来天元星要出现一个绝世强者了，说不定他的成就可以超越星主！”

　　“暮影之剑确实很强，超越了星魂道器，但这也意味着他很可能会脱离星魂的掌控，这么做对吗？”天元不确定地说道。

　　“对和错，谁知道呢，我只知道，星魂跟我们一样，都为了各自的生存苦苦挣扎。人类为什么不能脱离星魂的掌控？”星玄神色复杂地叹了一口气道。

　　就在叶辰晋阶道玄的时候，三相世界的天空中突然乌云密布。

　　“引来天劫了，这样的人，恐怕是天地不容吧！”天元抬头看天，能够在三相世界里引来天劫的，叶辰是第一个。

　　轰隆隆，天地震动，雷声滚滚。

　　“天劫来了！”叶辰皱眉望着天空，此刻的他还无法完全掌控暮影之剑的力量，甚至连暮影之剑二十分之一的力量都无法催动，不知道以道玄五重的修为，能否对抗这一次的天劫。

　　“轰隆！”天空之中道道金芒闪过。

　　“这是……”就连天元和星玄都为之一愣。

　　九九八十一道金焱神雷！

　　第一波天劫就是九九八十一道金焱神雷，这是晋阶战皇才有的待遇吧？叶辰现在才刚晋阶道玄五重而已！

　　“果然是天地不容！”

　　没想到第一波天劫就是九九八十一道金焱神雷，叶辰背后寒气直冒，他想到了当初晋阶神玄时遭遇金焱神雷之后的遭遇。当时九九八十一道金焱神雷可是直接将他的肉身轰得粉碎！

　　九九八十一道金焱神雷落下，那是何等壮观的场面？

　　感觉到金焱神雷铺天盖地地落下，叶辰低喝了一声，催动起身上的玄气，并且运转起了时空道纹，对着天空一拳轰出。

　　轰的一声巨响！

　　九九八十一道金焱神雷被叶辰一拳轰碎，四分五裂了出去，道道电蛇四散飞舞。

　　叶辰感觉到了身上磅礴无比的力量，那是一种难以想象的磅礴之力，比神玄的时候强大了数百倍不止。

　　这就是道玄境界的力量吗？太强大了！

　　居然一拳就把九九八十一道金焱神雷给轰碎了？

　　天元和星玄相视一眼，脸上都露出一丝诧异之色，要知道叶辰才刚到道玄五重境界而已，他们还以为叶辰要费一番力气呢！

　　九九八十一道金焱神雷被叶辰一拳轰碎之后，天空之中乌云更甚，一团团金紫色的雷云迅速地凝聚了起来，规模比先前还要庞大了数十倍不止。

　　一百六十七道紫焱神雷！

　　道道紫焱神雷就像是暴雨一般落下，这般恐怖的神雷，就算是战皇强者，恐怕也要忌惮三分。

　　那密密麻麻的雷柱之中，叶辰宛如一根长枪一般笔直地站立着，周身时空道纹之力不停地流转，一股强烈的战意直冲云霄。

　　轰轰轰！

　　紫焱神雷跟叶辰身周的时空道纹激烈地对撞着。


第649章 一招

　　时空道纹是一种非常强大的力量，虽然此刻叶辰只是领悟了皮毛而已，时空道纹自然而然地在叶辰的身周形成了一道屏障。

　　“斩！”叶辰怒喝了一声，催动暮影之剑朝天空中的紫焱神雷劈了上去。

　　“嗡——”地一声长鸣，一道长达数百米的剑影朝天空中凌厉斩去。

　　剑影所到之处，黑暗笼罩，纵然是神雷也被瞬间吞没。

　　紫焱神雷迅速地退却。

　　轰！

　　暮影之剑的剑影斩在天空中的雷云之上，那雷云顿时被剑影撕开，销蚀了半边。

　　“好强大的剑气！”饶是天元，也不禁感慨了一声，这把暮影之剑的威力超乎了他的想象。

　　星玄星主的眼眸中也闪过一丝兴奋的神采。

　　叶辰怔怔地看着手中的暮影之剑，他只是奋力催动暮影之剑而已，没想到挥斩而出的剑影居然将整片雷云都给斩碎了，好强大的武器！就算是战皇强者，恐怕也经不住这暮影之剑一记挥砍！

　　轰轰轰！

　　紫焱神雷之后是三百二十一道天煞神雷，不过纵然是强大无比的天煞神雷，依然被暮影之剑劈得四分五裂。

　　霸道无比的暮影之剑，简直无坚不摧，除了叶辰脑海中的飞刀之外，没有任何东西能够克制。

　　在劈斩天煞神雷之际，叶辰也吸收了一部分天煞神雷之力，修为又有了进一步的提升。

　　一股股时空道纹在周身流转，叶辰深邃的眼眸之中，九星转动，丹田里的九星也产生了一些奇妙的变化，九星周围一道道时空道纹流动，那些灵体欢欣雀跃地融入到了时空道纹之中，叶辰可以感觉到，这些灵体在不断地增强，它们居然也开始融合时空道纹之力！

　　叶辰惊奇地感受着这一切，心境也有了一些变化。

　　飞刀中玄气汹涌而出。

　　叶辰就这么静静地凝立在虚空之中，仿佛化成了一尊石像，天空中的雷云已经迅速地散去，它们根本奈何不了拥有暮影之剑的叶辰！

　　一天。

　　两天。

　　五天……

　　足足过了半个月，叶辰一直凝立在那里，不断地领悟着宇宙衍化之道，脑海之中闪过丝丝明悟。

　　轰隆！

　　仿佛冲破了某种障碍，叶辰的修为再次提升，到了道玄六重，但还没有停止，一直到道玄七重才停下来。体内那些灵体也是强大到了非常惊人的程度，每一个灵体上都凝练了一丝时空道纹。

　　叶辰仰天长笑了一声，心中豁然开朗，将暮影之剑背负在身后。

　　“你的领悟能力不错，不过你领悟的时空道纹目前还并不深刻，修炼还只是刚刚开始。”星玄星主看着叶辰，目光中透出几许赞赏，微笑着道，“你是时候离开了！”

　　“二位星主有什么话让我带回天元大陆吗？”叶辰看向天元和星玄问道。

　　天元深深地叹息了一声，道：“我们的一生都在守护天元星，既然我们已经陨灭，那他们只能靠自己了。我希望你能代我们守护天元星。”

　　“我会的，天元星还有我的族人，如果天元星毁灭了，那我们也无处立足！”叶辰正色道，在这件事情上，他别无选择。

　　“一切随缘，不必强求，走吧！”星玄星主摆摆手道。

　　叶辰感觉到，人神禁地的天元和地底琼楼的天元有些不同，地底琼楼的天元更为老成一些，这里的天元更为年轻，可能是一个人的不同时期，感悟是不一样的。

　　“两位星主，告辞了！”叶辰拱手道，纵身飞掠而去。

　　天元大陆。

　　“人神禁地第九重天的星云灭了！”

　　“难道他已经下来了？”

　　“不知道他有没有获得星主传承？”整个天元大陆的人们都在议论纷纷，难耐心中的激动，像澹台绫这样的天才也没能成为星主，那从人神禁地第九重天下来的叶辰，究竟是不是下一任的星主？

　　所有人都在期待着。

　　战皇们时刻关注着人神禁地的情况，就连十位侍神的目光，也都聚焦在了人神禁地。

　　片刻之后，身负黑色巨剑的叶辰出现在了人神禁地的出口。

　　人神禁地出口处聚集了几十个道玄、战皇强者，他们的目光全都落在了叶辰的身上。

　　“我是道庭的齐皇，请你跟我们去道庭一趟，那些大人们正在等你！”一个身穿华贵长袍的中年男人走了上来，他身后跟着十几个道玄强者。

　　叶家和道庭之间的恩怨早已是众人皆知，这一次十位侍神派齐皇前来邀请叶辰，但齐皇在说话的时候，施了一点小手段，故意将侍神隐去，装作是道庭要找叶辰。

　　道庭的人？叶辰目光中闪过一道寒光。

　　“没兴趣！”叶辰冷漠地瞥了一眼齐皇，径直朝传送通道方向走去。

　　叶辰果然拒绝了，齐皇嘴角冷冷一撇。

　　“大胆，你居然敢如此无礼，无视侍神大人们的邀请！”齐皇伸手朝叶辰的后背抓去，喝道，“既然如此，那我只能把你抓回去了！”齐皇掌劲吞吐，要是普通道玄强者触碰到他的掌劲，不死也得重伤。

　　叶辰依然不管不顾，朝传送通道方向走去，身上时空道纹流转，身后的暮影之剑光芒大放。

　　齐皇的掌劲触碰到暮影之剑，突然感觉到一股可怕的反弹之力撞击而来，这股力量根本不是他的掌劲能够抗衡的，齐皇蓦地睁大了眼睛，还来不及反应，只听“嘭”的一声，他整个人已经倒飞出去几百米摔落在地面上，整只手臂废掉，鲜血淋漓。

　　“啊！”齐皇惨叫了起来。

　　“齐皇大人，您怎么样了！”几十个道庭的道玄强者赶紧朝齐皇围拢了过去，当他们看清齐皇的状况时，不由倒抽了一口冷气，齐皇除了右臂被震碎血肉模糊之外，身上布满了一个个血洞，触目惊心，惨不忍睹。

　　这些道庭的道玄强者看了一眼叶辰的背影，纷纷露出了惊骇的神色，叶辰就像什么事情都没发生一样，一步一步朝传送通道方向走去，他们没有一个人敢上去阻拦。

　　开玩笑，战皇级的强者刚一交手就被伤成这样，更何况他们这些道玄境界的！

　　这就是从第九重天出来的人吗？实在太可怕了！

　　齐皇看着径自离去的叶辰，眼眸中已满是恐惧之色，神皇大人不是说过，星魂融合度为0的人，绝对不可能成为星主的吗？为什么他从叶辰的身上感受到了这么强大的时空道纹之力？

　　叶辰的身影隐没在了传送通道的白光之中。

　　齐皇想强行带叶辰去道庭，结果被叶辰背后的黑色巨剑震得重伤的消息不胫而走。

　　一个战皇二重的强者，竟然经不住叶辰一招，叶辰的修为到底到达了什么境界？

　　进入人神禁地第九重天的一年多时间里，叶辰已经晋升到了战皇境界？甚至更高？这速度恐怕只有南宫泽和澹台绫可以比拟了吧？

　　整个天元大陆都轰动了。

　　片刻之后，雪皇等三十多个战皇用星辰水晶跟叶辰建立了联络。

　　“叶辰，你的修为达到什么程度了？”

　　“叶辰，你有没有获得星主传承？”雪皇、木皇等人都带着几分急切问道。

　　“我的修为刚刚达到道玄七重。”叶辰坦诚地道，他并没有达到战皇境界，不过外界已经在传，他的修为已经达到了战皇四五重了。

　　“才道玄七重？”雪皇等人有些疑惑，那叶辰是怎么将齐皇震飞的，莫非是因为叶辰背后那把剑？

　　“我也没有得到星主传承，我的星魂融合度为0，所以不可能得到星主传承。”叶辰笑着道，他说得很清楚，免得让这些战皇们误会。

　　“你也没有得到星主传承？”雪皇等人有些失落，虽然他们早就知道叶辰星魂融合度为0，是不可能得到星主传承的，但心中总抱着一丝希望，期待奇迹的发生。

　　木皇好奇地问道：“叶辰，你背后那把剑是什么剑？”

　　“暮影之剑，天元和星玄两位星主交给我的！”叶辰道。

　　是天元和星玄两位星主给叶辰的，难怪这么强。

　　“你将齐皇震伤，恐怕会引来一些麻烦。”木皇有些担忧地道。

　　“不过就是道庭而已。”叶辰摊了摊手，浑不在意地道，“反正道庭也没少找我的麻烦。”

　　很快地，叶辰没有得到星主传承的消息传播开来，人们不禁有些失落，叶辰也没有获得星主传承，下一任星主到底会是谁？莫非是妖神禁地第九重天的那个人？

　　人们心里满是焦灼，他们等待新一任的星主诞生已经等得太久了。

　　道庭，真鸾神殿。

　　“回禀诸位侍神大人，弟子派齐皇去邀请叶辰，可是叶辰并不领情，反倒将齐皇打伤，请问诸位侍神大人，弟子要派人把他押解过来吗？”神皇抬头看着龙帝等十位侍神的影像道。

　　“聆风，我知道你跟叶家有些过节，星主一事事关重大，作为道庭之主，你要做到公正严明，而不能徇私！”龙帝沉声道，语气严厉。

　　“是，龙帝大人，弟子明白！”

　　“我们已经知道，那个叶辰虽然得到了天元和星玄两位星主的指点，得到了一把暮影之剑，但并不是星主的继任者，这件事情就作罢吧，如果妖神禁地第九重天那个人出来，立即派人请过来，记住要客气一点，绝对不能再发生之前那样的事情！”龙帝眼神凌厉地盯着神皇。

　　“是，请龙帝大人放心！”神皇恭敬地道。

　　十位侍神守卫天元城和九大星城，一刻都不能离开，一般事情都是交由道庭处理，今天人神禁地发生的事情令十位侍神对神皇产生了一丝芥蒂，不过这也只是一件小事而已，他们也就没有多说什么。

　　看着十位侍神的身影消失，神皇收回了目光，一脸阴沉之色。

　　没想到叶辰从人神禁地第九重天出来之后已经这么强了，仅仅只是一招就将齐皇给震伤，这件事情已经严重威胁到道庭的威严了，他是绝对不会容忍的！


第650章 明皇

　　烟云圣城，叶家领地。

　　大殿之中，叶辰的两个神境分身融合在了一起，修为又有了一些提升，不过距离道玄八重还差了那么一些。融合之后，叶辰又一次施展神境分身，分成了两个道玄七重的神境分身。

　　所有星魂融合度超过五十的叶家族人和星殿弟子全都聚集在了大殿之中，总共两千多人，他们全都激动地看着前方的叶辰。

　　叶辰一招震退齐皇的消息已经在族人之中传开了，众人看向叶辰的目光之中充满了崇拜，叶辰现在的修为，击败一个战皇二重的强者都已经不在话下了吗？

　　“族长，我们这就去把小翼和玟儿、叶茂他们接回来吧！”一众叶家族人们激动地说道。

　　他们群情激愤，要知道道庭已经将小翼和玟儿关了一年的禁闭！

　　叶辰抬手让大家安静下来，他理解族人们急切的心情，他自己又何尝不想立即去救小翼他们出来，但现在他们的实力还是不够强。

　　叶辰沉默片刻，道：“这次我从人神禁地第九重天回来，又有一些新的领悟，接下来我将继续给你们引导灵体！”如今叶辰体内几乎所有的灵体都融合了一丝时空道纹的力量，叶辰有预感，如果他给这些叶家族人还有星殿弟子重新引导灵体，将会引起新的变化。

　　那些融合了灵体的弟子，绝大部分人星魂融合度都达到了五十以上，修炼速度比叶辰都要快得多，远远超过了普通修炼者。如果融合了更强的灵体，不知道会有什么样的结果。

　　“就在叶家领地吗？”

　　“我们要找一个没有其他人的星体，去那里融合灵体！”叶辰想了想，万一在叶家领地里引起太大的动静，可能会引起很多人的注意。

　　“可是，我们要去哪？”叶平抓了抓头，想不出去哪儿好。

　　“这个由我来想办法吧！”叶辰想了一下道，看来要找钱来和齐衍等人帮忙才行。

　　叶辰其中一个分身背负暮影之剑离开了叶家领地，前往烟云圣城钱来的药铺。

　　叶辰走在街上，感觉有些奇怪，不知道为什么，今天烟云圣城大街上异常冷清，用神魂查探了一下之后，没什么特别的发现，叶辰依然信步朝钱来的药铺走去。

　　距离钱来的药铺还有几千米，叶辰立即感觉到了一股强大的气息，这股气息比齐皇、雪皇这些普通战皇还要强大得多。

　　“叶辰小子，起码是一个战皇七八重的强者！”狮爷的声音传入叶辰的脑海之中。

　　“我说今天烟云圣城怎么这么冷清，原来是来了贵客。”叶辰淡淡一笑，继续朝着钱来的药铺走去。

　　来到钱来的药铺，叶辰抬头一看，只见这座药铺的门面已经焕然一新，再没有以往的破落，显得富丽堂皇，看来钱来为了迎接那位大人物，破费了一番心思。

　　店铺的伙计看到叶辰来了，熟门熟路地将他带到了里间。

　　“你来了？”钱来看向叶辰，微微一笑道，他神情显得有些拘谨。

　　叶辰朝房间的里面看去，只见珠帘之后，一个身影正傲然而坐，浑身透着一股强大庄严的气息，锐利的目光在叶辰身上扫过。

　　“你就是叶辰吧。”一个略显深沉的声音响了起来，语气极为笃定。

　　“不错。”叶辰点了点头道，“不知阁下怎么称呼？”

　　“叫我明皇就可以了。”那个声音淡淡地说道。

　　明皇？叶辰心中有几分疑惑，为什么东大陆禁域之地地底会有一个明皇墓，而这个人也叫明皇？难道是上一任的明皇死了，眼前这个人继承了明皇的称号？

　　片刻之后，明皇从珠帘后面走了出来，他穿着一袭明黄色的华贵长袍，身材高大，长相英武，神色肃然，周身透着一种说不出的沉稳气度。

　　叶辰多看了眼前这位明皇几眼，这个明皇脸部的轮廓跟那具水晶棺材里的明皇有那么几分相似，不过可以确定不是同一个人，眼前这位很可能是明皇的后裔！

　　看到叶辰好奇和疑惑的神情，明皇并没有什么不快之色，朗笑一声道：“难道我长得有什么奇怪的吗？”

　　“明皇前辈的祖上，是否还有一个人，也拥有明皇的称号？”叶辰迟疑了片刻问道。

　　“你怎么知道？”明皇挑了挑眉，有些骄傲地道，“战皇们的称号，有很多都是祖辈流传下来的，达到战皇境界，就可以得到祖辈的称号，我的先祖，曾有三个人拥有过明皇的称号。”

　　祖辈居然有三个人拥有过明皇的称号，看来这个家族有着很强的实力。

　　“这就难怪了！”叶辰点头道。

　　“你知道些什么？”明皇看向叶辰问道。

　　“我在东大陆曾经发现过一个墓穴，那个墓穴的主人，也是一个叫明皇的强者，并且他的身边有一把剑守卫，那把剑的剑灵叫做剑影！”叶辰直言不讳地说道。

　　这个明皇应该就是钱来和齐衍的后台，那个想要跟神皇争夺道庭之主位置的人，反正叶辰不准备开启那个墓穴，把墓穴的位置告诉他，也算是卖一个人情。

　　“真有此事？”明皇眼睛一亮，有些动容地道，“你能不能告诉我，那个墓穴在什么位置？”

　　“当然可以。”叶辰笑道，就算自己不说，以明皇的权势，肯定也能去东大陆将那个墓穴给找出来，不过就是费点功夫而已。

　　“那应该是我郝氏家族第一位明皇！”明皇负手而立，望着远方，有些感慨地说道，“根据族典记载，数万年前，我们家族的第一位明皇去世之后，族人们为他修筑了八座陵墓，其中七座都是假的，只有一座是真的，但是后来，我们的家族经过一些动荡，有几座陵墓的具体位置在动荡中遗失了，那座真的陵墓也不知所在何处，一直成了族人们心中的遗憾。”

　　“这条腰带，是剑影前辈给我的，现在物归原主！”叶辰将身上的明皇腰带取下，递给明皇道。

　　“既然那是剑影前辈给你的，那你就留下吧，你能帮助我找到我郝氏太祖的墓穴，对我郝氏一族已经是大恩！”明皇挥挥手拒绝道，一件六品道器而已，他又岂会在意，迎回他太祖的尸骨才是最为要紧的。

　　叶辰也不坚持，将明皇腰带重新戴回了腰间，这条明皇腰带他用得还是挺顺手的。

　　叶辰将禁域之地所在的具体位置描述了一番，明皇点了点头，很快地让钱来派人前去寻找了。

　　“坐吧！”明皇右手做了个请的手势，叶辰无偿将明皇墓的消息告知了他，他对叶辰的好感提升了不少，在这件事情上，他算是欠了叶辰一个人情。

　　叶辰在旁边的椅子上坐了下来。

　　“你进人神禁地第九重天没有获得星主传承？”明皇看向叶辰问道。

　　“是的。”叶辰点了点头。

　　“可惜了。”明皇叹息了一声道，“如果你能够获得星主传承，那神皇就再也不能对付你叶家了。”明皇看了一眼叶辰放在椅子旁边的黑色巨剑，淡淡一笑道，“看来你在人神禁地第九重天也有一番奇遇。”

　　“不错，不知道小翼和玟儿目前可好？”叶辰最为关心的，还是小翼和玟儿。

　　“他们没事，你放心，玟儿乃是青帝血脉，神皇不会轻易动他们的。不过你想把他们接回来，却还是有一些麻烦。”明皇道，“如今的神皇，权欲熏心，我担心他可能会用一些手段控制小翼和玟儿！”

　　听到明皇的话，叶辰皱了皱眉，心中不禁产生了几分忧虑，握紧了拳头，如果神皇敢把小翼和玟儿怎么样，他一定会让神皇付出代价的！

　　“我在人神禁地第六重天的时候，遇到两个黑衣人想要截杀我，那两个人最后居然化身成了祖魔，我怀疑这件事情，可能与神皇有关！”叶辰想了想说道，反正已经跟神皇闹翻了，他也没什么好怕的。

　　“居然有这样的事情？你遇到的应该是两个幼生体的祖魔，他们寄生在人类的体内，应该至少有道玄境界的修为，如果是成年体的祖魔，那至少是侍神境界了。”明皇皱着眉头，“神皇虽然权欲熏心，但应该不会跟祖魔有关联才是，十位侍神大人不可能放任不管。”

　　“不管是不是神皇，明皇多加小心。”叶辰道，他也不确定这件事情是否跟神皇有关，另外，掳走二叔叶战龙和四叔叶战鹰的是不是神皇也无法确定，但无论如何神皇也逃脱不了干系！

　　“嗯。”明皇微微颔首，笑着道，“你来这里，不会只是想说这些吧？”

　　“明皇为何会来烟云圣城？”叶辰不答反问道。

　　“很简单，我来这里，仅仅是为了来见你一面，没想到我还没去找你，你居然自己来了，而且还有意外收获，让我知道了太祖墓地所在！”明皇哈哈一笑道，“看来我们倒是挺有缘的。”

　　仅仅只是为了来见他？叶辰想了想，便也明白了，自己从人神禁地里面出来，那时候所有人都不知道自己是不是得到了星主传承，明皇专程来这里，应该是为了能先一步知道，只不过没想到叶辰已经率先公布了消息。


第651章 明皇遇袭

　　“明皇大人能不能给我安排一个地方，一个完全没有其他人的星体！”叶辰看向明皇问道。

　　明皇疑惑地看了一眼叶辰，不知道叶辰要这样一个地方干什么，道：“这件事情很简单，我让钱来给你安排，距离天元星很远的一个星体，跟沧海星类似的水系星体，叫凌海星，只有一个传送通道可以抵达，以前只有我的人能去那里，我就把那个地方借给你用吧。传送通道的入口在烟云圣城南面的雷霆圣城，那座城市也是我的人所掌管。”

　　“那多谢明皇了！”叶辰拱手道。

　　“哈哈，你我之间就不必客气了！”明皇摆摆手道。

　　又聊了一会关于祖魔还有道庭的事情，叶辰对祖魔有了一个更清晰的了解，过了两三个小时，钱来的人过来汇报，他们已经发现了禁域之地的明皇墓。

　　“那我先告辞了。”明皇站起身，对叶辰道，他要先去迎接太祖的遗体，“至于凌海星的传送通道所在地，我让钱来带你去吧！”

　　“好的，明皇请便！”叶辰微微一笑道。

　　明皇前往东大陆了，而叶辰则是在钱来的带领下，去雷霆圣城接管了凌海星的入口。

　　凌海星的入口很隐秘，在一座宅院之内，是明皇专门设置的，没有明皇的允许，无人可以进去，在借用的这段时间，这里都将由叶辰接管。

　　接管了凌海星的入口，叶辰便回到了烟云圣城。

　　叶辰来到钱来的药铺，看到钱来神色匆忙，脸色有点不太好。

　　“钱来兄，发生了什么事情？”叶辰问道，钱来遇事向来沉稳，看到钱来的神情，叶辰心里顿时升起一丝不祥的预感。

　　钱来的目光落在叶辰的身上，看了叶辰很久，方才说道：“明皇一行在东大陆遭到了袭击！”

　　“什么？明皇怎么样了？”叶辰神色一凝，问道。

　　“明皇身受重伤，所幸得到了剑影前辈的帮助，施展了秘法才将对方击退，明皇现在已经回道庭休养了，可惜太祖之墓被人毁了。”钱来有些沉重地道，又看了看叶辰。

　　听到钱来的话，叶辰心中沉了下来，没想到会发生这样的事情。

　　“明皇前辈怀疑是我？”叶辰定定地看着钱来道，毕竟这件事情太巧合了，自己把明皇引到了东大陆，又没有跟着过去，而明皇恰在这时候遇袭。

　　“叶辰兄弟不必太过介怀，明皇没有怀疑是叶辰兄做的，毕竟明皇若是遇害，对叶辰兄也没什么好处。”钱来摆了摆手道。

　　不管如何，这件事情总归让双方心中留下了一些芥蒂，毕竟明皇可是差点在东大陆被杀，幸亏明皇找到了剑影前辈，如果没有找到剑影，这件事情更说不清了。叶辰心中沉重，到底是谁要对明皇动手，究竟是神皇还是另有他人？

　　“明皇让我传话，跟叶辰兄弟的合作还是会继续的，不能让亲者痛仇者快！”钱来正色道。

　　叶辰微微颔首，道：“好的，多谢钱来兄，替我向明皇道歉，这次的事情我也要负一些责任！”

　　从钱来那里出来，叶辰心中仍然有些郁闷，不管是谁下的手，对方还是相当有手段的，居然知道了明皇的行踪，并尾随明皇出了天元大陆，说不定明皇的身边，已经被人安插了奸细！

　　那凌海星还去不去？

　　叶辰想了想，下定了决心，凌海星还是要去的，不过要十分小心才行！

　　回到叶家领地，叶辰立即带着那两千多星魂融合度超过五十的叶家族人和星殿弟子到了雷霆圣城，把那处宅院控制了起来，这宅院是一座私人宅院，外人是无法进入的，把入口控制起来，然后确定凌海星里没有其他人埋伏，那就没什么问题了。

　　叶辰的两个分身，一个分身负责看守入口，另外一个则是带着叶平等三个道玄十重的叶家族人进入了凌海星。

　　凌海星，这是一颗与沧海星极为相似的星体，整个星体都由水构成，泛着幽蓝深邃的光芒。

　　叶辰花费了一个多小时，用神魂搜索了整个凌海星，确定凌海星没有其他人，带着三个叶家族人潜入了凌海星深处。

　　幽深的海域之中。

　　“我要继续给你们引导灵体，你们谁先来？”叶辰看向叶平等人问道。

　　“我来吧！”

　　“让我先来！”其余两个族人争着道，第一个人是最危险的。

　　“还是让我先来吧，我有经验。”叶平看向叶辰，认真地说道。

　　“那好，叶平你来！”叶辰道，跟之前引导灵体不一样，他这一次引导的是融合了时空道纹的灵体。

　　经过那么长时间，这些族人们已经将之前引导的灵体完全吸收完毕了，正好可以继续引导新的灵体。

　　还是叶平第一个，叶平站在了叶辰的面前，神色略微有些紧张却又充满了期待。

　　叶辰神情严肃，不敢有一丝马虎，右手向上，凝聚出了一道灵体，一股股时空道纹之力笼罩在那道灵体的周围，他缓缓地将那道融合了时空道纹之力的灵体印入了叶平的体内。

　　“啊！”叶平突然仰天狂吼起来，虽然这灵体仅仅融合了一丝时空道纹之力，那也是非常了得的，普通人想要吸收时空道纹之力实在是太困难了。

　　叶平痛苦地大吼，周身青筋暴露，显然是承受了极大的痛楚。

　　旁观的两个叶家族人手心都不由捏了一把冷汗，紧张地看着叶平。

　　有了先前引导灵体积累下来的经验，叶辰显得娴熟了很多，立即释放神魂小心地引导着。

　　有了叶辰神魂的引导，那道融合了时空道纹之力的灵体平静了下来，叶平承受的痛苦立即小了很多，不断地运转着雷帝诀，专心融合灵体上的力量。

　　在融合这道灵体的过程中，叶平的玄气迅速地提升着，这灵体中蕴含的玄气精华的量是非常恐怖的，被叶平吸收之后，他的修为开始暴涨。

　　轰的一声巨响！

　　叶平身上突然释放出强大的气势，旁边那两个道玄十重修为的叶家族人们被这股气势震得飞退了出去，他们相视一眼，都露出了惊骇和狂喜之色。

　　那是战皇强者才拥有的气势！

　　莫非叶平族兄在吸收了族长的灵体之后，已经晋阶到战皇境了？

　　他们一齐看向叶辰，眼眸中露出深深的崇敬之色，族长实在是太神奇了，先是让他们星魂融合度暴增，修炼速度疯狂提升，紧接着居然通过融合灵体，让叶平直接晋阶战皇了！

　　叶平跟他们一样，都是道玄十重，这也就意味着，他们这些人都有机会晋阶战皇！

　　当前叶家宗族这边有二十多个人达到了道玄十重，另外，被其他战皇收为弟子的叶蒙、叶璇、一块等人也都是道玄十重的修为。

　　想要突破到战皇级别是很难的，他们中很多人已经在道玄十重停留很久了，纵然有着超乎常人的星魂融合度，他们也一直没能突破，没想到叶辰的灵体竟是让叶平率先突破了！

　　那可是战皇级别！无数人梦寐以求的境界！

　　他们很好奇，叶辰召唤出来的灵体到底是什么东西，居然有这么强大的效果，超过了任何灵药！

　　盘坐了很久，叶平终于慢慢将灵体融合完毕，他的周身道道玄气盘旋，虽然那道灵体上蕴含着一丝时空道纹之力，但那一丝时空道纹之力隐没在叶平的体内，根本不足以释放出来。

　　不过即便如此，叶平的修为也已经到达战皇境界了！

　　唯一欠缺的是，叶平晋阶得太快，还没有时间修炼普通战皇修炼的那些秘法，所以实际战斗力跟普通战皇一重的强者还是差了那么一些，不过这些都是可以通过苦修弥补的，叶平已经站在了一个普通人根本无法站立的高度。

　　就在叶平晋阶战皇之后，天空中雷云密布，道道雷柱轰落了下来。

　　叶平把天劫给引来了！

　　叶平此时正在吸收灵体的关键时刻，哪有什么功夫对抗雷劫？

　　虽然扛过雷劫也能在一定程度上改善体质，增强修为，但绝对没有融合叶辰的灵体效果明显。

　　“给我退！”叶辰抽出背后的暮影之剑，对着天空一剑挥出。

　　“嗡——”地一声长鸣，一道巨大的剑影向着那漫天雷云直击而去，黑暗瞬间吞没了一切，劫雷尚未劈落，便消失了。

　　三道天劫雷云，被叶辰三剑击散，迅速地退却。

　　旁边两个族人傻了眼，那是晋阶战皇引来的雷云，居然被叶辰这么三剑轻而易举地劈散了？叶辰族长未免也太逆天了！

　　“好了，轮到你们了！”叶辰看向他们两个说道。

　　道玄十重的叶平吸收了灵体之后晋阶了战皇，这样的效果叶辰还是相当满意的。

　　天劫的劫云也直接被叶辰给劈散了，暂时叶平只需要吸收灵体的力量就足够了，就算不经历天劫也没什么，现在经历天劫对叶平来说有害无利，等吸收完灵体，叶平如果想要经历天劫，一会其他人还会把天劫吸引过来，到时候他可以试一试。


第652章 来了好多战皇

　　圣月战部，幻月禁地。

　　东大陆赤炎宗后山的幻月禁地如今已经不复存在，但其实真正的幻月禁地是在圣月战部。

　　圣月战部的幻月禁地已经有数十万年的历史了。

　　幻月禁地边缘一处环境优美的峡谷之中，这里泉水叮咚，百花齐放，彩蝶翩飞，美如仙境。

　　百花丛中，一个少女正静静地盘坐在那里修炼，周身道道紫色玄气流转，使她的身影显得朦胧而梦幻。

　　她穿着一身浅紫色衣裙，勾勒出她傲人的上围和柔韧的腰身，衬得她肌肤愈发洁白无瑕，一头黑瀑般的秀发垂落而下，随着微风轻轻飘扬，秀丽无双的面容上，眼睛微闭，长长的睫毛如鸦翅般微微颤动着。

　　这少女便是叶媃。

　　这时，叶媃缓缓睁开了双眸，她的修为已经达到了道玄十重境界，她在道玄十重已经停留了两个月之久，想要晋升到战皇境界还是相当困难的，不过她的修炼速度已经算是非常快的了，所有圣月战部的人都在期待着，叶媃什么时候能够晋阶战皇。

　　如今的叶媃已经毫无疑问是圣月战部的第一天才了。

　　从来到天元大陆那时候开始，叶媃就一直在努力地修炼，刚开始是想引渡叶辰等人，后来知道叶辰已经来到了天元大陆，她又有了新的目标，那就是冲击战皇，守护叶家。后来知道叶家山谷有很多叶家族人被杀，叶媃的心便一直悬在那里。

　　“不知道叶辰哥哥现在怎么样了？”叶媃轻声低喃，再也无法静心修炼，向圣月战部提出了申请，想要去叶家看看。

　　圣月战部虽然不希望她和叶家有过多接触，但还是答应了叶媃的请求，只是要求有战皇陪叶媃一起去。由于炎皇去了紫环星，至今音讯全无，最终决定由瑄皇陪叶媃一起前往。

　　瑄皇在圣月战部众多战皇中排名第五，是一位女性战皇。

　　经过几天的准备，一行人坐着华丽的车马前往紫华神朝。

　　马车里空间宽阔，叶媃不时地打开窗帘朝外面眺望，心中有几分急切。

　　其实，以她如今的实力，若是直接飞行过去，要不了多少时间便能到紫华神朝，但圣月战部诸般拖延，特意用比较慢的马车，她也没办法。

　　“瑄皇大人，我们要什么时候才能到紫华神朝？”叶媃询问坐在马车另一边的瑄皇。

　　“大概半个月左右，你先静心修炼吧。”瑄皇瞥了一眼叶媃，她对叶媃态度有些冷淡，她在幻月禁地里面修炼得好好的，却被叫出来陪叶媃一起前往紫华神朝，心里有点不快也是难免。

　　要半个月才能到紫华神朝，叶媃纵然心里焦急，也不好说什么，聪慧如她怎么可能看不出瑄皇的不快？

　　“听说那叶家人才辈出，诞生了很多星魂融合度超过五十的天才？”瑄皇将长发拨到背后，她长相也算得上端庄美丽，不过相比叶媃却是逊色太多了。

　　瑄皇身为战皇强者，年轻时也是受人追捧的天才，但她对叶媃仍然不禁有几分嫉妒，除了容貌之外，叶媃的天赋也远远超过当年的她，叶媃来天元大陆将近两年，短短两年时间就已经修炼到了道玄十重，距离战皇也只有一步之遥而已，当年的她，可是花了足足二十多年才修炼到道玄十重。

　　“我还没有去过叶家。”叶媃有些黯然地道。

　　“那个叶家族长叶辰是你哥哥？”

　　“不是亲哥哥，在东大陆，我出生在中央帝国叶家，而叶辰哥哥出生在西武帝国叶家，家族几经迁徙变迁，只是远亲而已。”叶媃说道，像是在辩解着什么，脸颊微微有些泛红。

　　瑄皇挑了挑眉，饶有意味地看了一眼叶媃，道：“既然不是哥哥，那就是你的情郎了？听说星海战部的澹台绫已经对外宣布是叶辰的妻子了，据说那澹台绫绝色无双，天赋超卓，如今已经晋升战皇了，啧啧，那叶辰真是艳福不浅。”

　　叶媃撅了撅嘴，有些郁闷，却是没有辩解什么。

　　瑄皇露出了然之色，一对丹凤眼带着些许促狭道：“我倒有些好奇，这叶辰究竟是什么样一个人，据说他还进了人神禁地第九重天，如果不是惊才绝艳，也无法让你们如此倾心吧！”

　　叶媃倒是不以为然，她可不像那些媚俗的女人，并不是因为叶辰天赋卓绝才看上叶辰的，瑄皇是不会理解她和叶辰之间的感情的。

　　“只可惜那个人星魂融合度为0，似乎在人神禁地第九重天什么都没得到。而且一个刚刚迁徙到东大陆的家族，就算再厉害又能够经营到什么程度？”瑄皇有些不以为意地道。

　　她出生在慕家，那是天元大陆人类中的巅峰族群之一，这个家族已经传承了数十万年，有着悠久的历史，曾经诞生过上千位战皇强者，到这一代也还有五位战皇之多！最强的一位达到了战皇七重，她排名第三，战皇四重。在她看来，小小一个叶家根本算不上什么。

　　马车一路穿过数个神朝，每经过一个神朝，瑄皇都会去参加几次宴会，宴会回来都会拿到很多价值连城的礼物，瑄皇对那些东西非常喜欢。叶媃虽然归心似箭，但瑄皇毕竟是一个战皇级强者，她也没办法说些什么。

　　“叶媃，那叶家到底有什么好的？玄冥神朝的太子，本身是一个星魂融合度超过六十的天才，已经加入了圣灵战部，如今是道玄七重的修为，他所在的家族生意遍布数个神朝，资产足有七八千亿影金之多，他对你一见倾心，想要委托我向你提亲。”瑄皇一双丹凤眼中带着笑意道。

　　叶媃有些不快，没有回答，她很想立即到紫华神朝见到叶辰，但是瑄皇却一路拖延，让她很不开心。

　　看到叶媃的神情，瑄皇有些不屑地撇了撇嘴，叶媃未免自视过高了点，叶媃虽然天赋惊人，但那又能怎么样？没有庞大财力的支持，达到战皇六七重已经顶天了，想要达到侍神级是根本不可能的。叶媃孤身一人，父母族人都只是炎皇领地里的仆人，跟她所在的慕氏家族根本无法相提并论。能够嫁给玄冥神朝的太子已经很不错了，叶媃还想怎样？

　　一行人足足走了一个月，马车终于进入了紫华神朝境内。

　　知道慕氏家族的瑄皇来到紫华神朝，国君姬昊天立即过来迎接，并为瑄皇举行了盛大的宴会。当得知叶媃是叶家的人，并在寻找叶辰时，姬昊天不敢怠慢，立即派人到烟云圣城给叶家传递消息。

　　紫华神朝，皇家大殿。

　　姬昊天正在宴请瑄皇和叶媃，筵席上摆满了各种灵药、珍奇异兽烹饪而成的佳肴。

　　开阔的筵席上只坐了三人，显得有些空荡荡，没有邀请其他战皇，就算是紫华神朝的宰相，也不敢跟一个战皇强者一起入席！

　　“瑄皇大人、叶媃小姐，请用膳吧，等会儿便会有贵客前来。”姬昊天神秘一笑道。

　　就在这时，凌宇急匆匆地走了进来，看了眼姬昊天，目光转向瑄皇和叶媃，他的目光落在叶媃身上时，眼睛顿时一亮，笑道：“这位就是叶媃小姐吧？”

　　“是的！”叶媃优雅地点了点头，对凌宇礼貌地笑了笑，“请问你是……”

　　“嫂子好！凌宇给您请安了，叶辰大哥马上就到了！”凌宇热情地笑道，“嫂子从圣月战部过来，一路辛苦了。”

　　凌宇一口一个嫂子让叶媃脸颊泛红，但心里却是欢喜的。

　　凌宇过来之后，甚至都没跟瑄皇打过招呼，瑄皇不禁皱了一下眉头，她什么时候这样被人无视过？有些不悦地道：“这个人是从哪里来的，这般无礼！”

　　凌宇见到叶媃太兴奋了，一时忘了叶媃身边还坐了一个人，他的目光终于落在瑄皇身上，笑着打招呼道：“这位是瑄皇吧，欢迎来到紫华神朝。这一路多亏你照顾我嫂子了，多谢！我代我叶辰大哥敬你一杯！”

　　瑄皇神色不快，凌宇冒冒失失地进来，就当这里是他家一般，而且对自己这个战皇没有一点敬意，言语孟浪，实在是太无礼了！而且他这话的意思，难道把自己堂堂一个战皇当成是叶媃的保姆吗？

　　“姬王，这个人是哪里来的？”瑄皇看向姬昊天，言语间已经带上了几分质问的意思。

　　“他是我的女婿，叫凌宇，失礼之处还请瑄皇见谅。他现在是凌家家主！”姬昊天尴尬地陪笑道，凌宇今天确实有点太随意了，不过现在就连他也不敢得罪凌宇啊，如今的凌宇可是天元大陆的大红人，整个天元大陆接近一半的战皇凌宇都相熟。

　　听到凌家家主这个字眼，瑄皇忽然想起了什么，脸色稍稍缓和了一些，紫华神朝凌家，生意遍布了整个天元大陆，资产已经达到了非常惊人的程度，起码也有数十万亿影金，无人可以评估。

　　没想到凌家家主居然如此年轻，而且他居然称呼叶家家主叶辰为大哥？

　　慕氏家族跟凌家也有一些生意往来，瑄皇也就没说什么了，跟凌宇干了一杯。她内心猜测着，不知道那个叶辰究竟是一个什么样的人，居然让凌宇这样的人心甘情愿叫他大哥。

　　正想着，瑄皇突然感觉到几十股战皇级的气息朝大厅这边迅速地靠近了过来，她明显怔了一下，这小小的紫华神朝怎么突然来了这么多战皇？不过，瑄皇皱了皱眉，这些战皇好像都还只是战皇一重而已。


第653章 重逢

　　就在这时，一群五六十个人鱼贯而入，进入了宴会大厅。

　　“媃儿姐姐！”

　　“媃儿姐姐！”一个个惊喜的声音响了起来。

　　先进来的是叶蒙、叶璇等人，一群人朝叶媃围了上来，他们眼眸中隐隐有泪光闪烁，久别重逢，他们内心的欣喜可想而知。

　　看到这一张张熟悉的脸，叶媃的眼眶一下子红了起来，她终于又见到这些族人了。

　　不单单叶蒙、叶璇等人，叶苍玄、叶战天、叶战雄等人也都来了，看到叶媃都不禁老泪纵横。

　　整个宴会大厅俨然已经成为了叶家的家族聚会。

　　叶媃的目光在人群中搜寻，最后落在人群后的叶辰身上，再一次看到叶辰，四目相对，叶媃顿时泪如雨下，朝叶辰扑了上来。

　　再一次看到叶媃，叶辰心中也是充满了激动，自从叶媃消失之后，叶辰心中充满了思念，他一直坚定地认为，叶媃不会死的，但内心里还是非常担忧的，直到后来知道叶媃在圣月战部里，他才放下心来，如今再一次见到叶媃，恍如隔世一般，眼眸中也有泪光闪烁。

　　看到叶媃扑上来，叶辰张开双臂把叶媃紧紧地拥在了怀里，那少女的芬芳，有一种发自灵魂的熟悉。

　　看到叶辰和叶媃紧紧拥抱，一众叶家族人们都会心一笑，退到了一边，他们心中默默地祝福着这一对璧人。叶家遭遇了那么多劫难，他们见证了两人相互扶持、不离不弃走到现在，他们衷心地祝愿叶辰和叶媃能有一个好的结果。

　　整个宴会大厅因为进来太多人，一下子变得喧闹凌乱，令瑄皇有些不快，不过这一次她却没说什么，而是退到了一旁，她的心中惊骇莫名，进来的这一群人全都是叶家族人？

　　这未免也太可怕了！

　　五六十个人，拥有战皇级修为的居然有二十三个，其他的也至少都是道玄境界的修为！

　　居然有二十三个战皇！

　　瑄皇几乎要怀疑自己感觉是不是出错了，天元大陆什么时候突然冒出了这么多战皇？

　　而且这些战皇全都姓叶？！

　　叶家不过是一个刚刚迁居天元大陆不到两年的家族而已，这究竟是怎么回事？就算是星魂融合度达到六十的天才，也休想在两年不到的时间里晋阶战皇！叶家究竟是怎么办到的？

　　这一个月的时间里，叶辰把叶蒙、叶璇、一块等等所有叶家对外输出的星魂融合度超过五十的天才全都召回了叶家，然后给他们引导了灵体。

　　这些叶家族人们在叶辰神魂的影响下，本身星魂融合度已经达到了很高的程度。同时叶辰体内的灵体有一种非常强大的力量，并且融合了一丝时空道纹之力，引发了叶家族人们体质的骤变，修为的暴增。那些修为达到道玄十重的，吸收一道融合时空道纹之力的灵体，差不多就能晋阶战皇了。

　　传说星玄时代战皇数量多达上千，绝大部分都是跟随星玄星主的。

　　当年跟随星玄星主的，有一个星魂融合度为0的侍神，那个人很可能跟叶辰一样，拥有改变其他人星魂融合度的能力，据若云所说，那个侍神为了救星玄星主，变成了不人不鬼的东西，然后便消失了。

　　叶辰星魂融合度为0，可以改变普通人的星魂融合度，同时可以用灵体增强其他人的修为，因而也拥有了创造战皇的能力！

　　叶辰确定，他可以像当年的星玄星主一样，创造一个时代！

　　瑄皇震惊的同时，并不知道，除了这些带过来的二十三个战皇之外，在烟云圣城、雷霆圣城还有九个战皇，也就是说，如今的叶家已经有三十二个战皇了！

　　另外，叶辰虽然只有道玄七重，但本身的实力已经丝毫不逊色于一个战皇一重的强者了。

　　整个天元星也才一百多位战皇而已，叶家居然诞生了这么多位战皇，这个家族未免也太逆天了吧？

　　慕氏家族拥有五位战皇，便被认为是天元大陆人类的巅峰族群了，瑄皇却发现，跟叶家一比，慕氏家族根本不配“巅峰族群”这个称号！

　　其实震惊的不单单是瑄皇，不管是凌宇还是姬昊天，也都无比震惊。

　　叶辰这还是第一次将这些战皇们带出来，这一年多来，他们见证了叶家的发展，没想到短短一年多的时间里，叶家已经涌现出了这么多位战皇。

　　这要是再过一两年，那还得了？！

　　在天元大陆，有着气运一说，天地气运都由星魂掌控，看来叶家很可能是星魂眷顾的家族！

　　二十三个战皇啊！

　　叶辰和叶媃紧紧相拥，许久之后，叶辰拍了拍叶媃的后背，拂去叶媃脸颊上的泪痕。

　　“回来就好。”叶辰看着叶媃，温柔地道。

　　叶媃重重地点了点头，能跟叶辰在一起，便有一种无比踏实的感觉。

　　“这位就是叶家家主叶辰吧，幸会幸会！”瑄皇略显拘谨地笑了笑，刚刚来到紫华神朝的时候，她还有几分傲气，但是见到叶家这么多战皇之后，她的傲气全都消磨殆尽了。

　　“不错，幸会！”叶辰注意到了瑄皇，略略点头道。

　　瑄皇也没有介意叶辰的举动是否无礼，她放低了姿态，微微一笑道：“媃儿如今在我圣月战部修炼，她很早就说要来叶家了，只是因为有一些事情耽搁了，战部的几位高层最后决定由我陪她过来！”瑄皇略有些尴尬地瞥了一眼叶媃，希望她不要对自己的故意拖延介怀。

　　“沿途麻烦瑄皇照顾媃儿了。”叶辰微笑着点头，看了看叶媃。

　　能够再见到叶辰，叶媃已经非常开心了，没有追究沿途发生的那些事情。

　　“叶家这些战皇似乎没有加入战皇殿？”瑄皇小心翼翼地问道。

　　“战皇殿？”叶辰疑惑，不知道那是什么样一个地方。

　　“看来还没有人给叶家发来请柬，战皇殿是龙帝大人建立的，总部在天元城，几个大的神朝都有战皇殿的分支，几乎所有战皇都加入了战皇殿。这是龙帝建立起来，专门让战皇们互相切磋的，所有战皇在战皇殿都有一个排名，可以互相挑战提升排名。真正的强者是在不断对决之中互相提升的。”瑄皇道，她没有在战皇殿的排名上看到叶家的这些人，证明叶家这些战皇都是刚刚晋阶的。

　　叶家众人听到之后，相视一眼，全都看向叶辰，目前叶家对自身的实力还处于保密状态，没有对外公布，外界的人根本不知道叶家有多少位战皇。

　　“而且，战皇殿还有一个用处，天元大陆有重大事件的时候，战皇们会通过投票来决定如何解决事情。排名前五的战皇每人拥有二十票，前十的战皇十票，前五十的每人两票，剩下的人每人一票！排名越靠前，或者战皇人数越多的家族，拥有更多的话语权！连各大神朝的国君也是战皇们投票决定的。”

　　“原来是这样。”叶辰点了点头，这些战皇们组成了一个类似议会一样的组织，掌控着整个天元大陆的权力。

　　“我所在的慕氏家族，拥有五位战皇，其中最强的一位排名前十，排名前五十的有两位，是人类中的巅峰族群之一！”瑄皇有些傲然地说道。

　　“如果加入战皇殿，是不是意味着，拥有更多的票数，可以否决道庭的一些决定？”叶辰眼眸中寒光一闪说道。

　　“不错，五个战皇就可以提出一项提议或者质疑道庭，战皇们经过投票表决，如果超过三分之二的选票支持这一项提议或是质疑道庭，就可以执行这项提议，或者让道庭纠正其行为！”瑄皇看了看叶辰身后那些战皇道，“以后有机会的话，希望我们跟叶家能够多多合作。”

　　“那当然，我们叶家也非常愿意跟慕氏家族多多合作！”叶辰朗笑了一声，心中暗道，原来晋阶战皇还有这样的好处，能够在天元大陆获得更多的话语权，“慕氏家族是人类巅峰族群之一，我相信如果跟叶家合作的话，会有很多的好处。我想问一下，要怎么样才能加入战皇殿？”

　　“这个叶辰族长不用担心，十位侍神大人时刻关注着天元大陆，如果有人晋阶战皇，他的气息就逃脱不了十位侍神大人的感知，十位侍神大人会观察考核几个月，确定没什么问题就会发来邀请函。一般只要不跟祖魔有联络的战皇，都能收到邀请函！”瑄皇笑了笑道。

　　虽然瑄皇这个人有些功利，但慕氏家族在战皇殿有很大的话语权，能够利用起来的势力，叶辰是绝对不会放过的。

　　夜幕降临，一场盛宴结束，皇宫在经历了一整天的喧闹之后平静了下来。

　　叶家的人都被安排在了皇宫的别院之中。

　　月色皎洁。

　　叶辰和叶媃并肩坐在一片草坪上，月光静静地流泻而下。

　　叶媃秀发披落，那洁白无暇的脸颊在月光之下发出玉泽的光辉，一身紫色纱衣在微风中轻盈舞动，勾勒着窈窕的身材，精致的锁骨宛如白玉雕琢一般。


第654章 龙帝

　　“不管媃儿怎么努力，叶辰哥哥的成就总是会远远超过媃儿。”叶媃有些气馁地说道，她清澈的眼眸看着叶辰那刚毅的轮廓，在之前的两年时间里，叶辰的脸一直出现在她的梦里，今天终于相见，依然是这般熟悉和亲切。

　　“如果在外面累了，随时可以回来，叶家永远都是你的家！”叶辰抚摸着叶媃的秀发，笑呵呵地道。

　　“媃儿才不要认输，我一定会变得更强，我说过，要与叶辰哥哥彼此守望。”叶媃摇了摇头，认真地道。

　　叶辰无奈而宠溺地一笑，低头看着媃儿，他知道，媃儿那娇小的身躯里有着一颗倔强的心。

　　“媃儿，我可以让你马上晋阶战皇！”叶辰道。

　　“真的？”叶媃有些惊讶地看向叶辰。

　　“你想见证一下奇迹吗？”叶辰勾起嘴角，神秘一笑，眨了眨眼，跟媃儿在一起的时候，叶辰的心总是特别的纯净，就像回到了那无忧无虑的少年时代。

　　叶辰右手轻轻一挥，将一道灵体召唤了出来，那道灵体在叶辰掌心上空雀跃，在月光下翩然起舞。

　　“这是什么？”叶媃惊奇地看着叶辰掌心的灵体，她可以感觉到这灵体上蕴含的庞大精纯的能量。

　　“我修炼出来的，一种非常强大的灵体，如果将它吸收，你应该就可以突破到战皇境界了！”叶辰道，他不知道该如何解释这道灵体的来历，总不能跟叶媃说，自己的身体里面有九个星体？

　　“我试试看吧，要怎么才能吸收这道灵体？”叶媃睁着大眼，好奇看着那道灵体，她终于知道叶家为什么会忽然出现这么多位战皇了，不过她也明白，这是一个绝对不能被外人知道的秘密。

　　叶辰抬起手，缓缓将那道灵体印入了叶媃的胸口处，叶媃的脸刷的一下红了起来，睫毛不停地颤动，盈盈的目光看着叶辰。

　　叶辰原本并没有什么太多的想法，但看到叶媃的神情，立即意识到掌心的异样，那贴着掌心之处，叶辰依稀可以感觉到那一对圆润丰挺，细腻的触感令人心神一荡。

　　“咳咳，凝神静气。”叶辰掩饰了一下尴尬，肃声说道，不得不说，叶媃的身材还是相当傲人的。

　　叶媃脸颊滚烫，闭上了眼睛，虽然胸口处有一种说不出的异样感，但她还是专心地开始吸收灵体的力量，叶辰身上透出来的气息让她有一种踏实的感觉。

　　月光之下，场面有些旖旎，好在叶辰这里是一处独立的别院，一般人没有叶辰的允许是不会来这里的。

　　一个多小时之后，一股强大的气息冲天而起，天地之中光芒万丈，黑暗的天空上忽然霞云道道，那绚丽的色泽将整个紫华神朝帝都都映照得如同白日。

　　此时，正在另一个别院休憩的瑄皇惊然坐起。

　　“有人晋阶战皇了！”瑄皇秀眉微蹙，“这气息有点熟悉，是叶媃！”

　　叶媃停留在道玄十重已经有几个月了，一般道玄十重想要晋阶战皇是非常困难的，都需要一段时间的累积，而且也要看机缘，但是叶媃一来到紫华神朝居然就晋阶了，这一切未免也太蹊跷了。

　　看来是有人帮她晋阶了！

　　瑄皇凌空掠起，朝叶媃所在的方向奔去。

　　空中的霞光渐渐黯淡了下去，叶媃盘坐在地上，专心地吸收着体内灵体的力量。

　　叶辰正守护在叶媃的身旁，忽然感觉到有人在旁边窥视，“嗖”的一声掠起。

　　“出来吧。”叶辰双臂抱胸，看着那黑暗摇晃的树林。

　　片刻之后，一个身影从树林中走了出来，正是瑄皇。

　　“叶媃她晋阶了？”瑄皇朝叶媃那边看了一眼，目光闪烁不定，问道。

　　“不错，媃儿她刚刚晋阶了战皇。”叶辰微微颔首道，看着前方的瑄皇，若有所思。

　　“叶媃停留在道玄十重已经有好几个月了，为何会在这个时候突然晋阶，莫非是吃了什么灵药？”瑄皇神情有些尴尬，却还是装作若无其事地问道，她知道打探别人的秘密并不好，叶辰也不一定会说，但她还是按耐不住心中的好奇。

　　“不是灵药，而是吸收了玄气精华。”叶辰淡淡地道。

　　“玄气精华？那是什么东西？”瑄皇微微一愣，没想到叶辰会告诉自己，心中却更加好奇了。

　　“我这里还有一些玄气精华，瑄皇想要尝试一下吗？如果能够吸收，修为便会大进！”叶辰笑道，右手一动，掌心之中腾出一道灵体，那灵体宛如一团白烟，也像是一团火焰，不停地变幻，奇妙无比。

　　灵体对叶家族人是没什么影响的，只要叶辰不引动灵体，只会增强叶家族人们的修为。如果外人吸收了灵体，叶辰引动灵体的话，灵体将会控制其他人的思想，叶辰之前可是在虚厌身上试验过的。

　　能助修为大进的好东西，叶辰会这么大方给自己用？

　　瑄皇戒备地看着叶辰手中那道灵体，仔细地感应着，她感觉到，那灵体上蕴含着极为精纯的能量，而且没有任何杀伤性的力量！

　　挣扎了半晌，她眼眸中露出一丝贪婪之色，定定地看着叶辰，道：“你确定要把它送给我？”

　　“不错，我可是很有诚意跟你们慕氏家族合作的。”叶辰笑着道，“而且，我这里还有很多。”

　　瑄皇终于再也压抑不住内心的躁动，她不信叶辰一个道玄境界的，能对她耍什么手段，朝叶辰走了过去……

　　一个多月之后，烟云圣城。

　　叶辰的第一分身带着叶媃等人回到了叶家领地，瑄皇先一步离开了紫华神朝，回圣月战部去了，叶媃准备先在叶家领地里住几个月再回去。

　　叶辰的宅院中，叶平急匆匆地走了进来。

　　“族长，我们收到了几十封信件，署名是龙帝！”叶平发现家族收到那些信件之后，便马上赶过来见叶辰了，龙帝，那可是天元星十大侍神之首的人物，他怎能不紧张？不知道发生了什么事情。

　　“把信件都给我吧！”叶辰淡淡地笑道，从叶平手里接过了那些信件，如果他猜得不错的话，这些应该是邀请函。

　　叶辰把这些信件打开，果然是龙帝邀请叶家族人加入战皇殿的信函，总共三十三封信件，叶家第一批晋阶战皇的人都收到了。除了那些战皇之外，居然还包括了叶辰，要知道叶辰现在也就道玄七重而已！

　　可能在龙帝看来，叶辰已经拥有了战皇境界的实力，有足够的资格加入战皇殿了。

　　终于收到了龙帝的信件，叶辰已经等了很久了，想到之前道庭对叶家的咄咄进逼，叶辰心中冷然，那就从今天开始，等着叶家的反击吧！从他们加入战皇殿的那一刻开始，叶家就要开始登上天元大陆的历史舞台了。

　　数万年之后的历史，该如何评断现在这个崛起的叶家？

　　“族长，我们要不要加入战皇殿？”叶平、叶蒙等人征询叶辰的意见问道。

　　叶家拥有那么多位战皇的消息并没有传播出去，所有叶家族人都在等待着叶辰的决定。

　　“下面的族人在叶家领地里好好修炼，冲击道玄十重，所有收到邀请函的，跟我一起去战皇殿。”叶辰沉声道，身上气势凛然。

　　神皇，是时候该算算总账了！

　　叶辰其中一个分身留在烟云圣城叶家领地，释放神魂与族人们一同修炼，另一个分身则是带着三十二个晋阶了战皇的族人还有叶媃一同前往战神殿。

　　天元城中央，这里有一座金黄色的建筑，根根巨柱耸入云霄，在那根根巨柱中央，有一处开阔的露天平台，地面上布满了各种符印，一股神秘悠远的气息扑面而来。

　　三十多个人席地而坐，在前方稍高一些的台面上，一个身穿金甲的中年人坐在那里，气势威严，声如洪钟。

　　那个中年人正在讲道，下方的三十多个人，无一例外，全是战皇级的强者。

　　那中年人身上透出来的气息，刚猛霸道，无可匹敌，三十多个战皇大气都不敢喘，像是学生一样恭恭敬敬地听着。

　　这个中年人便是十大侍神中的最强者，龙帝！

　　天元城共有一座主城和九座星城，其中龙帝负责镇守主城，其他九位侍神各自镇守一城，足见龙帝在十位侍神中的地位。

　　石柱顶端便是一望无际的群星，龙帝除了镇守天元城之外，还经常在这里观察星相，搜寻祖魔，那紫环星正是龙帝发现的。

　　就在这时，一个年轻人匆匆地走了进来。这个年轻人身穿银甲，英武不凡，竟是那次在天元城跟叶辰有过一面之缘的腾云。

　　“父亲大人，叶家族人来了。”腾云微微躬身，恭敬地道。

　　如果叶辰看到这一幕，肯定会万分惊讶，那个不停向他兜售人神禁地资料的腾云，竟是龙帝之子！

　　“让他们进来吧！”龙帝依然盘坐不动，目光如炬，朝战皇殿入口方向看去。

　　叶辰带着一众族人进入了战皇殿，顺着台阶一路拾级而上，朝旁边看了一眼，发现腾云正静静地站在一旁。

　　“是你？”叶辰眉毛一挑。

　　腾云摸了摸鼻子，灿烂地一笑，道：“很意外吧，龙帝已经在里面等了。”


第655章 入战皇殿

　　叶辰心中有些疑惑，腾云既然是战皇殿的人，为何会装成一个贩卖人神禁地资料的普通人，叶辰想起那天，腾云曾笑称，他家是给人神禁地看门的。腾云身上透着一股神秘的气息，叶辰始终看不透。

　　现在想想，给人神禁地看门的，那不就是龙帝吗？莫非腾云是龙帝的什么人？

　　只是这时候，叶辰也没时间过多询问，跟腾云错身而过，带着叶家族人们进入了战皇殿。

　　“叶辰哥哥，龙帝是什么样一个人？”

　　叶蒙、叶璇等人小声地问道。

　　“我也不知道。”叶辰摇了摇头，之前他并没有见过龙帝。

　　叶媃静静地跟在叶辰的身侧，好奇地打量着眼前的一切。

　　数十根巨大的石柱高耸入云，头顶便是那广阔无边的星空，群星闪烁，有一种无比壮阔的感觉，心胸也不由得开阔了许多。

　　闪烁的群星组成了一副神秘的图案，身处在这片星空之下，叶辰感觉体内的九星产生了一些反应，自主地运转了起来。

　　叶辰信步走了进去，朝前方看去，远处的高台上，一个威武的中年人席地而坐，身穿金甲，旁边竖着一把金色战刀，一股凛然杀气扑面而来。那宛若实质一般的目光落在自己身上，像是要将叶辰完全看穿一般。

　　“叶辰带领叶家族人拜见龙帝大人！”叶辰躬身拱手道，在侍神的威势之下，他也不由得低头。

　　“叶家族人叶蒙拜见龙帝大人！”

　　“叶家族人叶媃拜见龙帝大人！”

　　“叶家族人叶璇拜见龙帝大人！”

　　……

　　叶辰身后三十三个叶家族人一一参见龙帝。

　　龙帝的目光扫过一众叶家族人，严肃的脸上终于露出些许微笑，道：“很好，叶氏家族人才辈出，居然诞生了这么多位战皇，乃是我天元星的希望，希望你们能为天元星多做贡献，守护天元星！”

　　“吾等自当尽心竭力！”叶辰低头道，面对龙帝这样的侍神强者，叶辰也不敢造次。

　　“我发出了三十三份邀请函，怎么来了三十四个人？”龙帝淡淡地看向叶辰问道。

　　“回禀龙帝大人，我内人叶媃，刚从圣月战部回来，也刚刚晋阶战皇，所以我便把她带过来了。”叶辰如实说道。

　　叶辰身旁的叶媃款款走了出来。

　　“圣月战部叶媃见过龙帝大人！”

　　龙帝看了看叶媃，朗笑了一声道：“半个月前我刚将星海战部的澹台绫纳入战皇殿，她也自称是你的妻子，莫非两个都是？叶辰，你的艳福不浅哪。”

　　“龙帝大人说笑了，不管是叶媃还是澹台绫，在东大陆的时候，都跟我同生共死，我不敢辜负任何一个人，这不是艳福，而是一种责任。”叶辰郑重地道。

　　“责任？”龙帝微微颔首，“很好，天元星就是要多一些有情有义有责任心的人，未来才有希望。既然如此，那让她也加入战皇殿吧。”

　　“多谢龙帝大人！”

　　“叶辰，既然加入了战皇殿，就要秉持公正之心，不可争权夺利，与诸位战皇一起，同心协力，守护天元星！”龙帝肃然说道。

　　“我叶家必不会争权夺利，不过，如果是一些正当的诉求，还请龙帝大人支持。”叶辰正色说道。

　　“如果是正当的诉求，经过所有战皇的表决通过，我自然也会同意。”龙帝点头道。

　　“那我叶家三十四个族人，愿意加入战皇殿，以守护天元星为己任！”叶辰郑重地道。

　　“好，很好！”龙帝大笑了三声，开怀不已，他已经活了几千岁，天元星从星玄时代后期开始，就日渐衰落，每年都有战皇战死，新的战皇又没有及时补充上来，战皇的数量日渐减少，而叶家正是在这关键时刻，一下子输送了三十多个战皇进来！这对天元星来说，意义非同凡响。

　　在龙帝的示意之下，叶家每个战皇都获得了一副精心打造的紫魔战甲，每一个组件都是一件三品道器，整套战甲的威力可以抵挡住战皇三重强者几次攻击。

　　除了每人一套战甲之外，每个人还有机会去战皇殿的兵器库挑选一件五品道器级别的武器。

　　另外，每个人还能获得一枚战皇殿专用的星辰水晶，可用于彼此之间互相联络。

　　战皇殿原本共有一百三十一位战皇，其中十三位战皇进入了紫环星，音讯全无，后来琴皇和羽皇又偷偷进入，只剩下一百一十六人，后来又多了南宫泽和澹台绫，现在加上叶家的三十四人，如今战皇的数量已经达到了一百五十二个。

　　在战皇殿一旁的角落上，有一个排位表，上面有所有战皇的实力排名。叶辰看了一下，所有战皇中实力排名第一位的，赫然是神皇。神皇是目前十位侍神之下当之无愧的第一人，道庭之主，没有一个战皇敢于挑战神皇。

　　排名第二的是圣灵战部的虚皇，排名第三的是雷炎战部的雷皇。

　　排名第四的竟是跟叶辰在烟云圣城见过一面的明皇，没想到明皇的排名这么高，以明皇这么强大的实力，究竟什么人能在东大陆将明皇击伤？莫非是祖魔干的？

　　叶辰等人刚刚加入战皇殿，所以还没有排名，如果想要获得排名，就要挑战排位表上的战皇，如果战胜某一位战皇，就可以排在那位战皇的前面。

　　看到叶辰注视排位表，龙帝淡淡一笑道：“这是为了让战皇殿的所有战皇都保持一个良好的状态搞的一个游戏，实力越强就拥有更多的话语权！你如果有兴趣，可以挑战其中的战皇，战皇殿开辟了独立的星体空间，你们随时可以进去。那里被星玄星主建造了特殊的禁制，在里面生死搏杀，就算死了，我依然可以用秘法将你们复活。不过，我不建议你们一开始就挑战排位很靠前的战皇，你们刚刚晋阶战皇，论实力和战斗经验，跟那些战皇都差得太远了。”

　　“多谢龙帝大人提醒。”叶辰点头道，目光直视最顶端的神皇，眼眸中一道寒光闪过。

　　龙帝注意到了叶辰的神情，笑着摇了摇头，年轻人有野心是好的，不过想要击败神皇却不是那么简单的，叶辰是个好苗子，不过还需要多加磨砺才行。

　　叶辰目光扫过排位表，在中间的位置发现了南宫泽。

　　“南宫泽不愧是天元大陆近百年来最耀眼夺目的天才，才刚晋阶战皇没多久就已经排到了六十三位。”龙帝微笑道。

　　叶辰想起了当初跟南宫泽遭遇时的情景，这恐怕还是南宫泽保留实力之后的结果，南宫泽神秘莫测，说不定跟星玄星主也有着不同寻常的关系。看了看排位表，没有发现澹台绫的名字，以澹台的实力，想要进前一百应该是很简单的，不过澹台绫应该是完全没有参加比试，所以上面没她的名字。

　　想起澹台绫腹中的胎儿，叶辰脸上不禁露出慈祥的笑容，他应该去找澹台了，再过一段时间，澹台就该生了，那是他的骨血，他马上就要做父亲了！

　　叶家族人们兴奋地议论着排位，挑战排位表上那些战皇是提升实力和经验最好的方式，而且战皇殿里有龙帝专门开辟的空间，就算在里面战死也可以复活，所以完全可以放开战斗。

　　“族长，我们想去挑战其他战皇。”叶蒙跃跃欲试地道。

　　其他人也都期待地看着叶辰。

　　“你们去吧！”叶辰点了点头，反正挑战没什么危险，叶辰也不担心会出什么事，让他们多多战斗更容易提升！

　　一众叶家族人们欢呼一声，都去找各自的对手挑战去了。

　　只有叶媃静静地陪着叶辰。

　　叶辰手中私人使用的星辰水晶亮了起来，雪皇等人的影像出现在了星辰水晶上。

　　“叶辰，听说你们叶家有三十多个人晋阶了战皇，加入了战皇殿，恭喜你们！”雪皇等人恭贺道，他们刚刚听说这个消息的时候，还有些不敢相信，因为叶家平时根本没有任何消息传出来，突然就多了三十多个战皇，这未免也太让人难以置信了！而且，那可是三十多个战皇啊！目前整个天元大陆，没有任何一个家族可以同时拥有这么多战皇！

　　他们还以为是外面的谣言，直到龙帝在战皇殿专用的星辰水晶里面正式公布，他们这才确认，原来是确切的消息，震惊的同时，也有一些惊喜，毕竟天元大陆多一些战皇对他们来说，只有好处没有坏处，更何况是跟他们关系不错的叶家。

　　“诸位战皇，十分抱歉，之前一直对诸位保密。”叶辰真诚地说道，叶家诞生这么多战皇的事情瞒了很久。

　　“我们可以理解。”雪皇哈哈一笑道。

　　其他战皇也表示能够理解。

　　叶家加上澹台绫有三十五位战皇，就算没有任何排名，也有三十五票，又有三十多位战皇的支持，一旦动员起来，将是一股不容小觑的力量！要是遇到一些提案，估计连神皇也要头疼万分了。

　　战皇殿的星辰水晶上，所有战皇都在议论纷纷，突然有三十多位战皇加入战皇殿，这无疑是近期最大的新闻了，叶家当真是不鸣则已，一鸣惊人。


第656章 神皇被阴

　　有一些战皇敏锐地意识到了一些变化，叶家崛起得太快了，就连道庭的地位也受到了威胁，之前叶家跟神皇一直不和，那未来双方对权力的争夺是不是会更加激烈？

　　战皇殿这个组织的构成实在太复杂了，排名前十的战皇几乎每个人都自成一派，虽然守护天元星的大方向是一致的，但每个人都有权力诉求，在侍神的调解下，维持着一个微妙的平衡。

　　在这之前，神皇在战皇殿中权力最大，而叶家的加入，那权力的天平恐怕要开始倾斜，一些有心人已经开始向叶家示好了。

　　不过有一些巨头对叶家还是有一定警戒之心的，毕竟叶家发展得太快了，短短时间内居然涌现出了三十多位战皇，这要是再过一两年，叶家究竟会干出什么惊世骇俗的事情来？

　　他们既有高兴，也有顾虑，高兴的是，战皇越多，天元星就越安全，顾虑的是，叶家引发了战皇殿的动荡，未来他们所在的势力能否在战皇殿中找到自己的位置，保证自己的权利不受损害？

　　众多战皇们想法各异。

　　此时，道庭的真鸾大殿。

　　当知道叶家突然有三十四位战皇加入战皇殿，神皇惊怒交加，叶家怎么会突然出现了这么多战皇？为什么之前一点风声都没有得到，虚厌等人也没有任何消息传来，难道他安插在叶家的奸细全被发现了？

　　三十四个战皇同时加入战皇殿，这令神皇有些措手不及。

　　叶家最顶尖的几个人星魂融合度达到了七十以上，神皇有想过这几个星魂融合度达到七十以上的人会在三四年内冲击到战皇境界，但没想到叶家族人修炼的速度远超他的想象，而且人数更多。

　　叶家终于成了他的心腹大患，道庭未来肯定会受到叶家的挑战。虽然目前叶家想要威胁到道庭还没那么容易，但是未来将会怎样确实很难说，一旦道庭对天元大陆失去掌控，那这数万年建立起来的制度将会被打破，而且很可能会成为叶家一家独大的局面。

　　“神皇大人，叶家的威胁越来越大了，我们应该怎么办？”茗岚战皇看着神皇，小心翼翼地询问道。

　　“小翼和玟儿修炼得怎么样？”

　　“他们两个已经快要达到战皇境界了！”茗岚战皇恭敬地道。

　　“很好。”神皇微微颔首，小翼和玟儿的进度还是相当不错的，未来小翼和玟儿将是他对付叶家的底牌之一，恐怕连叶辰也想象不到，如今的小翼和玟儿已经不是原来的小翼和玟儿了。

　　“最近一段时间，我的修为又有突破，要潜心修炼看看能否突破侍神境界，道庭的事务暂时由你管理，如果有什么事情可以用星辰水晶通知我！”神皇吩咐道，琴皇和羽皇自作主张进入紫环星，这令神皇极为恼怒，如果琴皇和羽皇没有去紫环星的话，他也不至于现在人手不足。

　　后面的事情如何发展还很难预料，暂时叶辰想要威胁到道庭，还不是那么容易。神皇潜修去了，道庭事务暂时由茗岚战皇管理。

　　一连几天，神皇都在真鸾大殿密室里面潜心修炼着。叶家的崛起让他心中产生了些许的危机感，多少年了，自从他执掌道庭以来从未产生过这样的感觉。道庭一直都是天元大陆的执掌者，他绝对不会让任何人威胁到道庭的地位！

　　神皇闭目修炼，不时地就会看一眼旁边的一本功法秘籍，只见上面赫然便是“炎火诀”三个字眼。这本功法是虚厌从叶家拿回来的，他翻看了一下，这本功法口诀奥妙无比，就算是最高深的火系功法，也不及其万分之一！

　　虚厌拿回这本功法之后，神皇一直都没有修炼，神皇无法确定这本功法有没有问题，但是不时地，他的脑海中便会浮现出炎火诀中的一些字句，当真是精妙无双。

　　“莫非叶家之人能在短短两年之内诞生如此之多的战皇，都与这本功法有关？”神皇沉思许久，终于按捺不住，翻开炎火诀修炼了起来，他自信凭借他的实力，如果发现什么问题也能够立即中止。

　　时间推移，数个时辰之后。

　　神皇盘坐在那里，突然之间，他整个身体变得滚烫通红了起来，浑身燃烧起熊熊的火焰。

　　“这本功法有问题！”神皇突然睁开眼睛，哇地吐出一口鲜血，在修炼的时候他发现不对劲，立即运转自身的功法想要抵消炎火诀的副作用，但是没想到那错乱的内劲依然将他重伤。

　　为了保护灵魂不受到损伤，神皇壮士断腕，自废了两成的修为，才避免后续的伤害。

　　“终日打雁竟被雁啄瞎了眼睛，居然在真正的功法口诀里面参杂了其他功法的字句引我上钩，很好！”神皇神色阴沉，周身布满杀气，他没想到居然被叶辰给阴了，叶辰修改功法的手段太高明了，在修炼之前他居然没看出来，如果不是他及时终止的话，后果不堪想象。

　　一般人修改功法肯定会留下一些痕迹，神皇一眼就能看出来，但是叶辰竟做到了毫无痕迹，莫非叶辰对修炼功法的理解，还要在他之上不成？神皇恼怒万分，他对自身的修为太过自信了，以为就算修炼了错误的功法也能及时补救，却没想叶辰还是把他给暗算了。

　　战皇殿，开阔的大殿之中。

　　“坐吧。”龙帝指着前面一挥手道。

　　没想到龙帝这么平易近人，叶辰在龙帝的前面席地而坐，与龙帝面对面。

　　“你修炼的是什么功法？以我侍神级的修为，竟是看不出什么门道来。”龙帝淡淡一笑，询问道。

　　听到龙帝的询问，叶辰表情有些为难。

　　“如果不方便说，就不必说了。”龙帝大方地道。

　　“还请龙帝大人见谅。”

　　“虽然我不知道你修炼的是什么功法，但是我关注你很久了，你修炼的功法很特殊，应该蕴含了九种玄气，这种功法很是少见。”龙帝微微一笑道，对于观察叶辰的事情也没有遮遮掩掩。

　　叶辰知道，天元星绝大部分事情都无法逃过龙帝等侍神的眼睛。

　　“确实是蕴含了九种玄气的一种功法。”叶辰点头道，关于功法的秘密还是不便透露，万一引来不必要的麻烦就糟糕了。

　　见叶辰对于功法的事情不愿多说，龙帝也没有追问下去，道：“你妻子澹台绫好像怀孕了？”

　　“是的。”叶辰点了点头，这事情肯定是瞒不过侍神强者的。

　　远处的叶媃听到龙帝这句话，眼眸中略微有些黯然，不过很快恢复了正常。

　　“恭喜你，希望澹台绫能够给天元星再生一位天才出来！”龙帝哈哈一笑，片刻之后叹了一口气，有些惋惜地道，“只可惜，你和澹台绫都没有得到星主传承，那个南宫泽到目前为止也没有得到星主传承，不知道星魂到底是怎么安排的。你的星魂融合度为0不能成为星主，但澹台绫星魂融合度达到了89，完全可以胜任，但星魂却好像没有那样的打算。”

　　“龙帝大人有些着急？”叶辰淡淡一笑道。

　　“等得太久了，星魂迟迟没有回应。”龙帝叹息了一声。

　　叶辰可以感觉出来，龙帝性子比起其他强者，是有几分急躁，不过性格方面倒是颇为直爽，不然也没必要跟叶辰说这些。

　　“以前是没有人符合星魂的要求，如今有那么多个人符合要求，星魂却迟迟没有选定星主，说不定星魂早已有了星主的人选。”叶辰笑道。

　　“一旦星魂选定星主，我们这些侍神定会尽力辅佐，但是星魂一直没能决定，我们徒然奈何。最近我观望星象，发现紫环星边缘有一道阴影，祖魔已经发现了紫环星的所在，那些进入紫环星的战皇恐怕凶多吉少。至于天元星，很难说什么时候会有更多的祖魔到来。所以星魂必须在这一两年内选定星主，不然天元星将会面临很大的危险。”龙帝看了一眼叶辰道，“之所以跟你说这些，是因为叶家如今已经成为天元星一股不容小觑的力量，你们有很多星魂融合度超过70的天才，将会成为我们很大的助力，说不定其中会有人成为侍神，那时候你们叶家的责任就更大了。”

　　龙帝等十位侍神守护了天元星几千年，一直尽心尽责，但是天元星已经很久没诞生新的侍神了，所以对叶家抱了很大的希望。一般能在两三年内晋阶战皇的人，都有很大机会晋阶侍神，不过叶家在两三年内晋阶战皇的着实有点多，龙帝也有些怀疑这些人当中究竟会有多少人晋阶侍神。

　　龙帝并不知道的是，如今的叶家，星魂融合度超过70的人已经非常多了，而不仅仅只是几个。

　　“我叶家自当为天元星鞠躬尽瘁，只是我有一个请求，还请龙帝大人成全。”叶辰拱手道。

　　“什么请求？”龙帝看向叶辰。


第657章 小翼和玟儿的变化

　　“龙帝大人明鉴，我家族有两个孩子，分别叫小翼还有玟儿，在没有跟道庭产生摩擦之前，我将小翼和玟儿安排进了道庭的天宗学府，后来跟道庭发生摩擦之后，小翼和玟儿就被道庭控制了。我几个叶家族人想要把小翼和玟儿救出来，结果被道庭关押。如今他们已经被关了一年多禁闭，还请龙帝大人明鉴，让那些被关在道庭的族人回到我叶家！”叶辰诚恳地道，如今的叶家已经有三十多位战皇了，想来就连龙帝也要权衡一下，是否要照顾一下叶家的感受，只要龙帝开口，神皇自然要把小翼、玟儿和叶茂等人乖乖地送回来。

　　“此事我倒是听说过，那玟儿似乎是青帝血脉，青帝颇为在意。不过我没听说过道庭把他们二人给控制了起来，只是他们在天宗学府犯了错，被关禁闭以示惩罚。如果你说的确有其事，我自当出面，帮你把小翼、玟儿还有其余叶家的人要回来。”龙帝点头道。

　　虽然十位侍神可以看到天元大陆的一切，但也不是什么事情都会插手，龙帝这一次答应叶辰也算是破了例，就算是侍神强者，也不能完全无视现在的叶家。

　　接下来的一段时间里，叶辰一直待在战皇殿里修炼，龙帝已经安排人去邀请神皇了。

　　叶家一众族人们纷纷挑战排位表上的战皇，不过由于他们刚刚晋阶战皇没多久，也没什么战斗经验，最高的一个也没能在排位表上排进前一百。

　　不过，他们的表现已经相当不错了，在对战的过程中，战斗经验也在不断提升。

　　后来叶媃也跟着打了几场，不过打了五场，只赢了一场，而且赢的是一个新晋战皇。绝大部分战皇加入战皇殿都已经有数年甚至数十上百年了，就算是还停留在战皇一重的武者，其战斗经验也还是相当丰富的，不会那么容易被叶媃等人击败。

　　叶辰等人在战皇殿呆了数天。

　　某日，腾云出现在了战皇殿，看到叶辰便走了过来。

　　“你不去参加挑战？”腾云笑着看向叶辰道。

　　“我的修为只有道玄七重，打不过那些战皇，还是不参加了。”叶辰摇了摇头道。

　　腾云翻了个白眼，叶辰这家伙太会扮猪吃老虎了，之前他可是亲眼看到叶辰走出人神禁地的时候，没出招就把道庭的齐皇给震飞了。虽然他不知道叶辰的实力究竟有多强，但至少也应该达到了战皇级别。

　　叶辰不肯出手，绝对不是因为打不过！而且他看出来，叶辰身上还有一只护体神兽，那只护体神兽至少已经是战皇四重以上了。

　　如果一个战皇一二重的高手遭遇叶辰，恐怕只有被惨虐的份。

　　“你怎么会在这里？”叶辰看向腾云问道。

　　“龙帝是我父亲。”腾云淡淡一笑道。

　　之前叶辰便猜测，腾云跟龙帝之间有一些特殊的关系，所以腾云说他是龙帝的儿子叶辰也没有感觉到很惊讶。

　　“你现在什么修为？”叶辰看向腾云问道，他一直看不出腾云的修为。

　　“我的星魂融合度只有1，不过论修为的话，我已经是道玄十重了。”腾云无所谓地笑了笑道。

　　叶辰紧皱眉头，星魂融合度为1，又怎么能修炼到这么高的层次？

　　“以星魂融合度来评断一个人的修为毕竟是片面的，我星魂融合度为1，天赋极差，几乎所有人都认为我不可能修炼到道玄境界了，但是我父亲龙帝用星空中一些特殊的物质，给我换了一副身躯，所以我才能修炼到这么高的层次。”腾云并不避讳什么，直言坦率地道。

　　用一些特殊的物质，给人替换身躯？以侍神强大的实力，说不定是可以办到的。难怪叶辰总是无法看透腾云，龙帝这么高的星魂融合度，修炼到了侍神境界，为什么生出来的儿子，星魂融合度居然只有1？这着实令人有些费解。

　　“究竟是什么特殊的物质？”叶辰略微迟疑了一下，尴尬一笑道，“我是不是问得太多了，如果不方便回答就不必回答！”

　　“那倒没有，是用玄气精华再加上星辰精髓，人体本身也是由金木水火土构成的，所以一共用了五种玄气精华。”腾云笑容灿烂地道，“当然，用其他物质替换身躯，会产生很大的副作用，每隔三年，我都要忍受无尽的煎熬，说不定在某个时刻就爆体而亡了。”

　　“既然如此，龙帝大人为什么还要那么做？”叶辰心中一凛，无时无刻都要面临生命危险，腾云还能如此乐观，着实不易，就连叶辰也不禁为之佩服。

　　“做一个废物，倒还不如死了痛快！”腾云笑道，“不过星魂曾说过，我的人生会有六次机缘，有可能摆脱这种痛苦，不过我已经错过了三次，如果六次机缘全都错过，等待我的便是死亡。我还有三次机会，只能听天由命了！”

　　星魂算到了腾云的人生有六次机缘，莫非连星魂也无法改变腾云的命运吗？

　　叶辰沉思着，宇宙天地之间，各个种族之间的关系。

　　人体是由金木水火土五行构成的，莫非星魂也是？同时拥有五行的星体，才能诞生出星魂，星魂也可以利用五行之力创造人类，而普通的星体只有单一元素构成，它们只能形成灵体。说起来，灵体跟星魂倒是同一个类型的存在，不过比星魂要低了一个层次。

　　其实所谓的战皇、侍神，甚至是星主，都只是人类的境界修为罢了，而宇宙间真正强大的，是第一类种族，他们在宇宙诞生之初便存在于世间了，即便是第二类种族，包括祖魔等等，也比普通人类要强大得多。

　　叶辰心有所悟，眼界也开阔了很多，想要成为真正的强者，踏出宇宙才是第一步而已。而即便是侍神级的强者，也仅仅只能瞭望星空，那无尽的宇宙虚空，是他们根本无法触及的存在。

　　为什么叶媃、叶蒙等人在接触了灵体之后能够那么快晋阶？因为灵体虽然低等，但其实它们也是第一类种族的存在，融合了蕴含有一丝时空道纹之力的灵体，能够这么快晋阶战皇也就不足为奇了。

　　估计用不了多久，叶家一众族人们应该可以达到更高的境界，修炼的速度也会远远超过普通战皇强者！

　　叶辰还准备用灵体创造出更多的战皇来，想要达到星玄时代那样上千战皇似乎也并非难事，到时候就凭道庭，还敢与叶家对抗吗？恐怕连星魂也不得不倚重叶家了吧？

　　“神皇大人来了！”战皇殿几个战皇小声地议论道。

　　“不知道神皇大人过来所为何事？”

　　“听说是龙帝大人把他叫过来的！”

　　战皇殿聚集了八十多位战皇，所有人都盘坐在地上，龙帝坐在上首，腾云则是跟叶辰坐在一起。

　　神皇带着几个人走了进来，其中包括茗岚战皇、小翼、玟儿还有叶茂等几个叶家族人，神皇走在最前面，朝叶辰这边看了一眼，发现腾云跟叶辰坐在一起，他眉头轻蹙了一下。

　　“弟子参见龙帝大人！”神皇恭敬地对龙帝说道。

　　“免礼吧。”龙帝挥了挥手。

　　叶辰跟一众叶家族人看到小翼、玟儿、叶茂等人跟随在神皇的背后，纷纷热情地朝他们打招呼，却见此刻，叶茂等人朝叶家族人这边看了一眼，就好像不认识叶家族人一般，神色态度极为冷淡。

　　小翼和玟儿不停地朝叶辰等人这边张望，苦恼地像是在思索着什么，但眼眸中却是一片茫然，好像完全记不起叶辰了。

　　叶辰等人有些莫名，按理说小翼和玟儿看到他们，应该非常兴奋才是，为何一点反应都没有？

　　叶辰皱了皱眉，心中升起一丝不祥的预感，神皇该不会是对小翼和玟儿做了什么手段吧？叶辰心中升起一股难以抑制的愤怒，如果真是这样，那将是叶辰所无法容忍的。

　　小翼和玟儿这是怎么了？叶家的战皇们也都立即明白了过来，一个个情绪激愤，神皇居然对两个六七岁的孩子下手，手段未免也太毒辣了！

　　龙帝看了一眼一众叶家族人，又看了看神皇这边，沉声问道：“聆风，叶家家主叶辰说你扣押叶家的小翼和玟儿，将他们关了禁闭，还抓了他们叶家的人，可有此事？”

　　“请龙帝大人明鉴！”神皇深深施了一礼，起身平静地道，“这小翼和玟儿在我天宗学府跟随茗岚战皇修炼，其间犯了天宗学府的学规，被罚关禁闭也是情有可原，这是道庭的规矩，弟子并没有逾越！另外，小翼和玟儿并不姓叶，虽然跟叶氏家族一起从东大陆过来，但跟叶家没有太多的感情，投入天宗学府之后，跟茗岚战皇更是非常亲近。叶家想让小翼和玟儿回去，但小翼和玟儿自己不同意，我道庭自然予以庇护！莫非这也是我道庭的错？如果叶家的人不相信，可以亲口询问小翼和玟儿，问问他们愿不愿意回叶家！”

　　“我们不想回去！”

　　“我不要去叶家！”小翼和玟儿稚嫩的声音在偌大的战皇殿响了起来。


第658章 投票

　　叶辰眉头紧锁，小翼和玟儿看着自己的眼神就像是看着陌生人一般，他用神魂试图查探出什么，但小翼和玟儿没有表现出任何异样。

　　“神皇，你居然对两个孩子施加如此阴狠的手段，实在是太卑鄙了！”叶蒙再也忍不住，指着神皇大声骂道。

　　叶家族人们纷纷躁动，他们对小翼和玟儿，感情很深，看到小翼和玟儿突然的变化，自然认为是神皇施加了某些手段，恨不得冲上去跟神皇一战。

　　叶辰将所有族人激烈的情绪压了下来，在这里争吵对叶家并没有任何好处，叶辰目光冷冷地盯着神皇。

　　神皇还是第一次被人指着鼻子骂，扫了一眼叶蒙等人，沉哼了一声道：“叶家的人说清楚，本皇究竟施加了什么手段？莫非本皇庇护两个孩子也有错吗？我承认，你们叶家人才辈出，诞生了这么多战皇，举世瞩目，但是想在战皇殿撒野现在还早了点，除非等你们叶家出现一个侍神，那我等无话可说！”

　　龙帝一直盘坐在高台之上，神色平静，没有说一句话。

　　叶辰站了起来，冷冷地注视着神皇，道：“神皇大人，小翼和玟儿都是我叶家之人，我叶家长辈待他们视如己出，自从去了道庭之后，就一直被道庭关押，不知道期间神皇大人对他们施展了何种手段，令他们对我叶家族人这般冷漠。对两个孩子做这样的事情，神皇大人难道真的可以无愧于心吗？神皇大人对叶家做的事情，我叶家都记下了！这笔帐我们迟早要算清楚！”

　　“你这是在威胁本皇吗？笑话！本皇会怕你的威胁？本皇做事，自当无愧于心！”神皇冷哼了一声道。

　　“神皇大人，那叶茂等人你又作何解释？”叶辰目光宛如实质一般，盯着神皇。

　　神皇也毫不在意地与叶辰对视，道：“你叶家的人，难道你自己还不清楚吗？这几个叶家族人叛出叶家，到我道庭寻求庇护，我道庭可怜他们予以收留，你们想要让他们回去，如果他们自己同意回去，那我自然无话可说！”

　　叶茂等人“噗通”一声在神皇旁边跪下，神色恳切地道：“吾等不愿回叶家，还请神皇大人收留！”

　　叶茂痛心疾首地指着叶辰道：“叶家族长心狠手辣，专制霸道，因为我们知道了一些秘密，就想杀我们灭口，所幸被我们逃出，还请神皇大人不要让我们回到叶家！”

　　战皇殿中一众战皇们面面相觑，议论纷纷，莫非叶辰果真是这样的人？

　　“血口喷人！”叶家族人们义愤填膺。

　　“叶茂他们被控制了！”

　　“神皇，你好毒，愧为道庭之主！”叶家族人们纷纷出口辩驳。

　　叶辰握紧了拳头，看着前方道貌岸然的神皇，他确实是小看了神皇，他完全没想到，神皇身为道庭之主，居然会施展这样阴毒的手段。一时不查，被神皇给阴了，叶家就算在这里跟神皇辩驳也没什么用，小翼、玟儿还有叶茂等人都被神皇所控制，局面不利于叶家。

　　神皇转身对龙帝道：“龙帝大人，弟子还想说一件事情，弟子停留在战皇十重已有数十年之久，原本极有希望在这一两年突破侍神。此前弟子从叶茂等人那里得到一本叶氏家族的修炼功法，尝试着修炼了一下，岂料那功法逆乱经脉，乃是一种可怕的魔功，弟子赶紧停止修炼，但也因此经脉受损，好不容易壮士断腕，强行废掉两成的修为，这才平安无事。叶家的功法诡异妖邪，叶氏家族包藏祸心，还请龙帝大人明鉴！这是叶家的功法秘籍，请龙帝大人过目。”

　　神皇说着，双手将一本书册承给龙帝。

　　“神皇，你确定你的功法是从叶茂手中获得的吗？你安排了几个奸细在我叶家，我故意将篡改后的功法让虚厌拿走，你居然也信，而且尝试修炼，真是报应不爽！”叶辰冷笑了一声道。

　　龙帝翻看了一下神皇递交上来的秘籍，微微皱眉。

　　“这功法玄奥精深，却不像是魔功口诀，聆风多虑了。”龙帝摆了摆手道，他又怎会看不出来，道庭跟叶家针对上了，双方谁也容不下谁，一边道庭掌管天元大陆多年，龙帝等人还要借重道庭，另一边叶家天才辈出，未来更是天元星的中流砥柱。

　　“龙帝大人……”神皇还想说什么。

　　龙帝挥挥手打断道：“你们之间的事情，我不想多管。关于此事，既然叶家和道庭争执不下，那还是按照原来的规矩，由战皇殿表决，所有战皇投票，赞同小翼、玟儿还有叶茂等人回到叶家的，可以投票支持叶家，过半数同意，那就让这几个人回到叶家。如果不赞同的，可以投反对票，十天之内通知所有战皇投票！你们可有异议？”

　　龙帝不想因为这件事情而让任何一边心生芥蒂，所以施了一招太极推手，战皇殿所有战皇投票，那不管结果怎么样，道庭和叶家都只能认了。所有战皇投票解决纷争，这个惯例已经延续了数万年，自从这个规矩建立以来，避免了不少麻烦，如今这依然是解决事情最好的手段。

　　神皇想了想，点头道：“弟子同意！”

　　神皇志在必得，道庭掌控天元大陆这么多年，在战皇殿的影响力根本不是叶家能够比拟的。虽然叶家有三十多位战皇，也有很多战皇与之联合，但道庭这边很多位战皇排名靠前，依然占据着绝对优势。光神皇一人就拥有二十票，抵得上叶家二十个战皇了！排名前十的战皇中，确定站在道庭一边的，也有半数以上！

　　小翼、玟儿还有叶茂等人不知道被神皇施展了什么手段，想要让他们自愿回到叶家是不可能了，现在的局面对叶家不利，如果让所有战皇投票，叶家至少还有那么一线机会。

　　“既然龙帝大人这么决定了，我叶家也同意，十天之内，愿赌服输。”叶辰捏紧了拳头，看了看小翼和玟儿，不管怎么样，为了小翼和玟儿，这次一定要赢！想想东大陆那些死去的叶家族人和星殿弟子，叶辰心中仇恨更深。

　　神皇心中冷笑，战皇殿所有战皇投票，你叶家还能玩得过我道庭？想起之前被叶辰给阴了，神皇心中怨愤不已，那可是两成的修为，他至少要十多年才能修炼回来！

　　战皇殿众多战皇们议论纷纷，在这件事情上，绝大部分战皇都不急着投票，支持道庭和支持叶家的，在所有票数中占了极少数，他们先要看看形势再决定将票投给哪一方。

　　看着远处神情冷漠的小翼、玟儿和叶茂等人，很多叶家族人都不禁红了眼眶，神皇这么做，无疑是在所有叶家族人心上狠狠地剜了一刀，此仇不同戴天！

　　“那这件事情就这么决定了，散了吧！”龙帝挥挥手道。

　　神皇朝叶家族人这边看了一眼，带着小翼、玟儿等人施施然地离开了战皇殿。

　　看着神皇的背影，一众叶家族人们目呲欲裂。

　　“族长，我们该怎么办？”

　　“若论票数，我们恐怕比不过道庭！”

　　“我们这么多人，而且跟那么多战皇交好，我不信票数赢不过道庭！”

　　“可是与我们交好的那些战皇，在排位表上的排名并不高，票数还远远不够！”一众叶家族人们争论着。

　　看到叶辰愁眉不展，叶媃柔声安慰叶辰道：“叶辰哥哥，我马上回圣月战部吧，我可以恳求圣月战部的几位战皇支持叶家！”

　　“对，我们各个战部都有人，那些战皇应该还是会卖给我们一些面子的，如果他们有什么要求，我们可以满足他们，哪怕一个一个去拜访他们！我们一定要让小翼、玟儿还有叶茂他们回来！”叶家族人们群情涌动。

　　叶辰沉思片刻道：“叶蒙、叶璇……你们去联络你们的师傅，让你们的师傅带着去拜见各位战皇，所有隶属各大战部的，回战部去见那些战皇，天元大陆一百多位战皇，每一个战皇都要给我拜访到，他们有什么要求，你们用星辰水晶转达给我！”

　　“好！”叶家族人们轰然应是。

　　所有人从战皇殿鱼贯而出，分头行动了。

　　看着叶家族人们离去的背影，龙帝若有所思，一般家族各个战皇之间，关系并非那么和谐，有时甚至为了各自的利益而争吵，但叶家的团结，超出了想象。

　　“聆风想要打压叶家，并非明智之举。”龙帝摇头叹道，作为侍神，他又怎会看不出来神皇用的一些小手段，不过这些事情总归是不能说出来的。不管是道庭还是叶家，都不能打压，能用一些手段平衡最好了，“希望不要闹得不可开交才好。”

　　龙帝和远处的腾云相视一眼，腾云也一副了然的表情。

　　“父亲，我觉得这件事情，神皇做得有点过了。”腾云传音给龙帝道。

　　“这件事情聆风做得确实有点过，但他身为道庭之主，这么多年对天元星做了很多贡献，我们也不能让他们这些人寒了心。”龙帝道，作为天元星的侍神，他除了要守卫天元大陆，还要负责协调战皇们之间的关系，对下面不能太强硬了。


第659章 洗去记忆？

　　整个天元大陆掀起了一波风潮，一夕之间，叶家和道庭突然间变得活跃了起来，双方都在派人到处游说各个战皇。

　　这令大家产生了一种强烈的观感，叶家开始走上了天元大陆的历史舞台，而且一开始就对阵了道庭这种巨无霸级的存在，所有人都不禁有些期待，未来的叶家将会做到什么程度？

　　除了道庭，各大战部也都产生了一些危机感，叶家的崛起对天元星来说，是一件好事，但这样一股势力突然崛起凌驾于他们之上，开始成为了跟道庭并驾齐驱的存在，这让他们未免有些不太习惯。

　　这一切来得太突然了。

　　十八个战部都在观望，不知道这次事情会以怎么样一种结果收场。

　　十八个战部内部都有几个姓叶的子弟，但这并不意味着他们会因此站到叶家这一边，道庭掌控天元大陆历史悠久，神皇也执掌了数百年，他们跟道庭之间有着很深的利益纠葛，不会轻易跟道庭决裂。

　　除了道庭之外，跟叶辰不大对头的麟皇等人也开始四处游说。

　　虽然各方都有所动作，但时候没到，谁都不知道会是一个什么样的结果。

　　叶家族人们找了很多的战皇，但明确表示会支持叶家的战部到目前为止一个都没有，绝大部分战部都表示在这个事件上中立，不过钱来那里倒是有好消息传来，明皇一派会支持叶家。

　　明皇是天元大陆排名第四的战皇，一个人就拥有二十票，再加上明皇的威望，还是能帮叶辰联络到不少战皇的。

　　明皇身处道庭，却投票给叶家，看来明皇和神皇之间的矛盾由来已久，早已摆到明面上了！

　　尽管有明皇的支持，但叶辰心中还是有些不安，毕竟事关小翼、玟儿和叶茂他们的安危！他明白，若论影响力，叶家跟执掌天元大陆的道庭完全不是一个层次的。

　　在小翼和玟儿一事上，严海对叶家充满了愧疚，黯然退出了道庭，作为一个神海十重的武者，他完全没有任何话语权。

　　叶辰并没有责怪严海，毕竟错不在严海，这一切都是神皇所为，唯一让他有些后悔的是，当初不应该把小翼和玟儿送入道庭。小翼和玟儿的事情，还有叶陌远大叔等人的死，注定了叶家和道庭之间的仇怨难以化解了。

　　烟云圣城，叶家领地的一座大殿之中。

　　叶辰盘坐在地修炼着，他在尝试用各种方法不断提升族人们的修为，就在他修炼之际，一道黑光“嗖”的一声，蹿进了大殿之中。

　　黑光闪耀，正是梦魇宝珠！

　　看到梦魇宝珠飞进来，叶辰霍地站了起来，脸上露出惊喜之色，没想到魂魇宝珠居然飞回来了，不知道有没有把小翼和玟儿带回来。

　　梦魇宝珠悬浮在叶辰的身前，一个虚影出现在了叶辰的前方，正是吞天老者。

　　吞天老者长眉舞动，看到叶辰之后，狠狠喘了几口粗气，道：“哎哟，累死老夫了，这天元大陆真是太恐怖了，这一路上老夫到处被人追杀，狂奔了数百万公里，才跑到这里来。”

　　“吞天前辈，小翼和玟儿呢，您把他们带回来了吗？”叶辰激动地问道。

　　“我是偷偷跑出来的，如果带上小翼和玟儿，怎么可能躲过神皇的眼睛？”吞天老者翻了翻白眼，苦笑道，“这一路上跋山涉水，有不少家伙都想把我给收了，害得老夫在天元大陆绕了好几圈，不过总算是被老夫跑回来了。”

　　“吞天前辈辛苦了。”听到吞天老者说没把小翼和玟儿带回来，叶辰顿时有些失落。

　　“神皇居心叵测，叶辰小子，你要小心了。我听说你跟神皇在战皇殿对峙，结果怎么样？”吞天老者看向叶辰问道。

　　叶辰摇了摇头：“我没能把小翼和玟儿救回来，不知道神皇对小翼和玟儿做了什么，他们都已经不认识我了。龙帝协调之下，让所有战皇投票决定，要不要让道庭把小翼和玟儿归还叶家。”

　　“你们叶家来天元大陆才多久，这对你们也太不公平了！”吞天老者气得眉毛直抖，哼哼了两声，撇撇嘴道，“如果是老夫当年，别说什么神皇了，就算是侍神，老夫也一巴掌把他们拍死！”

　　吞天老者巅峰的时候有那么强大？叶辰不由得有几分不信，吞天老者经常说一些大话，这句话多半是在吹牛，便不再多想。

　　“小翼和玟儿已经被神皇那小子洗去了记忆，他们记不起你也很正常。”吞天老者耷拉着眉毛，哀叹道。

　　“洗去了记忆？”叶辰听到吞天老者这句话，心中一紧，拳头捏得咯咯直响，没想到神皇身为道庭之主，居然对小翼和玟儿这样的小孩子用了这么阴狠的手段，叶辰以为神皇只是用某种秘法封印了小翼和玟儿的记忆而已，没想到神皇竟然把小翼和玟儿的记忆给洗掉了！

　　“那岂不是说，小翼和玟儿永远都想不起我了？”叶辰不禁眼眶通红，那些记忆中的画面一幕幕地涌了出来，小翼有好几次为了救他而不惜身陷险境，叶辰早已把小翼当成亲弟弟一样看待，神皇居然将那些珍贵的记忆在小翼的脑海中抹去了，这令叶辰怒不可遏。

　　我叶辰有生之年，一定要让神皇付出血的代价！叶辰握紧了拳头，在心中默默发誓。

　　“幸亏老夫早有准备！”吞天老者又换上了一副得意的神色，变脸就跟翻书一样快，嘿嘿了两声，右手向上，掌心上空顿时出现了一黑一青两道魂火，这两道魂火让叶辰有一种发自内心的熟悉感。

　　“这是小翼和玟儿的魂念？”叶辰眼睛一亮，有些动容地道。

　　“不错，这是小翼和玟儿的分魂，在神皇洗去小翼和玟儿的分魂之前，老夫便预感到了神皇要对小翼和玟儿下手，便从他们身上摄取了两道分魂，只要你把小翼和玟儿带回来，老夫便能帮他们恢复记忆！”吞天老者拈了拈长眉毛，颇为自得地道，“老夫神机妙算，那神皇又岂是老夫的对手！”

　　小翼和玟儿的记忆还能恢复！

　　“多谢吞天前辈！”叶辰悬着的心终于放了下来，灰暗的心情好转了一些，吞天老者也不早点说清楚，害得他伤感了半天。

　　“没什么，谁让小翼是老夫的弟子呢！”吞天老者摆摆手微笑道。

　　吞天老者可以帮小翼和玟儿恢复记忆，但小翼和玟儿还身处道庭，叶辰对神皇仇恨更深，神皇的所作所为已经触到了叶辰的底限！

　　……

　　此时，遥远的紫芸星上。

　　紫芸玄珠裹挟着叶辰，以极快的速度飞跃了高山峻岭、丛林沼泽，不断地前进，不知道要带着叶辰去往哪里。

　　就在这时，紫芸玄珠突然停了下来，光芒一闪，把叶辰放了出来，然后迅速地再次隐没进了叶辰的体内。

　　“这是哪里？”叶辰好奇地四处张望，发现这是一片茂密的丛林。

　　这片丛林有些奇怪，密集地生长着一株株高达数百米的紫色的参天大树，丛林之间到处布满了蔓藤、尖刺灌木之类的植物，一切都是深紫色的，比叶辰之前看到过的植物颜色都要更深一些。丛林深处不时地传来阵阵兽吼之声，显得幽深而神秘。

　　叶辰仰头朝天上看去，天空中时不时地飞过巨奴的身影，不过那些巨奴都只在天空之中徘徊，不敢下来，似乎是对这片丛林有些畏惧。

　　叶辰眉头皱了皱，这片紫色森林里到底隐藏着什么？那些巨奴们竟都不敢进入？

　　感受了一下指尖处那枚紫芸玄珠，紫芸玄珠似乎正在引导自己前往丛林的深处。

　　朝远处望去，那幽深的丛林之中，参天古木遮天蔽日，似乎有什么东西正在召唤着自己。

　　说不定能够找到什么线索，能够解开心中的疑惑，叶辰眼神坚毅，咬了咬牙，朝着紫色丛林深处走去。

　　巨奴们不时地在上空飞掠而过，投射下一道道巨大的阴影。

　　突然之间，丛林深处响起一阵急促的嗡鸣之声，一只只体型壮如小牛一般的黑色巨蜂朝天上那些巨奴们冲去，巨蜂数量惊人，怕是足有数百万之多，飞过的时候给人一种遮天蔽日的感觉，很快地，天空中陷入了一场混战，不时有巨奴和巨蜂的尸体从天空中坠落。

　　这片战场宛如一台无比巨大的绞肉机，无数的巨奴和巨蜂化作了碎片。

　　“这些巨蜂可能是某种妖兽，应该也算是紫芸星的原住民了！”叶辰想道，这些巨蜂好像是在守护着什么，叶辰按耐不住心中的好奇，朝巨蜂聚集的区域行去。

　　人类和妖兽都属于第三类种族，虽然平时彼此掠食，但面对祖魔的时候，双方便会团结一致对抗祖魔。因为人类和妖兽都属于星魂创造的第三类种族！

　　对于星魂来说，人类和妖兽两种守护种族各有所长，人类拥有卓绝的修炼天赋，但寿命较短，而且不容易驱使，妖兽们修炼天赋普遍比人类要差，但是寿命很长，对星魂也非常忠诚。


第660章 侍神级的祖魔

　　天空中两种巨兽不断地激战，全都将生死置之度外，巨奴们在付出了巨大的损失之后，被巨蜂们逼得节节败退，巨蜂们嗡嗡高鸣，尖锐的声音呼啸而过，似在鼓舞士气，要一举打退这些巨奴。

　　就在这时，一股无比强大的气息忽然从天而降，叶辰心中一惊，立即仰头看去，只见整片天空瞬间笼罩在了一片庞大的阴影之中，那阴影黑暗而浓稠，让人产生犹如面对无底深渊的错觉，在那阴影中，隐现着一张巨大的魔脸，那魔脸并没有凝实，只隐约有个轮廓，眼睛斜长，呈现青色，嘴巴上长着两枚獠牙，狰狞而凶恶。

　　叶辰倒吸一口凉气，这是侍神级的气息！

　　侍神级的祖魔！

　　那可怕的气息，令叶辰呼吸都快凝滞了，就像是有一双手死死地卡住了叶辰的喉咙。

　　好可怕的祖魔！

　　叶辰体内的飞刀嗡嗡地颤鸣着，指尖的紫芸玄珠也是异动了起来。

　　那魔脸犹如神明一般高傲地俯视着下方，阴影中化出一只巨掌，一掌从天空中印落了下来，巨手隐现，轰的一声巨响，数十万只巨蜂凭空爆开，瞬时间四分五裂，剩下的巨蜂惊惶地四处乱窜，再度隐入了紫色丛林之中。

　　仅仅只是一掌，就干掉了数十万只巨蜂，这就是侍神级祖魔的强大实力吗？

　　祖魔没有再管那些巨蜂，凌厉的目光朝叶辰这边看了过来。

　　叶辰心中一凛，那祖魔发现了自己的所在！莫非自己身上有什么东西吸引了它？

　　一股可怕的气息铺天盖地地压制了下来。

　　这股力量根本不是现在的叶辰能够对抗的！

　　“完了！”叶辰跟天空中那巨大的祖魔对视，犹如被一条毒蛇盯住了一般，心中一种强烈的恐惧感不由自主地升了上来，整个身体僵硬在了那里，根本无法动弹，连往前迈出一步都非常困难。

　　这就是侍神级的祖魔吗，仅仅只是看着自己，便将自己完全困缚了！

　　祖魔盯着叶辰，发出一声低沉的诡笑，化出一道巨手朝叶辰这边抓了下来，以它侍神级的实力，仅用两只手指头便能捏死叶辰！

　　叶辰想要挣脱逃跑，可是身体根本动不了。

　　眼看着天空中那巨大的阴影笼罩了下来，叶辰拼命使力，却感觉到自己的身体依然僵硬得无法动弹。

　　莫非就要这样死在祖魔手里不成？

　　叶辰心中涌起深深的不甘，虽然明白自己的实力跟侍神级的祖魔根本不是一个层次的，但也不能这样心甘情愿束手就擒！

　　嗡！

　　叶辰的身周出现了八把玄气飞刀，悬浮在虚空中。

　　叶辰怒视着祖魔，暗自咬牙，就算不是祖魔的对手，也要在临死前让它流点血！

　　阴影中的魔脸嘴角勾了一下，露出些许嘲弄之色，就像是在嘲笑叶辰的不自量力。

　　眼看着祖魔的巨手抓落下来，叶辰怒吼了一声，催动身周八把玄气飞刀朝天空中的祖魔激射而出。

　　祖魔轻蔑地哼了一声，巨手肆无忌惮地挡在了飞刀的前方，伸手一握，想要将飞刀捏成碎片。

　　“哼，给我破！”叶辰眼中寒光一闪，心中大喝一声。

　　只听“噗噗噗”几声闷响，八把玄气飞刀同时洞穿了祖魔的巨手，黑色的血水四溅而出。

　　祖魔发出低沉的闷哼声，盯视着叶辰，神色愈发狰狞凶恶，显然是被叶辰激怒了，巨手虽被玄气飞刀洞穿，却没有丝毫停顿地朝叶辰抓了过来。

　　果然单以玄气飞刀之力根本无法击杀祖魔！

　　就在祖魔的巨手马上就要抓住叶辰的时候，叶辰指尖处的紫芸玄珠突然绽放出道道紫色光芒，叶辰的周身顿时笼罩在了一片紫色的光幕之中，“嘭”的一声巨响，祖魔的巨手撞击在叶辰身周的紫色光幕上，紫色光幕动摇了一下，却没有立即破裂。

　　叶辰稍微松了一口气，看来藏匿于紫芸玄珠里的巨蛇并不希望自己出事，那巨蛇也是一个侍神级的存在！

　　侍神级强者的对抗，双方一时间根本无法分出胜负来。

　　祖魔彻底被激怒了，天空中黑色浓稠的阴影如海浪般涌动起来，狭长的魔眼变成了如血的红色，阴影中又化出了一只巨手，两只巨手不断地撼动着那紫色光幕，想要把笼罩在叶辰身周的紫色光幕捏碎。

　　那道紫色光幕不断地摇晃着，上面渐渐出现了道道裂纹。

　　嘶嘶！

　　紫芸玄珠里面的巨蛇吐着红信，身上不停地散发出道道紫光，不断强化着那道紫色光幕。

　　双方对抗了许久，巨蛇的实力相比上空那个祖魔明显要逊色了几分，不过那祖魔一时半会也奈何不了巨蛇的。

　　就在双方僵持之时，紫色丛林的深处，似乎有什么东西躁动了起来，紧接着，一道巨大的紫色光柱冲天而起，“轰”的一声，那道紫色光柱直接轰击在祖魔的身上，那祖魔凄厉的怪叫了一声，像是受了伤，一道道黑色的血柱喷射而出。

　　祖魔殷红的魔眼畏惧地看了一眼丛林深处，嗖的一声化作一缕黑光逃走了。

　　叶辰身上的压力顿时减轻了不少，松了一口气，心有余悸地看了一眼祖魔逃逸的方向，如果不是巨蛇在自己身周布下了一道防御禁制，估计自己早就已经死掉了。

　　叶辰的目光朝紫色丛林的深处看了一眼，那紫色丛林深处不知道隐藏了什么，这么强大，竟然一击就将侍神级的祖魔击退！

　　这一次跟侍神级的祖魔遭遇，令叶辰对祖魔的强大有了一番深刻的认识，成年体的祖魔实在是太可怕了，这还只是侍神级的祖魔而已，据说祖魔中还有更强大的存在，难怪祖魔们可以毁灭一个个星体。

　　叶辰开始明白，为什么天元星、紫芸星的人们对祖魔如此惧怕。

　　星空宇宙中的祖魔是不计其数的，万一一定数量的祖魔迁徙到这片星域，那对天元星和紫芸星而言，就是一次彻底的大毁灭。

　　叶辰定了下心神，向着紫色丛林深处走去，不知道那深处到底有些什么东西。

　　穿过一片片茂密的林区，走了不知多久，远处两个身影出现在了叶辰的眼前，那两个人身上的衣衫都染上了一抹抹深紫色，有些地方被这片紫色丛林的荆棘割破了，显得有些狼狈不堪。

　　“这究竟是什么鬼地方？我们在这里绕了这么久，竟然还绕不出去！”其中一个人郁闷地说道。

　　“此处危险重重，这些荆棘连我们两个战皇也无法轻易破开，居然还会主动攻击我们，并且还有剧毒，真是难缠，恐怕是有人故意为之！”另外一人稍显冷静地说道。

　　这两个人说话的声音有几分耳熟，叶辰定睛看去，远处那两个人不是琴皇和羽皇是谁？不过此时的琴皇和羽皇都是衣衫不整，异常狼狈，再没有在天元大陆时的风采。

　　琴皇和羽皇也立即发现有人来了，戒备地抬头看过来，当看清是叶辰的时候，微微一怔，他们的目光中顿时都露出了一丝杀机。

　　他们没想到竟会在这里遇到叶辰，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！

　　叶辰挑了挑眉，心中也有些意外，没想到竟会在这里遇到琴皇和羽皇，这两个人居然也跟着进了紫芸星？他们对若云用情还挺深的嘛！他敏锐地察觉到，羽皇和琴皇对自己有些不善，稍稍一想便明白了，羽皇和琴皇肯定很想把自己干掉！

　　叶辰有些疑惑的是，这丛林里虽然荆棘密布，但很容易就能避开，他一路走来，并没有碰到什么麻烦，为什么琴皇和羽皇竟弄得这般狼狈。

　　“叶辰，想不到我们竟会在这里见面！我问你，若云在哪里？”羽皇冷冷地沉声喝问。

　　叶辰摊摊手，道：“我进来的时候就跟若云失散了，我怎么会知道若云在哪里！”

　　“放屁，若云肯定被你给暗算了，快把若云给我交出来，不然休怪我们不客气！”羽皇身上杀气密布，瞪视着叶辰的眼神仿佛要吃人一般，要不是叶辰撺掇若云进了紫环星，他们又何必冒险跟着进入？这紫环星，简直是人间烈狱，他们可是吃了无数的苦头！

　　琴皇也是神色不善地看着叶辰，以他们两个战皇对付叶辰一个神玄，还不是轻而易举？

　　“若云被我暗算？真是天大的笑话！若云道玄境界的修为会被我一个神玄暗算？我没时间在这里跟你们闲扯！”叶辰不屑地冷哼了一声，如果羽皇和琴皇想动手，那便动手好了，还那么多废话！

　　看到叶辰转身要走，琴皇怒哼了一声道：“想走？没那么容易！不说出若云在哪里，你哪也别想去！”

　　“师兄，跟他废话什么，先逮住他再说！”羽皇厉声道，手化为爪，朝叶辰的后背抓去。

　　以他们两个战皇级的修为，叶辰一个神玄境界还能跑到哪去？

　　就在羽皇出手的瞬间，只听“嗖嗖嗖”一阵声响传来，羽皇周围几道荆棘迅速地生长了起来，犹如长了眼睛一般，朝羽皇卷了过去。

　　“又是这些讨厌的东西！”羽皇气急败坏地道，他明显是尝过了这些荆棘的厉害，立即缩手，一道道掌劲朝那些荆棘轰去。


第661章 紫芸星的天荒神木

　　按理说以一个战皇强者的修为，想要震碎一些荆棘还不容易？但令人意外的是，这些荆棘居然出奇地坚韧，那一道道掌劲轰击在荆棘上之后，那些荆棘只是被震退了出去，并没有想象中的四分五裂。

　　羽皇不得不以掌劲连连轰出，将荆棘击退，才能继续前进。

　　看到叶辰离开，一边的琴皇腾空掠起，想要扑向叶辰，却见这时，地面上一道道荆棘快速地生长起来，卷向琴皇，一株大树的枝干横扫了过来，“嘭”的一声结结实实砸在琴皇的腹部，差点把琴皇砸得吐血。

　　这些紫色植物的强悍程度居然不逊色于战皇级强者！

　　叶辰感觉到琴皇和羽皇要向自己动手，转身准备催动紫芸玄珠跟琴皇、羽皇一战，虽然他自己是打不过琴皇和羽皇，但以巨蛇的实力，对付琴皇和羽皇应该是很轻松的，但是当他回头的时候，不禁有些愕然，羽皇被荆棘给包围了，身上伤痕累累，寸步难移，琴皇更是悲剧，被直接打翻在地。

　　环顾四周，他的身周也生长了很多荆棘、树木，但这些荆棘、树木全都静止不动，看起来没有任何危害性。

　　为什么琴皇和羽皇身周的那些荆棘、树木这么危险？

　　看到琴皇和羽皇被荆棘缠住，叶辰耸耸肩，看来根本不需要自己动手，他转头继续朝紫色丛林深处走去。

　　“别跑！”

　　“给我站住！”琴皇和羽皇看到叶辰从容离开，全都急红了眼，愤怒地暴吼。

　　叶辰不禁翻了个白眼，腹诽道，他们哪只眼睛看到自己在跑啊？自己明明是在走好不好？懒得理会琴皇和羽皇，叶辰头也没回地离开了。

　　琴皇和羽皇相视了一眼，莫非叶辰站脚的地方是安全的？

　　“吼！”琴皇和羽皇怒吼出声，运转起所有的玄气，终于将包围着他们的荆棘和树木震退，纵身飞掠到了叶辰刚才站脚的地方。

　　终于安全了！琴皇和羽皇不禁想道，松了一口气。

　　就在这时，周围那些原本静止，看起来无害的荆棘突然又迅速地生长了起来，朝琴皇和羽皇卷了过来。

　　琴皇和羽皇脸色大变，这是怎么回事？为什么刚才叶辰站在这里的时候什么事情都没有，而他们两个一过来，就被这些可恶的荆棘袭击了！琴皇和羽皇都有一种想要骂娘的冲动，只能继续催动玄气不断地攻击，击退那些荆棘。

　　他们来到紫芸星已经一年多了，一到这里便被巨奴到处追杀，狼狈奔逃，两个月前他们误入了这片紫色丛林，在这片丛林里绕了两个月之久，不停地跟这些荆棘纠缠却始终找不到丛林的出口在哪里，每次飞出这片丛林又立即会被成群结队的巨奴围攻，差点连命都丢了，没有什么可以形容他们悲惨的境遇了。

　　他们以为，所有进入这片紫色丛林的人都会被这些荆棘攻击，直到看到叶辰之后，他们才发现，这些荆棘只攻击他们！想想这两个多月的遭遇，再想到叶辰刚刚那轻松的样子，他们苦胆水都要吐出来了。

　　叶辰往前走着，这一路上到处都是茂密的荆棘，不过他所到之处，那些荆棘纷纷避开，自动给叶辰让出一条路来，叶辰一路往前走就可以了。叶辰回头看了一眼琴皇和羽皇，琴皇和羽皇锲而不舍地跟在他的后面，距离他只有几百米，他们每往前走一步都非常艰难，往往要耗费不少玄气才能往前走几步。

　　幸亏琴皇和羽皇乾坤袋里藏了不少恢复玄气的高级丹药，不然恐怕早已精疲力竭而死了，每隔一个小时左右，他们都得吃一枚丹药才能继续前进。

　　跟琴皇、羽皇截然相反的是，走在前面的叶辰就像是饭后散步一样轻松随意，一边走一边还欣赏这片紫色丛林中的独特风光，不时地还回头刺激一下琴皇和羽皇。

　　“我说你们两个，如果想杀我就速度快一点，不然我就先走了，不等你们了。”

　　琴皇和羽皇气得快要吐血，暴吼连连，奋力地轰退了茂密的荆棘想要追上叶辰，他们艰难地朝前面走了几米，等他们抬头的时候，发现叶辰已经悠闲地走出了很远。

　　他们想不通，这片荆棘为什么不会攻击叶辰，却一直攻击他们两个！莫非叶辰施展了某些秘法不成？

　　叶辰在前面不紧不慢地走着，他右手指尖动了动，感觉了一下指尖的紫芸玄珠，有点明白了什么，这一切恐怕是紫芸星魂的安排，紫芸星魂让自己跟若云失散，遇到了轩灵侍神，把紫芸玄珠带出了紫芸神殿，用一条假的紫芸天罗迷惑了轩灵侍神，然后安排自己来到了这里。

　　看来紫芸星魂一直在防备着轩灵侍神，难怪轩灵侍神一直见不到紫芸星魂！

　　这片紫色丛林是紫芸星魂操纵的，所以这些荆棘不会主动攻击叶辰，却不断攻击羽皇和琴皇，可能也是因为紫芸星魂察觉他们两个心机不纯！

　　让羽皇和琴皇慢慢受折磨去吧，叶辰畅快地想道，这就是所谓的天作孽犹可活，自作孽不可活！

　　“再见，既然你们跟不上，我可没有多余的时间陪你们玩了！”叶辰回头戏谑地看了一眼羽皇和琴皇，潇洒地挥了挥手。

　　在紫芸玄珠的引导下，叶辰一路朝这片紫色丛林的深处掠去。

　　渐渐地，羽皇和琴皇被远远地抛在了后面，任凭羽皇和琴皇如何咆哮挣扎，他们都只能眼睁睁地看着叶辰越走越远，消失在了紫色丛林的深处。

　　叶辰回头已经看不到羽皇和琴皇了，听到后面传来羽皇和琴皇不甘的怒吼，撇了撇嘴。

　　羽皇和琴皇究竟能不能活下来就看紫芸星魂的意愿了，叶辰才懒得去管，穿过丛林间的小道，发现几只巨蜂从树林间掠过，叶辰顿时露出了警惕之色，这些巨蜂每一只都拥有着道玄境界的实力，以叶辰现在神玄十重的修为是根本打不过的。如果真打起来，只能让紫芸玄珠里的巨蛇出马了。

　　那些巨蜂在叶辰周围盘旋了片刻，没有主动攻击叶辰，迅速地飞掠而去了。

　　看着巨蜂们消失在了丛林深处，叶辰若有所思，不知道接下来能不能见到紫芸星魂，他继续往前走着，发现了一条蜿蜒的林间小路，走了过去，又过了片刻，叶辰发现路两旁的树杈上坐着一个个矮小的人类。

　　这些矮小的人类十分瘦削，全身皮肤皱皱的像个小老头，身高只有一米左右，他们长着尖尖的耳朵，大大的眼睛，全身的皮肤都是绿色的，看着叶辰指手画脚，嘴里叽里咕噜地在说着什么，可能是紫芸星的语言。

　　他们对叶辰有几分好奇的样子，但他们只是远远地围观，并没有围拢过来。

　　叶辰也没有冒然上前，不知道这些绿色皮肤的人是什么种族，以前从未见过。

　　叶辰顺着狭长的小路继续往前走着，前方一个身材矮小的老者拄着拐杖朝这边走了过来。

　　这个老者跟其他人一样十分矮小，也是绿色皮肤，不过他皮肤上的褶皱更深更多，显得有几分老态龙钟，他看到叶辰之后，用拐杖比划了一下，像是在询问着什么。

　　可是他们说的话叶辰完全听不懂，可能是紫芸星的某种土著语言。

　　不过通过那个老者的比划，叶辰大概可以明白一些意思，这个老者让叶辰跟着他去往一个地方。

　　叶辰点了点头。

　　老者转身带头朝更深的密林深处走去，叶辰跟在老者的后面。

　　半个多小时之后，叶辰跟随这个老者进入了密林深处，朝前面看去，那是一潭深紫色的湖水，方圆数百米左右，湖水中央生长着一株巨树，那株巨树也不知道生长了多久，足有数百米高，就像是一顶巨伞，树上被一道道蔓藤盘满，蔓藤的枝叶将这株巨树很好地遮掩了起来。

　　在茂密的藤蔓枝叶之间，隐伏着一枚枚拳头般大小的果子，这些果子颜色各不相同，却各个晶莹剔透，流光溢彩，像是上等美玉打造而成艺术品，散发着诱人的果香。

　　叶辰一眼便认了出来，这株巨树分明就是天荒神木，那树上结的，分明就是天荒圣果！

　　叶辰心中惊讶不已，没想到在这紫芸星上又发现了一株天荒神木！

　　这株天荒神木上的天荒圣果明显被采摘了很多，有些稀稀落落的样子，但粗略看了一下，还有两三十枚。

　　它的树龄明显要比天元星那株天荒神木大得多！

　　叶辰想到了自己在地底琼楼获得的那枚天荒圣果，莫非那枚天荒圣果正是从紫芸星流落过去的？很可能是天元星主或是其他强者将那枚天荒圣果带到了天元星！

　　叶辰的这个分身并不知道，在天元大陆的分身，已经在人神禁地里证实了这个猜测。

　　叶辰皱眉思索着，两株天荒神木之间，或许存在着某些关联！

　　这时，那个拄着拐杖的老者面露虔诚之色，对叶辰微微鞠躬示意，指了指远处的湖区，然后便退到了下去。

　　他们还没到湖边，那个老者怎么就走了？

　　叶辰有些疑惑，那个老者的意思，他只能把叶辰带到这里了，那片湖区对他们而言好像是一片非常神圣的领域。

　　看了看那个老者，叶辰停顿片刻，便往那片湖区走去。


第662章 紫芸星魂

　　叶辰一路朝远处走去，远远地，似乎听到了一阵银铃般的笑声，清脆悦耳，这笑声似乎有些熟悉，他心中一动，莫非是若云姑娘？看来若云姑娘没有死，比他先一步到达了这里。

　　想到这里，叶辰加快了脚步，朝湖区那边飞掠了过去。

　　嗖嗖嗖，周围的树木飞快地往后掠去，叶辰纵身跃到了湖边一块凸起的大石头上，朝湖面看去，目光搜寻，当他看到眼前的一切之后，一下子傻了眼。

　　紫色的湖面，闪烁着美轮美奂的光彩，两岸植被茂密，风景如画，在湖边浅水区域，一匹长着翅膀的紫色天马在湖边静静地喝水，这匹紫色天马是一道虚影，并没有实体，而在那匹紫色天马的旁边，若云静静地立着，她身上只披着一条白色丝带，宛如一个仙子一般，正温柔地抚摸着紫色天马的后背。

　　这一切美如仙境，叶辰看得有些发愣。

　　若云身上除了一条白色丝带，不着寸缕，一头瀑布般的秀发半干半湿，垂落在后背，似是刚刚沐浴完毕，那白皙的肌肤宛如洁白无暇的美玉一般，臀部圆润挺翘，背影窈窕修长。

　　似乎是听到了什么声音，若云猛地转过头来，与叶辰双目对视。

　　“啊！色狼！”若云呆滞了几秒，随即发出一声大叫，急忙捂住胸口，但是她的胸部实在太过丰满了，一对玉手根本捂不过来，挤压之后更显诱人，春光毕露。

　　若云胸前那丰满的玉兔完全地展现在了叶辰的眼前，叶辰尴尬地回转过头，那幅画面却在脑海中挥之不去，那丰满的形状，怕是比澹台、狴灵和阿狸也是毫不逊色吧。

　　那美妙的一切，任何一个男人见了，恐怕也不禁为之动容。

　　一抹寒光出现在了叶辰的咽喉处，若云以极快的速度穿好衣服，用利刃架住了叶辰的喉咙。

　　那透体而来的寒意，让叶辰明白，这个女人绝对不是开玩笑的。

　　“你怎么会在这里？”若云恶狠狠地瞪着叶辰，她心里一片乱糟糟的，这里是木灵一族的圣地，外面有木灵一族严密守护，普通人根本进不来，就算是侍神级的强者想要突破到这里也是很难，所以她才会放心大胆地在这里洗澡，没想到叶辰居然突然出现在了这里，那刚才她岂不是都被看光了！

　　“我也不知道，一个绿色皮肤的老头把我领到这里，然后就走了，我听到你的声音就过来了，哪知道你会脱光了在这里洗澡！”叶辰摊了摊手，一脸无辜地道。

　　“你……你刚才看到了什么？”若云盯着叶辰，恨恨地问道，她的声音都有些发颤了。

　　“我什么都没看到！”叶辰言不由衷地道，刚才那幅画面还在脑海中挥之不去，此时若云跟他近在咫尺，一缕幽香飘到了他的鼻尖之处，更是让人浮想联翩。

　　“你撒谎！刚才你明明都看到了！”若云气怒地道，架在叶辰脖子上的刀又往前递了几分。

　　叶辰苦哈哈地指了指脖子上的刀，道：“你把刀架在我脖子上，我敢说我什么都看到了吗？话说你能不能先把刀放下？我又不是故意的！”

　　若云咬牙切齿地瞪着叶辰，眼神闪烁，内心剧烈地挣扎着，许久之后，她才恨恨地把刀放了下来。

　　“念你不是故意的，放过你一回！敢说出去，一定让你好看！”若云虚张声势地威胁道，心里却满是矛盾，叶辰是第一个看到她裸体的雄性生物。虽然她是仙草所化，却被星魂赋予了人类的情感。

　　看到若云把刀放下，叶辰这才松了一口气，若云手里这把刀很不简单，要是轻轻地在他脖子上来上一刀，他这个分身就性命难保了。

　　若云想着刚才的情景，觉得委屈万分，不由眼眶微红，幽怨地瞪了一眼叶辰。

　　“我真不是故意的！我为刚才的事情向你道歉，如果有什么可以弥补，我一定尽力而为。”叶辰尴尬地劝道，对方毕竟是一个女孩子，这时候自己怎么也得表现出一些诚意才行。

　　“哼哼。”若云撇了撇嘴，瞪了一眼叶辰，没好气地道，“你是怎么来到这里的？”她也不是那种很矫情的女人，既然叶辰真不是故意的，那她也只能把事情揭过了。

　　“我说了，是一个绿皮肤老头带我过来的，结果走到一半，那个老头就走了，我听到你的声音，就跑过来，哪会想到你在这里洗澡……”叶辰摊摊手重复了一遍刚才的话，估计刚才若云心情激荡，根本就没有听清自己的解释。

　　“你还说！”若云瞪了一眼叶辰，她的心绪算是平静了下来，可是想到刚才的一切，她的脸颊还是止不住发烫，轻咳了一声，岔开话题道，“你说的那个人是木灵一族的首领，木落族长。”

　　“木灵一族？”叶辰摸了摸鼻子，从善如流地转移了话题。

　　“不错，他们是紫芸星的守护者，木灵一族的族人有三个拥有三分之一天荒圣体的战神，虽然只有战皇十重，但比之普通侍神亦不逊色，带你过来的木落族长便是其中之一。他们在这里守护紫芸星星魂已经数万年了！”

　　“紫芸星星魂在这里？”叶辰眼睛一亮，急切地问道，“它在哪？”

　　“她就是！”若云指着湖边那匹紫色天马道。

　　“紫芸星星魂是一匹马？”叶辰愣住了，他无数次想象星魂是以什么样一种形态存在的，却没想到，紫芸星星魂竟是一匹马！

　　那匹紫色天马似是不满地瞪了叶辰一眼，扬起前蹄，高高地鸣叫了一声。

　　“星魂并不是马，星魂是没有形体的，但可以化作任何形态，甚至是人类。紫芸星星魂喜欢化作一匹天马而已！”若云没好气地道。

　　原来如此，叶辰微微点头，难怪他能够看出来，那匹紫色天马并非实体。

　　“星魂让我们过来，到底想做什么？”叶辰问道，他刚说话，指尖的紫芸玄珠突然颤动了起来，嗖的一声飞了出来，一条巨蛇出现在了叶辰和若云的视线之中。

　　巨蛇盘在湖面上，当它看到前方的紫色天马，便缓缓地低下了头，显得异常温顺。

　　侍神级的巨蛇，在这匹天马前也是低下了它高贵的头颅，可见它对紫芸星星魂的顺从。

　　“这条蛇叫做紫芸玄蛇，也是紫芸星的守护神，负责守护紫芸玄珠！”若云似乎感应到了什么，微闭眼眸，复又睁开道。

　　看来若云可以跟紫芸星星魂交流！

　　听了若云的话，叶辰才知道，原来这条巨蛇叫做紫芸玄蛇，也是紫芸星的守护者。那么在紫芸神殿外，轩灵老者为什么说，紫芸玄蛇是太古凶物呢？

　　想到这里，叶辰眼眸中闪过一丝深邃的光芒。

　　“是紫芸星星魂安排你找到紫芸玄珠和紫芸玄蛇，并把它们带过来的！”若云道。

　　叶辰心中有无数的疑惑，现在终于可以好好问个清楚了，想了想问道：“紫芸玄珠和紫芸玄蛇为什么会被封印在紫芸神殿？”

　　“紫芸玄珠要与紫芸星星魂共鸣，才能发挥出强大的力量，所以十二位星主把紫芸玄珠放在地底岩浆中祭炼数万年，让紫芸玄蛇守护，并建造了紫芸神殿，守护紫芸玄珠。为了避免有心人对紫芸玄珠心存觊觎，十二位星主构造了一个紫芸天罗的谎言。”若云娓娓说道，“多亏你把紫芸玄珠拿到手，并带到了这里，紫芸星魂说，要谢谢你为紫芸星做出的贡献！”

　　“星魂用紫芸天罗的谎言骗过了轩灵老者，莫非轩灵老者有什么问题？”叶辰摸着下巴沉吟道。

　　“紫芸星魂说，她也不知道。”若云又与紫芸星星魂交流了片刻，摊摊手道。

　　“紫芸星星魂怎么会不知道？”叶辰不解地道，不是说一个星体上发生的任何事情星魂都能知道吗？

　　“正因为紫芸星星魂算不到轩灵侍神的一切，所以她才要提防轩灵侍神！轩灵侍神是紫芸星的守护神之一，只是有一段时间莫名奇妙地失踪了，后来再次出现的时候，紫芸星魂已经算不到轩灵侍神的命运了，紫芸星魂不知道轩灵侍神消失的那段时间发生了什么事情。”

　　听到若云的解释，叶辰便也明白了，紫芸星魂对紫芸星上的一切无所不知，但偏偏算不到跟轩灵老者有关的事情，紫芸星魂能不提防轩灵老者吗？

　　“十二位星主为何会将紫芸星隐没在星空之中？”叶辰看了看那匹紫色天马，又看了看若云问道。

　　若云也是看向紫芸星魂，片刻之后，紫芸星魂却是摇了摇头。

　　“紫芸星魂说她不知道。”若云转述了紫芸星魂的话。

　　叶辰却不相信，这么重要的事，紫芸星魂肯定知道，只不过不愿意说罢了，当年到底发生了什么事？另外那十二位星主又去了哪里？这其中肯定隐藏了非常多的秘密。

　　“紫芸星魂说，如今的紫芸星已经陷入了十分危险的境地，紫芸星附近原本有两个侍神级的祖魔，星空深处还有三个侍神级的祖魔正穿越虚空朝这边赶来，她希望我们能帮她击退紫芸星周围的祖魔！”若云对叶辰正色道。

　　“以我们的实力，根本不是祖魔的对手，哪能帮上什么忙？”叶辰无奈地道，让他一个神玄的跟侍神级的祖魔对抗，那不是送死吗？


第663章 另外一条通道

　　“紫芸星魂说，紫芸星跟天元星之间有一条隐秘的传送通道，她知道那条通道在哪里，只是那里已经被巨奴们占领了，她能将我们的实力提升到道玄十重，她想让我们通过那条隐秘的传送通道前往天元星，向天元星的侍神们求援！”若云道。

　　紫芸星通往天元星还有另一条通道？

　　叶辰有些好奇，不知道这条通道是怎么建成的，居然能来回于紫芸星和天元星？

　　如果真的能将这条通道从巨奴手中夺回来，那是再好不过的，不但能向天元星传递消息，滞留在天元星的战皇们也有办法回去了，而且天元星的侍神也不用担心过来之后没办法回去。

　　“在数万年前，紫芸星其实是一个星域中转站，从紫芸星可以到达十多个拥有星魂的星体，不过那些传送通道很多都已经被破坏了，那十二位星主将紫芸星隐匿之后，那些传送通道便再没有人使用过了，直到最近才恢复。”若云继续转述紫芸星魂的话，她也是睁大了眼睛，没想到紫芸星竟是这样一个地方。

　　紫芸星是星域中转站？

　　难怪数万年前，曾有十二位星主来到这里，估计都是从周边其他那些拥有星魂的星体过来的。

　　如今唯一有些令人不解的，就是那十二位星主究竟为何，竟是将这样一个重要的星域中转站给隐没在了星空之中，让周边这些星体之间彼此失去了联系！不然十多个拥有星魂的星体联合起来，总比单打独斗生存的概率要大得多。

　　那匹紫色天马眼睛深邃有神，看了看若云，又看了看叶辰。

　　“紫芸星魂说，我们俩星魂融合度为0，不用从星魂身上汲取力量，所以跟星魂是平等的存在，她不会命令我们，而是请求我们帮她重新建立跟各个星体之间的联系。”若云道。

　　“只要是能力范围之内，我一定义不容辞！”叶辰郑重地点头道，这何尝不是一种自救？如果能够找到紫芸星和天元星之间的通道，他这个分身不用死也能回到天元星了！

　　紫色的湖水波光粼粼，叶辰和若云盘坐在天荒神木下面修炼，那匹紫色天马仰天长鸣，一股股浓郁的星辰之力从四面八方朝叶辰和若云这边聚拢了过来。

　　星辰之力是宇宙星空之中比玄气更为高深的一种力量，星魂们可以催动大量的星辰之力改变一个人的天赋，提升那个人的修为。

　　人体就像一个容器，星辰之力可以彻头彻尾地改造容器的容量，让其更加强大。

　　浓郁的星辰之力宛如道道云团，聚拢在叶辰和若云的身周，其间蕴含了强大的时空道纹之力。

　　时空道纹之力脱胎于星辰之力，是由星辰之力衍化而来，两个星体之间互相吸引产生的时空扭曲，能够产生一种神秘的力量，据说只有达到星主级别才能真正掌握这种力量，普通修炼者只要领悟其中一丝，就能让其修为大进。

　　叶辰和若云完全沉浸在了星辰之力和时空道纹之力当中，修为的提升简直可以用神速来形容。

　　随着吸收到的星辰之力和时空道纹之力越来越多，叶辰体内的九星慢慢发生了质的变化，九个星体上的灵体都变得无比活跃，叶辰能明显地感觉到，灵体中蕴含的力量更为强大了，每一道灵体与叶辰的联系都更为紧密，叶辰能够体会到那些灵体的欢喜和雀跃。

　　紧接着，九个星体的周围出现了一个个小小的漩涡，这些漩涡极速运转着，疯狂地吸收着星辰之力和时空道纹之力，逐渐形成了一个个很小的星体，像是卫星一般，围绕着九个星体运转。

　　最后，每一颗星体都形成了两个卫星，叶辰丹田中愈发多了一种玄奥的气息。

　　九个星体出现卫星之后，叶辰感觉到丹田之中的玄气容量一下子大了数十倍，似乎是感觉到了丹田的空虚，脑海中的飞刀立即运行了起来，一波波玄气疯狂地充入了丹田之中。

　　叶辰轻而易举地突破了神玄十重，晋阶到了道玄境，而且还在不断地往上突破着。

　　道玄二重！

　　道玄三重！

　　道玄四重！

　　……

　　叶辰的修为迅猛地提升着，另外一边若云的修炼速度也十分惊人。

　　在一座星体上，星魂是神灵一般的存在，当他们想要让一个人的修为迅速提升时，那个人想不提升都难！

　　叶辰感觉到，周围那浓郁的紫色星辰之力，比以前获得的星辰核心上散发出来的星辰之力还要浓郁数十倍甚至数百倍，而且这紫色星辰之力蕴含着勃勃的生机，根本不是那些死星裂解产生的星辰之力能够比拟的。

　　叶辰将紫色星辰之力引导进体内之后，九星飞快地旋转了起来，宛如一个漩涡，将紫色星辰之力疯狂地卷了进去。

　　那紫色湖泊之中，紫色天马充满灵性的眼眸之中，露出了些许疑惑之色，叶辰吸收星辰之力的速度实在太快了，不得已又调集了更多的星辰之力聚拢了过去。

　　时间一天一天过去，叶辰一直修炼到道玄六重，睁开眼睛看去，对面的若云正紧闭着双眸，白皙的瓜子脸，柳眉弯弯，秀发如瀑布一般垂落，有一种说不出的钟灵秀美。

　　似乎是感觉到了叶辰的注视，若云睁开了双眸，想到之前湖边发生的那些事情，脸上微微闪过一丝红霞，但又很快平静了下来。

　　“你修炼到什么层次了？”叶辰看向若云问道。

　　“道玄九重，距离道玄十重只差一线！”若云道，她比叶辰早了一年来到这里，这一年来她一直在修炼，这才达到了现在的境界。

　　叶辰点了点头，对自己的修炼进度还算满意，毕竟他和若云的起点不同，再给他一段时间，叶辰有自信能够赶超若云。

　　“咦，你这么快就修炼到道玄六重了？”若云略显惊讶地看向叶辰道，叶辰和她一样都是星魂融合度为0的体质，这种体质的人修炼速度一般会比较慢，但叶辰似乎是个例外，她刚认识叶辰的时候，叶辰还只是一个神海武者，短短一年多的时间，就已经修炼到了道玄六重！这是什么变态速度啊！

　　自叶辰来到这片湖区以来，同样是在紫芸星魂的帮助下修炼，自己的速度却明显比不上叶辰。

　　叶辰是如何做到的？若云不禁对叶辰更加好奇了，叶辰身上有太多的秘密了。

　　叶辰只是漫不经心地笑了笑，环顾四周，发现这片湖区已经看不到紫芸星星魂的踪迹了，便问道：“紫芸星魂哪里去了？”

　　若云微微皱眉，刚才她修炼得进入了忘我的状态，也没有注意。

　　就在这时，天荒神木上的树叶突然抖动了一下，一只巴掌大的小猴子“嗖嗖嗖”地从枝叶里钻了出来，纵身落在了若云的肩膀上。

　　“若云姐姐，木落族长让你们去一下木灵族议事大厅。”那小猴子声音清脆，一双大眼睛水灵灵的，耳朵又大又圆，看起来非常可爱。

　　叶辰不由多看了小猴子几眼，小猴子纯真无邪的眼神让他想到了小翼和玟儿，不知道这两个小家伙现在怎么样了。

　　“木落族长有说是什么事吗？”若云宠溺地摸了摸小猴子的脑袋，一边起身一边问道。

　　“没有呢。”小猴子挠了挠自己的头，在若云肩膀上蹦来蹦去。

　　不知道木落族长叫他们有什么事情，叶辰和若云一起向着木灵一族的议事大厅走去。

　　木灵一族的议事大厅座落在茂密的紫色丛林之中，是一座完全由树木建造而成的大木屋，看上去古朴简约，却别有一番味道。

　　木落族长和另外两位战皇十重的强者坐在大厅的上首，当他们看到叶辰和若云出现的时候，态度十分的恭敬。虽然他们说的话叶辰完全听不懂，但从他们的态度便可以清楚地感觉到他们对自己和若云的尊敬。

　　那可是三个战皇十重，不逊色于普通侍神一阶的存在！

　　这样三个超级强者如此谦恭，倒让叶辰有些受宠若惊。叶辰明白，这一切都是因为紫芸星魂的缘故。

　　不过一旁的若云却显得十分随意，似乎早就习惯了，若云跟紫芸星魂关系很好，紫芸星魂在紫芸星是至高无上的存在，这些木灵一族的人对他们如此谦恭也在情理之中。

　　木落族长请叶辰和若云落座之后，唧唧呱呱地说了一大通话，叶辰没一句听得懂的，只好求助身边的若云，问道：“他在说些什么？”

　　“木落族长说，他们在这里守护星魂已有数百年，明白紫芸星现在处境堪忧。如果我们能够从天元星搬到救兵，挽救紫芸星，那么我们将是他们木灵一族永远的朋友！”若云转述道。

　　听到若云的话，叶辰眼睛一亮，这可是一个拥有三个战皇十重强者的部落，而且这三个战皇十重强者都拥有一部分天荒圣体，不比普通侍神一重的强者逊色！如果能跟这样一个部落建立起良好的关系，那绝对是一件意义非凡的事情，叶辰已经在想着怎么拉盟友了。


第664章 随便拿一件

　　“你在想些什么？”若云看着叶辰，俏皮地眨了眨眼，说道。

　　叶辰感觉自己的心思被若云看穿了，尴尬地笑了笑道：“我在想，守护紫芸星意义非凡，毕竟这里是曾经的星域中转站，如果这里沦陷了，意味着天元星将无法与其他拥有星魂的星体联络。”

　　若云戏谑地看了一眼叶辰，亏得叶辰还能说得这么大义凛然。

　　木落族长等人又叽里咕噜地说了几句话。

　　“木落族长说，他请示了星魂，星魂说愿意送我们两枚天荒圣果，并且我们走的时候，还可以带着紫芸玄珠一同前往。当然，得等我们的修为达到道玄十重才行！”

　　“我就不拿木落一族的天荒圣果了，你如果需要，就拿一枚吧。”叶辰笑着摇了摇头道。

　　若云疑惑地看了一眼叶辰，便把叶辰的话转述给了木落族长。

　　木落族长等人显然没料到叶辰会拒绝天荒圣果这样的极品宝物，不由面面相觑。

　　“木落族长说，天荒圣果是紫芸星最为珍贵的东西，运化之后可以让人获得强大的天荒圣体，那可是相当于第一种族的肉身，你确定你不要？”若云不解地看着叶辰，她并不知道的是，叶辰那里可是有着足足三百多枚天荒圣果！

　　叶辰依然笑着摇了摇头，一脸淡定。

　　木落族长等人凝眉沉思，他们原本是想用天荒圣果表达一下他们心中的诚意，毕竟叶辰和若云此去可是要冒着生命危险的，而且他们回到天元星之后，也要叶辰和若云尽力游说天元星的侍神们，若云答应收下天荒圣果，但叶辰却什么都没要，这让他们心里有点不踏实。

　　叶辰是不是不愿意帮忙？

　　如果叶辰收下天荒圣果，那木灵一族还有一些运化天荒圣果的秘法，估计还是颇具吸引力的，若云和叶辰为了运化天荒圣果的秘法肯定也会竭尽全力，否则木灵一族又岂会将天荒圣果随随便便送出？

　　只是他们没想到，叶辰居然不要，莫非天荒圣果这样的至宝对叶辰都没有吸引力？那叶辰到底想要什么？

　　“帮助紫芸星是我分内之事，自当竭尽全力，我将木灵一族当成我的朋友，不愿意收受报酬，木灵一族不必介怀。木落族长放心，我绝对可以帮你们邀请到天元星的侍神前来相助！”叶辰微微一笑自信地道，他手里有三百多枚天荒圣果，再多拿那么一枚天荒圣果也着实有点鸡肋，还不如卖木灵一族一个人情。

　　至于能否邀请到天元星的侍神，叶辰其实并没有把握，不过若云跟天元星星魂有联系，只要天元星星魂点头，派几个侍神过来应该没问题吧？叶辰直接把功劳揽到自己身上来了。

　　若云没好气地看了一眼叶辰，叶辰真能邀请到侍神就有鬼了，估计跟天元星的侍神连面都没见过吧，说得好像跟天元星的侍神很熟一样，只是这种场合，她也不好拆穿叶辰，只能腹诽一下。

　　木落族长等人相视一眼，皆都动容，他们站起身来，又是叽里呱啦地说了一大堆，神色诚恳。

　　“木落族长说，十分感谢你，不管天元星的侍神愿不愿意来紫芸星，以后我们都将是木灵一族永远的朋友。”若云看了一眼叶辰，叶辰收买人心倒是很有一套，不过叶辰如果知道天荒圣果究竟是一种什么样的至宝，估计马上就会后悔吧？

　　“木落族长说，既然你不要天荒圣果，他们木灵一族还有其他一些珍藏，虽然那些东西远远比不上天荒圣果，但这是木落一族的心意，他们真诚地希望你能够收下。”若云继续转述。

　　听到若云的话，叶辰的眉心跳了一下，木灵一族的其他珍藏？他倒是很有几分兴趣。他之所以不要天荒圣果，是因为他手里的天荒圣果太多了，多一个不多，少一个不少，其他东西即便价值远远比不上天荒圣果，也比没有强，更何况木灵一族的珍藏，应该不会太差。

　　“木落族长说，他可以带你去木灵一族的珍宝库，你可以随便挑选一件！”若云道。

　　叶辰“迟疑”了许久，才道：“那就却之不恭了。”

　　若云看了看叶辰，叶辰真是个笨蛋，舍了西瓜捡了芝麻，这紫芸星上有什么珍宝能够比得上天荒圣果？要知道天荒圣果可是一些星主级强者也竞相争夺的至宝！想当年天元星为了守护一株天荒圣果，可是战死了上千个战皇和几十个侍神哪！

　　“叶辰，你知道天荒圣果究竟是什么东西吗？”若云小声地提醒叶辰道。

　　“我当然知道。”叶辰笃定地点头道。

　　“那你还不要天荒圣果？”若云恨铁不成钢地道。

　　叶辰笑眯眯地看了一眼若云，道：“你这么关心我？你不是说过，我们两个必有一死吗？你还希望我得到天荒圣果？”

　　看到叶辰调侃的表情，若云没好气地道：“我只是为天元星少了一枚天荒圣果感到可惜，你永远都无法体会到天荒圣体有多么强大！”

　　“反正我不需要天荒圣果。”叶辰耸耸肩。

　　看到叶辰无所谓的态度，若云没由来地一阵暗恼，自己好心提醒叶辰，叶辰真是油盐不进！

　　叶辰、若云跟在木落族长和另外两个战皇强者的身后，进入了一栋建筑之中，这是一座三层的木制小楼，这里被禁制所笼罩，防御十分严密。

　　一进入小楼之中，叶辰便看到墙上挂着玲琅满目的各种兵器、战甲，起码都是五六品的道器，墙边摆放着各种大大小小的箱子，装满了各色珍宝，这里的东西起码有数万件之多！

　　叶辰心中激动，木灵一族果然不愧是守护紫芸星那么多年的超级家族，居然藏了这么多好东西，不过叶辰在这些东西上扫了一眼之后，便没什么兴趣了。

　　木落族长等人相视一眼，这么多珍宝，叶辰一件看上眼的都没有吗？

　　并非是木灵一族小气，而是这些珍宝都已经算是非常珍贵的了，若是普通人看到肯定早就两眼放光了，没想到叶辰却是兴趣缺缺。

　　想到叶辰说过绝对能找来几个天元星的侍神，紫芸星的未来很可能系在叶辰一人身上，木落族长一咬牙，将叶辰和若云带到了小楼的二层。

　　二层布满了一个个架子，架子上悬挂的都是各色各样的宝物，绝大部分都是七八品以上的道器，数量比一层要少了很多，这些都是紫芸星繁盛时期，各个炼器大师打造的，被木灵一族搜罗到了这里，光是七八品的道器就有数千件！

　　紫芸星高手的数量虽然比天元星要少很多，但是在炼器一道上，却远远超过了天元星。这些道器若是拿到天元星去，一个个绝对都是价值连城。

　　叶辰走到那些架子前，拿起一把长剑看了看，八品道器，剑上寒光闪现。

　　木落族长等人露出了笑容，叶辰终于有看中的东西了。

　　不过木落族长等人没想到的是，叶辰只是把它拿起来看了一下，又摇了摇头，把那把剑放回了架子上，木落族长等人的笑容僵在了脸上。

　　第二层的这些珍宝依然没有一件能够让叶辰满意的，木落族长等人商量了一下，把叶辰带到了第三层。

　　第三层的东西又比第二层要少了很多，但也摆放了几百件，每一件至少都是九品以上的道器。

　　叶辰在这些宝物之间慢慢踱步，却迟迟没有决定要哪件宝物。

　　若云看了看叶辰，不知道叶辰到底想要什么，这么多九品以上的道器，随便拿出来一件，到天元星恐怕都能卖到天价，就连侍神强者恐怕都要心动，虽然这些东西比不过天荒圣果，但也是非常了不得了！

　　一个个箱子敞开放在地上，各种珠宝项链绽放着耀眼夺目的光芒，别看这些珠宝项链非常不值钱似地乱放，实际上一件件都非常珍贵。

　　紫芸星巅峰时期，有多达数百个超级炼器世家，各种超级道器在市场上流通广泛，作为紫芸星的守护家族，木灵一族的炼器大师也非常之多，他们珍藏的好东西自然不会少。

　　许多极品道器都毁灭在了战火之中，木灵一族的宝库已经是紫芸星上保护最为完好的宝库了。

　　如果叶辰还是挑不中任何东西，那木落族长也无可奈何，只能随便多送叶辰几件道器了。

　　叶辰慢悠悠地转了几圈，看向木灵一族的三位战皇十重强者，问道：“我是否可以随便拿一件东西？”

　　若云将叶辰的话转述给了木落族长等人。

　　木落族长等人立即点头，说了些什么。

　　“他们说你可以随便挑一件，不管挑到了什么，都是你的。”若云道，虽然这里的东西数量很多，而且全是九品以上的道器，但她对这些东西也不是特别感兴趣，虽然天元星的炼器水平比紫芸星要低得多，但是她作为能够沟通星魂的人，普通的道器若云即便会多看几眼，也不会有太大的兴趣要，真正能让她动心的，也就只有星魂道器了。

　　“既然如此，那我就随便拿一件了！”叶辰淡淡一笑道，整个宝库三层全都充斥着各种道器的气息，想要在其中分辨出道器的强弱也是非常困难的，但叶辰逛了几圈，脑海中飞刀的异样让他感觉到，这宝库之中还是有那么几件好东西的。


第665章 两个大悲剧

　　叶辰迟疑了片刻，仔细分辨着这几缕气息的强弱，最终目光落在了前方一个箱子上，他径直朝那口箱子走了过去。

　　那口箱子跟其他的箱子有点不同，其他的箱子都打造得光鲜亮丽，精致无双，唯独那口箱子有些古老和破旧，箱子里面放的，也都是有些破损的物品。

　　看到叶辰的举动，木落族长又叽里咕噜地说了几句。

　　“木落族长说，那是木灵一族放置破损道器的箱子，箱子里那些道器至少都是九品以上，用的材料也很好，但是在战斗的时候破损了，无法修复，他们舍不得丢弃，只能先把它们放在一起，等以后再看看有没有人能将其修复。”若云转述道，她好奇地看了看叶辰，叶辰真是一个怪人，木落族长说送叶辰一枚天荒圣果，叶辰居然不要，反而要拿一件普通道器，叶辰都有司母星盘这种星魂道器了，按理说应该对这些普通道器完全看不上眼才是。

　　如果只是来拿一件普通道器也就罢了，问题是这么多九品十品无瑕的道器叶辰不要，非得往别人垃圾堆里跑，真是让她想不明白。

　　莫非叶辰还能在别人丢弃的破损道器中，找到什么宝贝不成？

　　听到若云的话，叶辰笑笑，依然走到了那口古旧的箱子前，心里的某种感觉愈发地强烈了，他在那口箱子前弯下腰，打开箱子，开始在里面翻找起来。

　　这口旧箱子相当大，足有半人多高，里面放满了东西，找起来还是颇费一些劲的。

　　见叶辰还是在那口旧箱子里翻找了起来，木落族长等人面面相觑，此刻若云却是皱了一下眉头，听到她的话之后，叶辰依然还是在那口破箱子里翻找，莫非真的是感觉到了什么？

　　若云眨了眨眼，不禁有几分期待和好奇。

　　在若云看来，叶辰虽然是个怪人，但身上总是透着那么一丝神秘，让人对他充满好奇。若云目不转睛地看着叶辰的背影，偶尔会冒出一个想法，不知道叶辰究竟是一个什么样的人呢？

　　叶辰凝神静气，仔细地感应着，他来到这里并不是毫无理由的，目光俯视箱子里面，那混乱的道器气息里面，一缕若有若无的神秘气息始终吸引着他，他可以确定，那缕气息绝对是从这口旧箱子里面传出来的！

　　旧箱子里满是破损的道器，这些道器绝大部分已经损坏得非常严重了，完全无法修复，只是由于打造它们的材料都比较珍贵，未来还有可能将其熔炼，在打造其他道器时派上用场，所以才被放置在这里。

　　叶辰拨开一件件残损的道器，他的目光最终落在了其中一件道器上，那是半截圆柱形的黑色金属块，手臂粗，长约半米，好像一根被削断了的棍棒。

　　他拿着这样一件东西，观看了许久，那一缕让他感觉到异样的气息就是从这半截棍棒上释放出来的。

　　看到叶辰一直注意这根棍棒，木落族长笑着对若云说了几句话。

　　“木落族长说，这半截棍棒叫天霖棍，原本是一件九品道器，是木灵一族一位战皇境界的前辈使用过的，在一次战斗中，这根天霖棍被一把十品道器级别的利剑斩成了两段，这是其中一段，另一段已经遗失了。”若云转述道。

　　不管是若云还是木落族长等人都有些疑惑，这宝库里面这么多九品、十品的完整道器，叶辰为什么会对这样一件断成了半截的天霖棍感兴趣，真是想不明白。

　　叶辰抚摸着那半截天霖棍，感受着手中冰凉的金属质感，沉默了片刻，看向木落族长等人，笑着说道：“我就拿这件东西就可以了！”

　　若云目光里满是疑惑和惊愕，一根被斩断的棍子，能是什么好东西？她真是越来越看不透叶辰了。

　　不单单若云，木落族长等人也很想不通，木落族长和那两位战皇相视一眼，说了什么，他们还以为叶辰不好意思拿其他的东西，这才随便拿了一件破损的道器呢，他们看向叶辰的目光更是充满了敬意。

　　若云道：“木落族长说，木灵一族有很多珍宝，这里的道器你随便拿几件他们都不会在意的！”

　　叶辰笑着摇了摇头道：“你替我多谢木落族长的美意，我就要这根天霖棍就可以了。”

　　木落族长等人见叶辰只要这根断了一截的天霖棍，也只好作罢，接连表示叶辰将是木灵一族最好的朋友。

　　叶辰把那根天霖棍收了起来，跟随木落族长等人一起出了宝库。

　　“叶辰，你怎么拿了这么一件没什么用的东西？”若云看向叶辰，小声地询问道。

　　“有没有用，现在还不好说。”叶辰神秘地笑了笑，他只知道飞刀是不会欺骗他的。

　　“这东西既然被一件十品道器斩断，那还能有什么用处？”若云嘟囔了一句。

　　一行人出了宝库，穿过一片树林，就在叶辰和若云准备告别木落族长等人，回那个湖区去的时候。他们突然看到，前方远远地出现了两个身影，那两个人衣衫破烂，狼狈不堪，头发散乱，浑身布满血迹，就跟两个乞丐一样，这两个人不是琴皇和羽皇是谁？

　　看到琴皇和羽皇的身影，若云皱眉对叶辰道：“怎么这两个烦人鬼也到这里来了，我先走一步！”嗖的一声，若云化作一道流光消失。

　　叶辰看着若云离去的方向，笑了笑，看来若云也不怎么待见琴皇和羽皇啊！

　　若云一走，叶辰跟木落族长等人言语不通，一下子便只能大眼瞪小眼了，就在这时，那只巴掌大的小猴子跳到了叶辰的肩膀上。

　　“叶辰哥哥，若云姐姐说她先去圣湖了，让我留下等会跟你一起回圣湖！”小猴子脆生生地说着，细长的尾巴时不时地扫过叶辰的脖子，让叶辰觉得又舒服又痒痒。

　　“好的。”叶辰笑着点了点头，这只小猴子挺机灵可爱的，还能给他做个翻译。

　　“小猴子，你叫什么名字？”叶辰伸出一只手逗了逗小猴子，笑问道。

　　“我妈妈说，我是天地宇宙间一块灵石诞生的，是一只石猴，木灵一族的人都叫我大圣！”小猴子抓耳挠腮地道。

　　“大圣？”叶辰微微一愣，脑中飞快闪过另一个世界某个火眼金睛的猴子，大笑了一声道，“这个名字很有气势！”

　　“真的吗？嘻嘻，我也喜欢这个名字！木灵一族的人说我是圣灵之体，所以叫我大圣！”小猴子有些得意地上窜下跳。

　　圣灵之体？不知道是哪个级别的，跟天荒圣体哪个厉害？

　　“我妈妈和若云姐姐都叫我小猕，叶辰哥哥也可以这么叫我。”小猴子又道。

　　“小猕？这个名字也很不错，那我就叫你小猕吧。”叶辰笑着摸了摸小猴子的脑袋。

　　就在他们说话的时候，远处的琴皇和羽皇二人朝这边看了过来，当他们看到叶辰的时候，真是仇人相见，分外眼红。

　　叶辰根本无法想象，琴皇和羽皇二人穿过那片丛林花了多长时间！

　　他们一路跟荆棘战斗，耗费了足足数千颗补充玄气的极品丹药，历时数天才到达这里。他们乾坤袋里原本装着数百套替换的衣服，如今全部被荆棘扎得破碎不堪，现在他们狼狈得简直比乞丐都不如！

　　那绝对是地狱般的经历！

　　他们从小被称为天才，又是神皇的弟子，一直养尊处优，何曾受过这等苦楚？

　　想到闲庭信步一般飘飘然离去的叶辰，再想到自己这一路上受到的苦，让他们几乎要疯掉了。当他们再次看到叶辰的时候，他们双目中都能喷出火来，简直就像野兽一般，想要把叶辰给撕碎！

　　“终于找到你了，给我站住！”羽皇暴吼了一声，根本不管是否还有其他人在场，手化为爪，朝叶辰抓去。

　　琴皇也是在一旁封住了叶辰的去路。

　　经过这数天的折磨，就算是再沉稳的人，也变得无比暴躁了，当他们看到叶辰，第一个念头就是要逮住叶辰！

　　两个战皇强者的气息锁定了叶辰，琴皇和羽皇一副不抓到叶辰誓不罢休的样子，至于周围那些绿皮肤的小矮人，也不知道是从哪里冒出来的，身材这么矮小，领头的几个皮肤皱得好像老树皮，完全感受不出任何一丝高手的气息，琴皇和羽皇自然不会认为，这几个小矮人是什么高手。

　　木灵一族修炼的功法比较特殊，就算是战皇强者，也休想察觉出木落族长等人的修为。

　　琴皇和羽皇刚一出现，便凶狠地想抓住叶辰，木落族长等人见状，脸色顿时沉了下来。

　　琴皇和羽皇就像两个野人，身上到处布满了荆棘扎伤的痕迹。这片树林是紫芸星魂布下的，别说战皇，就连侍神也休想轻易进来，琴皇和羽皇这般狼狈的模样，明显是星魂不欢迎的人。而且叶辰如今已是木灵一族的朋友，他们哪会让琴皇和羽皇在这里撒野！

　　木落族长举起手里的拐杖，往地上一扎，“轰”的一声巨响，周围地面四分五裂了出去，一股强大的气息释放而出。

　　羽皇还没扑到叶辰身上，就像是撞在了一堵墙上，“嘭”的一声反弹了回去，狠狠摔落在地，“哇”地吐出一口鲜血。

　　至于一旁的琴皇也受到了波及，被掀翻了出去，撞在一株大树上，摔落了下来。


第666章 教导教导他们

　　羽皇和琴皇惊恐地看着木落族长，他们压根没想到，这么一个矮小的貌不惊人的老家伙，居然有着如此恐怖的实力，至少应该是一个战皇十重的强者了！仅仅只是释放出来的气息便把他们撞飞了出去！

　　这是怎么回事？

　　叶辰怎么会跟这样几个超级强者在一起？

　　而且那几个超级强者对叶辰似乎还十分恭敬有礼的样子？

　　琴皇和羽皇这一路上受了太多的折磨，看到叶辰之后，一下子红了眼，完全没看清楚形势，便想逮住叶辰，他们怎么会想到，这些绿皮肤的小矮人居然这么强？

　　叶辰有些无语地看着目光呆滞的琴皇和羽皇，这两个傻逼，一路上被丛林里的荆棘折磨得够惨，刚来到这里又撞上了木灵一族的超级强者，运气背到这种程度，也是一种境界了。

　　木落族长手拄拐杖，看向叶辰肩上的大圣叽里咕噜地说了几句。

　　大圣给叶辰翻译道：“木落族长让我问叶辰哥哥，这两个人是什么人，要怎么处置？”

　　叶辰道：“这两个也是天元星来的，是天元星的战皇，跟我有些过节，所以一路追杀到这里。”

　　大圣把叶辰的话翻译给木落族长等人之后，木落族长等人都显露出了几分厌恶和愤怒之色，天元星和紫芸星所有高手都应当联合起来，对抗祖魔，这两个人为了一己私仇，居然一路追杀叶辰到了这里，这样的人实在太可恶了。

　　琴皇和羽皇看着叶辰跟木落族长等人交流，虽然不知道他们在说些什么，但心中升起了一丝不好的预感，如果打起来，他们两个人根本不是这几个绿皮小矮人的对手。如今就算让他们再次跑进丛林之中，他们也没有勇气了。他们身上的丹药之类的东西都已经用得七七八八，如果再次进入丛林之中，还得面对无穷无尽的荆棘，根本找不到出路。

　　叶辰看了看羽皇和琴皇，转头对木落族长等人道：“这两个人虽然跟我有一些仇怨，但毕竟是天元星的战皇，如果就这样杀了他们，有点太可惜了。希望木落族长能够好好地教导他们，让他们不要再被狭隘的仇恨蒙住了双眼，应当为对抗祖魔多做贡献！”

　　当大圣将叶辰的话转述给木落族长等人之后，木落族长等人看向叶辰的眼神都不禁变了，毫不掩饰地透露出敬重之色。

　　“木落族长说，这两个人一路上不停追杀叶辰哥哥，叶辰哥哥却愿意为了大义，尽弃前嫌，不再追究，他们为叶辰哥哥崇高的美德而感动，如果天元星和紫芸星能多一些像叶辰哥哥这样的人，那天元星和紫芸星的未来就有希望了！”大圣眨眨大眼睛，看着叶辰的双眸里也满是崇拜之色。

　　听到这些话，叶辰都有些不好意思了，虽然琴皇和羽皇一路追杀自己到了这里，但这一路上吃亏的都是琴皇和羽皇，自己连一根寒毛都没伤到。

　　叶辰摸了摸鼻子，尴尬地咳嗽了两声，道：“我们的生命都是星魂赐予的，星魂就像是我们的母亲，当然要为星魂多做贡献，天元星和紫芸星虽然相距遥远，但我们之间就像兄弟姐妹一样，应当互相扶持，共同对抗祖魔！”

　　木落族长听到大圣转述的话，看向叶辰的目光更是不一样了，充满了敬意，转头再看琴皇和羽皇的时候，露出了更深的厌恶之色。相比于叶辰那高贵的品格，这两个虽然身为战皇，但实在是太龌龊卑鄙了。

　　“木落族长说，他们一定会好好教育这两个人，这两个人一定会听从木灵一族的教化，不会再威胁到叶辰哥哥的。”大圣高兴地道。

　　听到大圣的话，叶辰充满同情地看了一眼琴皇和羽皇，他几乎可以想象到琴皇和羽皇接下来悲惨的遭遇了。希望经过木灵一族的教化，琴皇和羽皇能够洗心革面，重新做人，做一个像自己一个品格高贵的人。

　　因为被木落族长气息所阻隔，琴皇和羽皇根本听不到叶辰等人在说些什么，看到叶辰的眼神，他们没由来地打了一个寒颤。

　　木落族长旁边那两个战皇十重的长老朝琴皇和羽皇走了过去，把琴皇和羽皇像拎小鸡一样拎了起来，虽然他们个子矮小，但是他们的力气却是大得惊人。

　　“放开我们，你们想干什么！”

　　“我们的师傅是天元大陆的神皇，你们要是敢对我们做什么，小心你们的狗命！”

　　琴皇和羽皇一边惊恐地大叫，一边不停地挣扎。

　　拎着羽皇那个长老根本听不懂羽皇在说些什么，见羽皇挣扎，拿起手里的拐杖狠狠地一拐杖敲在了羽皇的屁股上，羽皇顿时发出凄厉的惨叫声，他一个堂堂战皇级的高手，居然被一个绿皮小矮人打了屁股！他从小到大，一直养尊处优，何曾被人打过屁股？

　　“我要杀了你们！”羽皇双眼通红，狂怒地挣扎起来，施展玄气要与那个长老拼命。

　　那个长老不满地瞥了羽皇一眼，轻松地将羽皇镇压，“嘭”的一声，又是一拐杖狠狠地敲在了羽皇的屁股上，羽皇屁股开了花，鲜血四溅，这两个木灵一族战皇十重的长老教训起他们来根本毫无悬念！

　　羽皇和琴皇在他们手里，就跟两个孩子一样，只有受教训的份。

　　琴皇看到羽皇被教训得如此惨烈，他立即就缩了，浑身僵硬，没有动弹，他恶狠狠地看了一眼远处的叶辰，双目中充满了怨毒，却见木落族长的目光幽幽地朝他看了过来，他立即打了一个寒颤，背上寒气直冒。

　　可怜的琴皇和羽皇，叶辰看着他们两个被木灵一族两位长老拎着离开，摇头叹息，接下来他们两个有罪受了。

　　“木落族长，那我就先回圣湖了！”叶辰看向木落族长抱拳说道。

　　听到大圣的转述，木落族长鞠了一躬，非常客气地又送了叶辰一段路。

　　叶辰带着大圣朝丛林深处走去，回圣湖修炼去了。

　　他和大圣回到圣湖的时候，紫芸星魂和那条紫芸玄蛇都在，若云已经在天荒神木下开始修炼了。

　　“叶辰，羽皇和琴皇怎么样了？”若云感觉到叶辰走近，睁开双眸看向叶辰问道。

　　“他们两个正在接受木灵一族的款待，这一路上他们辛苦了，木落族长说要给他们准备一些好吃的，好好款待他们。”叶辰笑眯眯地道。

　　“真的假的？”若云睁着大眼，难以置信地看着叶辰，羽皇和琴皇不是跟叶辰很不对头的吗？

　　“当然是真的。”叶辰很认真地点点头道，“放心吧，他们肯定被照顾得好好的。”

　　叶辰心里憋着笑，木灵一族的人当然会很“照顾”羽皇和琴皇的，像对待两个孩子一样，不过，小孩子要是不听话的时候被打几下屁股也是难免的。

　　“话说，羽皇和琴皇为了你居然敢冒生命危险进入紫芸星，你为什么躲着不见？”叶辰笑着道，羽皇和琴皇虽然可恶，但没想到对若云用情还是蛮深的。

　　若云看了看叶辰，似乎想从叶辰的脸上看出点什么，不过她什么都没看出来，撇了撇嘴道：“他们两个肯为我冒生命危险就有鬼了，他们肯定有保命的秘法，才会跟来紫芸星的！而且，他们两个跟神皇一样，都极度渴望得到权力。羽皇和琴皇之所以想娶我，无非是因为神皇说过谁能娶到我，谁就能成为下一任的道庭之主！”

　　“原来是这样，真想不明白，一个道庭之主有什么好当的！不过娶这么个如花似玉的老婆，又能成为下一任道庭之主，怎么看都是包赚不赔！”叶辰哈哈一笑道。

　　若云磨了磨牙，瞪了叶辰一眼，忽然又笑得两眼弯弯，凑近叶辰笑问：“你也这么想？”

　　叶辰觉得后背一凉，忙收敛起了欠扁的笑容，摸摸鼻子做老实状，道：“可惜我家里已经有四个老婆了，你知道我白手起家，养家糊口不容易的，再多一个老婆怕是要养不活，不然的话，我肯定会跟羽皇、琴皇竞争啊。”

　　“哼。”若云眼中闪过一道复杂的神色，高傲地扬了扬精致的下巴，不置可否地轻哼了一声，不再理会叶辰，闭上双眸继续修炼。

　　看了看若云，看来若云没什么兴趣在这个问题上继续谈下去，叶辰自讨没趣，也闭上眼开始修炼。

　　修炼不知时日过，几天时间一晃而过。

　　在浓郁的星辰之力和时空道纹之力浸润下，叶辰修炼的速度并没有慢下来。

　　叶辰体内九颗星辰缓慢地运转着，十八颗卫星围绕着各自的星体，沿着各自特有的轨道运行，星辰之力和时空道纹之力如同溪流入海，被各个星体疯狂地吸收着。

　　星体上的灵体不断地壮大着，渐渐地，十八颗卫星上也出现了灵体，这些灵体刚刚诞生的时候，还有些许懵懂，漫无目的地游荡着，随着吸收的能量越来越多，它们与叶辰建立了联系，开始变得欢欣雀跃。


第667章 幽蓝精金

　　紫色的星辰之力和时空道纹之力犹如一个蚕茧一般包裹着叶辰，叶辰好似一个无底洞，疯狂地汲取着力量，丹田不断地扩大，修为飞速提升着。

　　道玄七重！

　　道玄八重！

　　……

　　道玄十重！

　　远处紫芸星魂感觉到叶辰的异样，也是诧异地睁开了眼睛，好奇地看向叶辰，在这么短的时间内，叶辰的修为连晋了一个大台阶，从神玄十重突破到了道玄十重！叶辰身上透出来的那种神秘气息，让她也感觉到一丝敬畏。

　　叶辰身上的气息让她有一种发自灵魂的熟悉和亲切，但同时，也有一种强烈的压迫感。

　　紫芸星魂看向叶辰的目光无比深邃，虽然在这紫芸星上，她可以操控叶辰的命运，但她却感觉到，叶辰的体内蕴含着一些未知的东西，那些东西根本不是她能够掌控的。

　　叶辰究竟能够成长到什么程度，对星魂一族到底是好是坏？紫芸星魂懒得去管了。

　　事实上，在星魂一族中，紫芸星魂是被遗弃的一个，想到星空深处那永恒的星魂古殿，紫芸星魂眼眸中闪现着复杂难明的光芒。事实上星魂一族远远比普通人想象中要复杂得多。

　　从叶辰来到圣湖到现在，已经过去了七天时间，叶辰的修炼没有遇到任何阻碍，终于达到了道玄十重，若云的修为已经是战皇二重了。

　　紫芸星魂不断灌输星辰之力和时空道纹之力，令他们的修炼速度快得惊人，修炼一天顶别人修炼一年！

　　见叶辰修炼到了道玄十重，紫芸星魂露出了满意的笑容，叶辰虽然只有道玄十重，但他的修为比一般战皇一二重的强者亦是不弱了，这样的身体强度已经差不多可以抵挡住那条传送通道中的时空乱流侵蚀了。

　　紫芸星魂可以感觉出来，叶辰和若云的身上，都带了一丝天元星魂的气息，这说明，他们两个都是天元星魂极为关注的人，只要将叶辰和若云送回天元星，他们应该可以说服天元星魂派人来救援紫芸星，毕竟紫芸星若是沦陷，对天元星也没什么好处。

　　只要能够确定那条传送通道没有被损坏，紫芸星就能重建跟天元星之间的联系，双方的侍神便能往返，随时相互救援。

　　若云收功，睁开眼睛的时候，发现叶辰正在摆弄那根断成半截的天霖棍。

　　“那么多九品十品完好无损的道器你不拿，偏偏拿了一根断成半截的棍子，现在后悔了吧？”若云看了眼那根泛着金属色泽的断棍，调侃道。

　　“谁知道呢，说不定这根断了半截的棍子是件宝贝！”叶辰却是不以为然地道，他对脑海中的飞刀非常信任，飞刀从不会出错的。

　　“怎么可能？如果它是一件宝贝，就不会被十品道器级别的剑斩断了。”若云笑道，她实在不明白，叶辰为什么就认定这根断了半截的棍子是一件宝贝。

　　叶辰想了想，右手一动，凝聚起一把玄气飞刀。

　　若云眨眨眼睛，不知道叶辰想做什么，不过叶辰凝聚起来的这把玄气飞刀，蕴含了一丝无上的气息，令若云也有几分胆战心惊的感觉。

　　“你想干什么？”若云讷讷地问道。

　　叶辰没有回答，拿起玄气飞刀，开始缓缓地削那根天霖棍，作为一件九品道器，虽然被损毁了，但制作天霖棍所用的材料都是一些非常珍贵的金属，不过这些金属碰到玄气飞刀之后，就像是豆腐块一般，被轻松地削了下来。

　　若云惊奇地看着叶辰的动作，那玄气飞刀也不知道是什么东西，仅仅只是一丝虚形，居然就能把一件九品道器像削豆腐一样削开。

　　远处紫芸星魂看到叶辰手中的玄气飞刀，也是露出了惊讶骇然之色，叶辰凝化出来的玄气飞刀，分明是一件武器的意形，仅是一丝意形而已，便能削铁如泥无坚不摧，那它的本体该强大到了何种程度？恐怕连星魂道器也无法与之媲美吧？

　　紫芸玄蛇也是目不转睛地看着天荒神木下的两人，有几分好奇的样子，虽然它的年纪已经很大了，但它的思想却依然非常单纯，就像小猕一样。

　　叶辰的手很稳，慢慢地，一层一层小心地削着天霖棍，只见表面那层金属被削掉之后，天霖棍中裸露出一些淡蓝色的金属。

　　看到那一丝淡蓝色的光芒，若云张大了眼睛，失声道：“这是，幽蓝精金！”

　　“什么是幽蓝精金？”叶辰疑惑地问道，他搜遍了脑海中的一切，却依然不知道幽蓝精金是什么样一种东西，应该是某种极为珍稀的金属，否则若云也不会这么失态了，就是不知道有什么特殊的用途。

　　“幽蓝精金并不是我们这片星域的东西，是一个叫无尽星海的地方出产的，那里生存着一些幽海之灵，那是跟祖魔一样强大的第二类种族。即便只是那么一丝幽蓝精金，其价值便无法估量，能抵得上成千上万件九品十品的道器！幽蓝精金有着非常强大的防御能力和隐匿效果，如果用它打造成一件战甲，甚至可以对抗星主级的强者！”若云把自己知道的告诉了叶辰，语气中充满了惊叹。

　　叶辰听着若云的介绍，心中挺高兴，还真被自己捡到宝了。他用玄气飞刀继续小心地削着，将天霖棍上的幽蓝精金大致分离出来，只留了一层薄薄的黑色金属包裹着幽蓝精金，目测那块幽蓝精金大概有巴掌般大小。

　　抛了抛手中那块幽蓝精金，叶辰笑道：“这么巴掌大的一块，想要做一套战甲是绝对不可能了！”

　　不过即便不能做一套战甲，这么大一块金属，也是价值连城啊！没想到真能被叶辰搞到宝贝，若云饶有意味地看了看叶辰。

　　不远处的紫芸星魂轻轻皱了皱眉，一块幽蓝精金出现在了紫芸星，而自己却不知道，按理说这紫芸星上不管什么东西，都逃不过她的眼睛才是！不过，紫芸星作为这片星域的中转站，有一些强者用了某些特殊的手法，藏匿和偷运一些东西也很正常。

　　如果仅仅只是一块幽蓝精金，并不需要偷运，莫非里面还藏了其他的什么东西不成？紫芸星魂不禁也对此产生了几分好奇。

　　叶辰低头将幽蓝精金外面那层黑色金属小心地削掉，最后留下一块拳头般大小的幽蓝精金，此时却见这块幽蓝精金上，布满了道道繁复的阵印，深蓝的幽光流转，透着一种神秘的气息。

　　“这上面布满了防御禁制，有人不想让人破开这块幽蓝精金，所以在它的外面布下了禁制！”若云轻咦了一声，惊奇地睁大了眼，仔细地看了看那些禁制，蹙眉道，“这些阵印十分高深，至少是星主级的强者布置下的。单单一块幽蓝精金，就要用三十八种特殊的秘法进行熔炼才能破开，再加上这些禁制，估计就连紫芸星魂，想要将其破开也是非常难！”

　　就在若云说话的时候，却见叶辰左手拿着幽蓝精金，右手拿着玄气飞刀，用玄气飞刀在幽蓝精金上轻轻一划。

　　嘭嘭嘭！道道阵印破碎，幽蓝精金上被划出一道深刻的刀痕。

　　“这东西确实是有点硬！”叶辰点头认同地说道。

　　若云目光呆滞地看着叶辰，这块幽蓝精金岂止是有点硬，简直是坚不可破啊！就算是十品道器，也休想在上面留下一丝痕迹！

　　然而就是这坚不可破的幽蓝精金，居然被叶辰如此轻松地划开了！

　　若云深深地看了一眼叶辰右手的玄气飞刀，连幽蓝精金都能划开，别说侍神，就算是星主级的强者，也能被叶辰这玄气飞刀扎出一个血洞来吧！

　　别说若云了，就连紫芸星魂也是无比震惊，仅仅只是一丝意形，连布满了防御禁制的幽蓝精金都能划开，看来她还是远远低估了玄气飞刀的强大。

　　她深深地看了一眼叶辰，叶辰究竟是从哪里得到那把飞刀的？这世间恐怕只有那些永恒存在的超级大能，才能够拥有这么强大的武器吧！

　　紫芸星魂突然闪过一个念头，这或许是一个改变她命运的机会！

　　对于玄气飞刀来说，幽蓝精金比那些黑色金属要硬一点，如果把那些黑色金属比作豆腐块的话，那幽蓝精金就是鸡蛋壳了。

　　很快地，幽蓝精金便被划开，剥开厚厚的一层，叶辰终于发现了幽蓝精金中心一枚指甲盖一样大的东西。

　　这东西就像是一枚缩小版的鸡蛋，通体湛蓝，泛着奇异的光泽，上面没有一丝瑕疵，朝“鸡蛋”的里面看去，有一个蝌蚪一样的东西正在慢慢游走，好像是拥有生命一般。

　　若云无比惊讶地看着叶辰掌心的这东西，充满了疑惑，她也不知道这是什么。

　　却见远处，天马形态的紫芸星魂脸上露出了一抹动容之色，难怪有人要把这东西藏得这么深，一直偷渡到这里！不知道这东西到底是谁留在紫芸星的，很可能是某个路过紫芸星的星空流浪者吧！

　　要是被人知道紫芸星居然有这东西，恐怕用不了多久，紫芸星就会陷入毁灭！


第668章 幽海之灵

　　小猕轻灵一跃，跳到了叶辰的肩膀上，脆生生地道：“我妈妈说，这是幽海之灵的蛋，看样子它快要孵化了，要是被幽海之灵一族知道了，肯定会不顾一切过来把它抢回去，不知道是谁放在紫芸星的，如果幽海之灵知道有一枚蛋遗落在这里，对紫芸星来说绝对是一场灾难！幽海之灵一族可是不逊色于祖魔的强大存在！”

　　幽海之灵的蛋？叶辰皱了皱眉头，看样子这东西非同小可，难怪有人把它藏得这么深！只是不知道它为什么会遗落在这里，莫非偷运它的人遇到了什么麻烦，被人追杀之类？

　　“这就是幽海之灵的蛋吗？好神奇啊！”若云目不转睛地看着，只见蛋里面的小东西不停地游走着，在小小的蛋里四处碰壁，却锲而不舍地想要冲出蛋壳。

　　“那我们要怎么办？”叶辰看向小猕问道，又看了看远处的紫芸星魂。

　　紫芸星魂在通过小猕跟他们交流。

　　“妈妈说她也不知道。”小猕苦恼地挠了挠脑袋，歪着头道，“幽海之灵是第二类种族中比较强大的存在，它们拥有非常强悍的躯体，被星空之中的其他种族所觊觎，所以很多人想要得到幽海之灵的蛋，刚刚孵化的幽海之灵的身体很容易被其他种族占据！”

　　“幽海之灵要长到多大，才会安全？”叶辰问道。

　　“妈妈说要二十年左右，二十年后他们就会拥有非常强大的灵魂，不再被其他种族所占据。”

　　叶辰苦笑不迭，他原本还以为自己捞到了什么宝贝，没想到却是捞到了一个甩不脱的麻烦！叶辰不想占据幽海之灵的躯体，一方面他并不希望因为一己私欲，就扼杀一个尚在襁褓中的灵魂，另一方面，他也不想为了获得更强大的力量，而放弃人类的躯壳！虽然人类的躯壳没有幽海之灵那么强大，但叶辰依然只愿意做一个人类。

　　杀掉幽海之灵？且不说良心上过不去，杀掉幽海之灵是会被幽海之灵一族无止境追杀的！把它扔掉？又能扔到哪去？叶辰又无法穿越星空！至于守护它，那得守护足足二十年，那可是二十年，莫非这二十年都要不间断地照顾一只小幽海之灵，做一个专职奶爸？更糟糕的是，这小东西还是个见不得光的！叶辰想想都觉得眼前一片黑暗。

　　“怎么办？”叶辰苦着脸，看着掌心处那枚幼小的蛋，迟疑了许久，依然无法抉择。

　　“妈妈说，既然你发现了它，就只能由你来照顾它了！你最好不要被人知道，你带着一只幽海之灵！”

　　叶辰俯视着掌心的蛋，苦笑连连。

　　“我觉得挺好啊，它挺可爱的！”若云低头看着叶辰掌心这颗蛋，幽海之灵一族，究竟是什么样一种存在呢？

　　“你这么喜欢它，不如让给你来养吧！”叶辰抬头，充满期待地道。

　　“这怎么可以？既然是你发现的，证明它选择了你！”若云连忙摇了摇头。

　　“可是我怎么知道怎么养它？”叶辰看着面前的若云，此时若云正低着头，顺着衣衫的领口，可以看到胸前那浑圆的形状还有深深的沟壑。

　　若云似乎察觉到了什么，赶紧站直身体，瞪了一眼叶辰，娇声斥道：“你在看什么！”

　　“我在想，它这么小，刚刚孵化出来，会不会要喝奶什么的，我又没奶水！”叶辰面不改色地摊了摊手，看了看若云的胸部，那般丰满伟岸，奶水应该很足吧。

　　听到叶辰的话，若云脸颊刷的一下红了起来，想到之前湖边的那次经历，她不禁啐了一口，叶辰这个色胚！

　　“妈妈说，幽海之灵以玄气为食！”小猕看了看若云，又看了看叶辰，很认真地道。

　　“咳咳，原来是这样！”叶辰更苦了，幽海之灵不喝奶，以玄气为食，那岂不是意味着，自己如果要养这只小幽海之灵，就要分出一部分玄气出来？这可真是赔本的买卖！就算把它养大了，又有什么好处？

　　“不过妈妈说，如果幽海之灵能得到大量玄气的滋养，将会非常强大，刚刚出生的幽海之灵，便拥有战皇级的实力，天赋卓越的幽海之灵可以在两岁前达到侍神级，五岁达到星主级，就算是天赋差一点的，五岁之前也能达到侍神级！”

　　出生便能拥有战皇级的实力？！叶辰顿时被惊到了，真是人比人气死人啊！人类种族当中，就算是天赋最为卓绝的，等灵智开化，修为提升，至少也要到十五六岁甚至是二十岁达到战皇级，想要达到侍神级很可能要百年以上，而这幽海之灵，刚出生便是战皇，天赋卓绝的两岁就能达到侍神！

　　果然不愧是比祖魔还要强大的第二类种族！

　　叶辰看向掌心的幽海之灵，这幽海之灵是福是祸全看如何掌握了！

　　按照紫芸星魂的安排，再过两天叶辰和若云就要离开紫芸星，尝试去探索前往天元星的秘密通道了，那里是祖魔的地盘！如果能够顺利到达天元星，叶辰和若云就要征求天元星魂的意见，带几位侍神前来救援紫芸星！

　　未来紫芸星和天元星之间，便能互相联系了，如果有可能的话，甚至可以尝试前往其他星体，跟更多拥有星魂的星体建立联系！

　　紫芸星魂决定让叶辰和若云带着紫芸玄珠以及紫芸玄蛇一起前往天元星！除此之外，凡是愿意来紫芸星的天元星侍神，紫芸星魂愿意给他们每人一枚天荒圣果！

　　效果强大的天荒圣果，即便对于一个侍神来说，也是一个极大的诱惑。

　　叶辰坐在圣湖边的草地上，他掌心摊开，那枚指甲盖大小的幽海之灵的蛋静静地放置在他的手心之中，蛋中那蝌蚪状的小东西不停地游走着，不知道这幽海之灵要到什么时候才能孵化。

　　叶辰可以明显地感觉到，蛋中那股强大的生命气息，至少已经有了道玄境以上的修为，就算是道玄境界的强者，也无法轻易破开这个蛋壳。

　　这小东西据说是要靠玄气喂养的。

　　叶辰想了想，默默运转九星天辰诀，一股股玄气渐渐运行到了掌心之中。

　　片刻之后，那幽海之灵的蛋仿佛感受到了什么，轻轻地颤动了起来，就像是一个漩涡一般，不停地汲取周围的玄气。

　　“这小东西果然会吸取玄气！”叶辰心道，看到它不停地吸取，一直都吃不饱的样子，叶辰轻声道，“既然你想要玄气，那我就多给你一点！”

　　叶辰催动起脑海中的飞刀，飞刀就像是一个无比庞大的玄气宝库，可以释放出无穷无尽的玄气。

　　看到叶辰在催动玄气，像是要孵化幽海之灵的蛋，若云目不转睛地盯着，有几分好奇，幽海之灵的蛋简直像是永不满足，不停地汲取着，而叶辰释放出来的玄气不但非常精纯，而且好似无穷无尽一般。

　　整整一天时间，叶辰都在不断地催动飞刀释放玄气，而幽海之灵的蛋就像是一个无底洞，叶辰释放多少，它就吸收多少。

　　心中似有所感，叶辰运转起九星天辰诀，从九个星体上移出道道灵体，运行到了掌心之中。

　　嗖的一声，幽海之灵的蛋以极快的速度吞噬了一道灵体。

　　叶辰可以明显感觉到，幽海之灵的蛋吞噬了灵体之后生命强度增强了不少，而且似乎跟叶辰建立了些许微妙的联系。

　　效果好像不错！

　　叶辰眼睛一亮，继续催动灵体。

　　嗖嗖嗖，幽海之灵的蛋吞噬了一道又一道灵体，像是永远不会满足一般。

　　渐渐地，叶辰感觉到，幽海之灵的生命气息在不断地增强着，跟自己之间也形成了一种独特的联系和感应。

　　那个小生命在蛋中不断地跳动着，仿佛随时都要破壳而出了一般！

　　叶辰体内的玄气和灵体可以加速它的孵化！

　　几个小时之后，叶辰还在不断地努力着，他可以感觉到，那蛋中的幽海之灵已经成长到了战皇境界，成长的速度终于渐渐慢了下来。

　　是要孵化了吗？叶辰一眨不眨地看着小小的蛋，不知不觉屏住了呼吸。

　　忽然，只听“吧嗒”一声脆响，蛋壳终于裂开了，一个蓝色的如同蜡烛火焰一样的小生物从蛋里面慢慢钻了出来。

　　它一钻出来，身体便以肉眼可见的速度变大了，变得有叶辰一个指节那么长，浑身幽蓝，身体犹如蜡油般半透明，脑袋圆圆的，尾巴又长又细，那圆脑袋上长着一双明亮的圆眼睛，正好奇地打量着这个全新的世界，眼睛下方，是一张扁扁的嘴，似乎没有鼻子和耳朵。

　　小幽海之灵懵懵懂懂地晃了晃脑袋，好像想起了什么，张开嘴“咯嘣咯嘣”地将蛋壳吃得一干二净。

　　这小东西牙口真好，之前叶辰查看过那个蛋壳，那蛋壳的坚硬程度丝毫不逊色于幽蓝精金！这么坚硬的蛋壳居然被这刚出生的小东西给几口吃掉了！

　　小幽海之灵吃完了蛋壳，身体又长大了不少，变得有叶辰半根手指那么长了。


第669章 再遇轩灵

　　那幽海之灵在叶辰的掌心之中上下跳动着，像是在好奇地打量着叶辰，叶辰可以感觉到，自己跟它之间有着非常默契的联系，他意念一动，幽海之灵便很顺从地落在了叶辰的肩膀上。

　　“这小东西好可爱！”若云看着叶辰肩膀上的幽海之灵，兴奋地道。

　　听到若云的声音，小幽海之灵像是被惊吓到了，“嗖”的一声消失了。

　　“它去哪了？”若云四处看了看，疑惑地问道。

　　叶辰感觉了一下，幽海之灵已经躲到了他的后背，这幽海之灵隐藏起来的时候，除了叶辰，大部分人根本感觉不到它的存在。

　　叶辰暗自满意地点了点头，看来像幽海之灵这种级别的生物，是有一些独特的保命手段的。

　　“它躲起来了！”叶辰笑笑道，除了自己，幽海之灵对任何人都有一种强烈的警惕之心，就连若云也一样。

　　远处的紫芸星魂朝这边看了过来，她显然没想到叶辰居然在这么短时间内就将幽海之灵给孵化了，叶辰体内的玄气之多，简直超乎想象，而且被幽海之灵吸收了那么多，叶辰居然一点都不需要恢复！

　　就算是刚刚出生的幽海之灵，也拥有着无比超卓的战斗本能，应该是能让叶辰的修为增强不少，这一次前往天元星就更有把握了！

　　夜幕渐渐降临，叶辰和若云趁着黑夜，朝丛林深处掠去。

　　紫芸玄珠化作一道流光，一直飞在叶辰和若云的前面，带着他们二人一路前行。

　　虽然处于黑夜之中，叶辰依然可以感觉到，上空到处都是飞掠而过的巨奴。

　　在紫芸玄珠的带领下，叶辰和若云一起，穿过了成片成片的紫色丛林以及高山峻岭，越往前走，巨奴的数量越是密集。

　　盘踞在紫芸星周围的巨奴，其数量怕是足有数亿之巨！

　　这般惊人的密度，令叶辰心惊不已，不知道祖魔们是怎么搞出这么多巨奴的，这些巨奴可能像魂兽一样，以某种方式迅速繁殖，才能达到如此惊人的数量。

　　“叶辰，如果路上遇到危险，不管是你还是我，能够有一个回到天元星就足够了！”若云直视前方，脸上挂着一抹淡然的笑容。

　　叶辰看了眼若云，耸耸肩笑道：“在灵火星小天元界的时候是你救了我，这次如果遇到危险，我掩护你就好了，反正只是一个分身而已！”

　　“如果死了一个分身，那你在紫芸星就白修炼了！”

　　“那有什么关系？修为而已，没了还能修炼回来，人死了可就什么都没有了。”叶辰想了想补充道，“不过如果我这个分身死了，我身上的幽海之灵就拜托你带回天元大陆了。虽然这小东西才刚孵化出来，也没什么智慧，但毕竟是一条小生命。”

　　若云深深地看了一眼叶辰，便没有再说话了。

　　叶辰不知道的是，对天元大陆的人而言，修为是比生命更为重要的东西，有时候为了提升自己的修为，六亲不认、进入险地九死一生都是很常见的事情。

　　天空中两只体型十分巨大的巨奴，带着成千上万只普通巨奴宛如蝗虫一般在上空掠过，它们的眼睛就像是黑夜中的点点鬼火一般。

　　叶辰和若云小心地藏匿着。

　　“紫芸玄蛇说，前面再越过三座高山有一座传送神殿，那里便是曾经的星域中转站，我们继续往前的话肯定会被祖魔发现！紫芸玄蛇会帮我们挡住祖魔，我们要想办法躲过巨奴的围攻！”若云正色说道。

　　在黑暗中前行了几个小时，忽然，紫芸玄珠像是感应到了什么，“嗖”的一声，像之前一样隐匿在了叶辰的右手指尖处。

　　叶辰和若云身形顿了下，相视一眼，都是心中一紧，不知道紫芸玄珠发现了什么，他们更加小心地隐藏身形，继续前进了一段路程，只见远处几个身影出现在了他们的视线之中。

　　前方共有九个人，领头的正是紫芸星的守护神轩灵侍神，其余几人分别是炎皇、元皇等几个战皇。

　　看到叶辰之后，炎皇立即高兴地迎了上来：“叶辰，终于找到你们了！轩灵侍神说感觉到这边有人类的气息，便带着我们过来了。”

　　叶辰看到轩灵老者之后，目光闪了闪，轩灵老者莫名其妙地在这个时候找到了自己，实在有点蹊跷，他朝轩灵老者走了上去，微微鞠躬道：“轩灵侍神！”

　　“轩灵侍神！”若云也朝轩灵侍神鞠了一躬，她心中闪过一丝疑虑，却没有说什么。

　　轩灵是一个侍神级的强者，其实力比之紫芸玄蛇毫不逊色！

　　轩灵老者淡淡地点了点头，并没有说话。

　　“若云姑娘，你也在？”旁边几个人凑了上来，热络地打招呼道，除轩灵侍神之外，其余八个竟都是天元星的战皇！

　　炎皇在一旁笑了笑道：“轩灵侍神带着我们找到了几个走散的战皇，可惜还有五个人没有找到！”

　　“叶辰，你们这是准备去哪？”元皇微笑着问道。

　　叶辰看了一眼旁边的轩灵侍神，紫芸玄珠上散发出来的气息让他心绪格外宁静，叶辰淡淡地道：“我们联络上了紫芸星魂！”

　　若云心中一凛，看了一眼叶辰，眼中掠过一抹诧异之色，她不明白叶辰怎么会在这种情况下说实话。

　　“真的？你找到了紫芸星魂？那快点带我们去觐见星魂吧！”炎皇兴奋地说道。

　　“是啊，联络上紫芸星魂，我们就能一起商量如何对抗祖魔了！”元皇等人也是按耐不住心中的激动，星魂在他们心目中就是神灵一般无所不能的存在，只要有星魂的支持，那他们击败祖魔的几率便能大大提升了。

　　此时，一旁的轩灵侍神也表现出了极大的兴趣，声音有些发颤地道：“如果你们能带我们找到紫芸星魂，你们便是我紫芸星最大的功臣！”

　　轩灵侍神的激动和兴奋不似作假，只是不知道他激动的真正原因。叶辰对轩灵侍神，一直有着深深的怀疑和警惕。

　　叶辰看了眼轩灵侍神，沉默片刻道：“不过，紫芸星魂让我们做一件事情，我们得先完成才能带大家回去觐见星魂！”

　　“什么事情？有什么事情比觐见星魂更重要？”轩灵侍神皱了一下眉头道。

　　“是一件叫紫芸玄珠的星魂道器！”

　　星魂道器？八个战皇面面相觑，他们可是听说过，星魂道器往往拥有着非常强大的战力，一个战皇催动起星魂道器甚至可以跟一个侍神对抗！

　　轩灵侍神眼神闪了闪，他时刻注意着叶辰说话时的神情，却是看不出来叶辰在说谎，有些急切地问道：“那件星魂道器在什么地方？”

　　在轩灵侍神看来，叶辰的话是非常可信的，那条紫芸天罗是假的星魂道器，他知道紫芸星一直存在着一件非常强大的星魂道器，只是已经消失很久了。

　　“越过前面三座高山，那边有一座建筑，叫传送神殿，十二位星主在那座传送神殿周围布置了禁制，祖魔无法进入，那里曾是紫芸星通往其他星体的中转站，只不过已经被废弃了。那枚紫芸玄珠就藏匿在那座传送神殿之中！”叶辰信誓旦旦地说道。

　　轩灵侍神微微皱眉，显出几分怀疑之色。

　　叶辰突然想到，那座传送神殿只有祖魔无法进入，轩灵侍神却是可以进去的，说不定轩灵侍神已经查探过里面了！

　　叶辰心跳依然平稳，不慌不忙地继续说道：“紫芸星魂说，那枚紫芸玄珠藏匿在那座传送神殿的地底，需要用特殊的秘法破开十二位星主设置的禁制才能拿到，星魂已经教给我们破开禁制的方法了！”

　　听到叶辰的话，轩灵侍神紧皱的眉头渐渐松开，如果那枚紫芸玄珠藏匿得这么深，那么他没能找到也是很正常的。

　　当年十二位星主在紫芸星设置了六处祖魔无法进入的神殿，包括紫芸神殿、传送神殿等等。六处神殿他都已经查探过了，轩灵侍神依然没能找到那件星魂道器，唯一的可能就是像叶辰说的一样，紫芸玄珠藏匿得非常深！

　　“不过，一旦进入前面那片区域，我们就会被祖魔探查到，紫芸星魂说那个祖魔是侍神级的存在，所以让我们一定要非常小心。”叶辰脸上露出担忧的神色道。

　　“侍神级的祖魔守在这里，星魂怎会放心让你们前来？”轩灵老者不动声色地问道。

　　“我们也不明白，想来星魂有其他安排！”叶辰摇了摇头说道，装作一无所知的样子。

　　“有侍神级的祖魔在附近观察，那我们要怎么才能拿到那枚紫芸玄珠？”炎皇皱眉问道，想要到达传送神殿还是很有难度的。

　　“虽然我已经老迈，但我还是能够阻挡祖魔一段时间的，等你们进入其中拿到紫芸玄珠，催动紫芸玄珠便能与祖魔对抗了！”轩灵老者想了一下说道，他拄着拐杖，驼着背，那看似瘦弱衰老的身躯依然蕴含着强大的力量，他毕竟是一个侍神强者！

　　任何人都不能小看一个侍神强者！

　　“但是，这是一件非常危险的事情，万一轩灵前辈……”叶辰面露迟疑之色。

　　“为了紫芸星，老夫纵然身死，亦是无怨无悔。”轩灵老者慨然说道，朝远处传送神殿方向深深地看了一眼，道，“我们走吧！”


第670章 传送神殿

　　轩灵老者在前面开路，一行人跟在了轩灵侍神的后面。

　　叶辰和若云相视一眼，也跟了上去。

　　有了轩灵侍神和八个战皇的协助，那前往传送神殿的成功率就会大很多了。

　　一进入前方的高山峻岭，叶辰立即感觉到，在不知道哪个角落，有一双眼睛正在默默地注视着他们，四面八方的巨奴仿佛听到了某种召唤一般，悄无声息地朝这边聚集了过来。

　　远处，传送神殿已经遥遥在望了。

　　那是一座非常宏伟的大殿，大殿的周围笼罩着道道绚丽夺目的禁制，让人看不清大殿的具体样貌，只隐约看得见金色的殿顶和粗大的石柱，让人觉得整座大殿气派而庄严。

　　一行人迅速地向传送神殿方向靠近。

　　一旦进入传送神殿当中，就不用担心祖魔了！因为传送神殿附近布满禁制，祖魔是无法进入的。

　　上空已经聚拢了数十只战皇级别的巨奴，终于有巨奴按捺不住，呼啸着俯冲了下来。

　　看到成群结队的巨奴俯冲下来，轩灵老者身上顿时爆发出了强大的气势，一拐杖横扫了出去。

　　嘭嘭嘭！天空中无数的巨奴纷纷爆开，黑色的巨奴血就像雨点一般坠落了下来。

　　嘭嘭！其中两只战皇级的巨奴首当其冲，被这一拐杖的力量击中，顿时全身爆开，四分五裂开去。

　　叶辰暗叹，侍神级的强者果然厉害！

　　轩灵侍神出手造成的威势令炎皇和元皇等人都产生了一丝强烈的崇敬之心。

　　这就是侍神级的存在吗，太强大了！什么时候他们也能够达到这般惊人的程度？不过想了想自身的星魂融合度，他们不禁有些失落。

　　星魂融合度没达到水准的话，就算再努力地修炼也很难晋阶到侍神级。

　　天空中，巨奴越聚越多，轩灵侍神浑身散发着强大的气势，频频出手，生生杀出了一条血路，无数巨奴在空中爆裂开来，简直可以用血流成河来形容，就算再多的巨奴也抵挡不住轩灵侍神一个人的杀戮！

　　在轩灵侍神的庇护之下，所有人都稳步地朝传送神殿方向靠近。

　　就在这时，一片巨大的阴影笼罩了下来，一张狰狞的魔脸出现在了天空之中，俯视着所有人。

　　“轩灵，我们又一次见面了，没想到你还敢带人过来送死！”祖魔猖狂地大笑，声音嘶哑难听，一股侍神级的气息压迫了下来。

　　叶辰、若云还有身边一众战皇们顿时都露出了痛苦之色，侍神级的气息简直要将他们的身体压爆了一般。

　　轩灵侍神怒哼了一声，满头白发飞扬，一股强大的气息冲天而起，叶辰等人感觉身上的压力顿时减轻了不少。

　　“我紫芸星还容不得你来嚣张！”轩灵侍神须发怒张，那佝偻的身躯突然爆发出无穷的生命力。

　　轰轰轰！

　　祖魔和轩灵侍神的气息在天空中不断对撞，那掀起的气浪将无数巨奴都给卷飞了出去。

　　“我拖住他，你们快走！”轩灵侍神沉喝一声。

　　叶辰和若云相视一眼。

　　“走！”嗖嗖，两个人飞掠而去，其余八个战皇看了一眼轩灵侍神，沉默了片刻，也全都跟在叶辰和若云的身后掠去，两个侍神级强者对抗，他们根本插不上手。

　　“想走，没那么容易！”祖魔哼了一声，血红的眼睛注视着叶辰等人，化出一只大手朝叶辰等人抓去。

　　“你的对手是我！”轩灵侍神冷哼了一声，一拐杖朝祖魔的巨手甩了过去，一股强烈的劲气轰出。

　　轰！

　　祖魔的巨手被轰断，发出凄厉的惨叫声。

　　“我要杀了你！”祖魔状若疯狂，怒声咆哮。

　　叶辰等人朝传送神殿方向极速飞掠，天空中几只战皇级的巨奴纷纷俯冲而下，炎皇元皇等人立即催动玄气迎了上去。

　　轰轰轰！

　　双方战成一团。

　　叶辰和若云如今都有着战皇一二重的实力，也都冲上去助战，边战边前进，朝传送神殿方向靠近。

　　“我掩护你，你先进传送神殿！”叶辰沉喝一声，轰退了一只战皇一重的巨奴，被几只巨奴的鲜血淋了一身。

　　“为什么不把紫芸玄蛇召唤出来？”若云给叶辰传音道。

　　“还不是时候！”叶辰摇了摇头，看了一眼远处激战中的祖魔和轩灵侍神。

　　叶辰低喝了一声，身周凝聚起一把把玄气飞刀，在他的操纵之下，一把把玄气飞刀激射而出。

　　“爆爆爆！”

　　那些玄气飞刀射入巨奴们体内之后纷纷爆开，将一只只巨奴炸得四分五裂。

　　叶辰屠杀巨奴的速度，比之元皇炎皇等人亦要快上许多。

　　元皇、炎皇等人惊讶地看了一眼叶辰这边，曾几何时，叶辰还只是一个神玄武者而已，没想到短短时间之内实力已经不逊色于他们了，看来叶辰真的遇到了紫芸星魂！

　　只有星魂才有这么大的能耐，能将一个神玄武者在这么短的时间内变成了一个战皇强者！

　　叶辰一路掩护着若云，浴血奋战。

　　看着叶辰那冷峻的眼神和坚定的表情，若云心中忽然闪过一丝丝异样的情绪，此刻的叶辰就像是一个杀神一般，死在叶辰手下的巨奴已经不计其数了，但是跟叶辰并肩而战的她，却有一种踏实的安全感。

　　叶辰真的是竭尽全力在掩护她，完全没有一丝私心！

　　若云从一株幽兰仙草化成人类，跟人类相处之后，她发现绝大部分人接近她都是抱有私心的，包括神皇、羽皇、琴皇等人，不过叶辰跟其他人似乎有些不同！

　　这或许是母亲选择了叶辰的原因吧，在这到处充满杀戮的世界，这种品质就显得弥足珍贵了。

　　叶辰面容坚毅，一次次出手，斩杀一只只巨奴，带着若云稳步向着传送神殿前进。

　　就在这时，一只战皇级的巨奴突然俯冲而下，它长满倒钩的利爪在叶辰的胸口狠狠地划开，叶辰胸口顿时皮开肉绽，血花飞溅。

　　“杀！”叶辰大吼一声，双目泛红，对身上的伤不管不顾，催动三把玄气飞刀，“噗噗噗”地刺入那只战皇级巨奴的体内。

　　嘭嘭嘭！

　　玄气飞刀在那只巨奴的体内爆开，那只巨奴顿时被玄气飞刀的爆炸力炸得四分五裂了出去。

　　干掉一只战皇级的巨奴，叶辰忽然感觉眼前一阵发黑，那巨奴的利爪上明显是带有剧毒的！

　　“走！”若云见叶辰胸前的伤口颜色发紫，脸色变了一变，连忙扶住叶辰，带着叶辰凌空飞起，朝传送神殿方向飞奔。

　　八位战皇一路守护在叶辰和若云周围，一个个全都杀红了眼，联手斩杀了数只战皇级的巨奴。

　　嗖嗖嗖！

　　经过一路血战，十个身影终于掠进了传送神殿之中。

　　那些巨奴们发出刺耳的尖啸，不管不顾地向下俯冲，砰砰砰地撞击在传送神殿周围的禁制上。

　　滋滋！它们身上掠过道道电流，嘭嘭嘭爆开，顿时血肉飞溅。

　　这些禁制拥有非常强大的反制能力，巨奴们一接触到禁制便全身爆裂。

　　剩下的巨奴们在传送神殿周围盘旋了片刻，只能无奈地退走了。

　　传送神殿的大殿之中。

　　这座大殿极为宽阔，穹顶高远，占地方圆数千米，一根根巨型柱子整齐地矗立着，大殿中排列着一个个传送法阵，隐隐有一丝时空之力流转。

　　众人置身在这处开阔的大殿，依稀可以想象当年这里人来人往，是多么热闹，不过如今，这些传送法阵都已经破旧不堪，布满了龟裂的痕迹，有些甚至已经无法运转了。

　　叶辰盘坐在大殿的地面上，努力恢复着体内的伤势。他中了剧毒，这片刻的功夫，已经全身青紫，若是别人，恐怕不是一命呜呼，就是动弹不得要靠别人来救治了，不过叶辰的玄气具有清除毒素的作用，倒还无碍，估计盘坐一会儿，伤势就能有所缓和。

　　“不知道轩灵侍神怎么样了……”炎皇看了看传送神殿的外面，有些担忧地道。

　　“若云姑娘，我们快点找到紫芸玄珠，前去救援轩灵侍神吧！”元皇皱着眉头急声说道。

　　若云看了看盘坐在地的叶辰，不知道叶辰是怎么想的，迟疑了片刻，她对炎皇、元皇等人摇了摇头道：“我们先修复前往天元星的传送通道！”

　　“修复传送通道？”

　　“难道不是解开禁制拿出紫芸玄珠吗？”八位战皇都很不解，议论纷纷。

　　“若云姑娘，轩灵侍神还在外面浴血奋战哪！”炎皇急切地说道，轩灵侍神已经年迈，根本不是祖魔的对手，如果再打下去，轩灵侍神怕是要死在祖魔的手里，为何若云姑娘不去找紫芸玄珠，而是要先修复前往天元星的传送通道？

　　炎皇、元皇等人转念一想，便明白了，这里根本没有什么紫芸玄珠！叶辰不过是找了个借口，让轩灵侍神掩护他们进来这座传送神殿罢了！炎皇等人的脸色立即沉了下来。

　　“卑鄙！”

　　“轩灵侍神甘冒生命危险救我们，而你们却为了逃离紫芸星欺骗了他，利用他拖住祖魔，难道你们不会感到良心不安吗？”炎皇向来脾气火爆，快言快语，想明白之后指着若云和叶辰怒斥道。

　　“我等绝对不干这种背信弃义之事，诸位战皇，跟我一起出去救轩灵侍神吧！他们要回天元星就让他们回去吧！”元皇气忿地道。

　　八位战皇义愤填膺，都要往外面走。


第671章 人各有志

　　“诸位战皇，且听若云解释！”若云焦急地说道，想要拦住炎皇等人。

　　“还有什么好说的，你们知不知道，轩灵侍神会被你们害死的！一旦轩灵侍神死了，那紫芸星立即就会沦陷，你们知道这是多么严重的后果吗？”炎皇一把推开若云，沉声骂道。

　　就在八位战皇和若云争执的时候，叶辰身上那紫黑色的剧毒气息已经慢慢褪去，他有些踉跄地站了起来。

　　叶辰神色从容，开口道：“即便轩灵侍神死了，紫芸星也不会沦陷，紫芸星还有几位侍神级的存在，他们才是紫芸星真正的守护者！”

　　炎皇等人皱着眉头，疑惑地看向叶辰，叶辰这句话是什么意思？

　　“我和若云见到了紫芸星魂，我们所做的一切都是紫芸星魂授意的，诸位是愿意相信轩灵侍神呢，还是相信紫芸星魂？”叶辰淡定地看着炎皇等人问道。

　　炎皇等人沉默不语，皱眉沉思，难道叶辰怀疑轩灵侍神？可是他们回想起来，轩灵侍神是一位令人尊敬的长者，在紫芸星威望极高，根本没有什么不对劲的地方啊！

　　就在他们争执不下的时候，传送神殿的入口处，一个佝偻的身影进入了禁制，他拄着拐杖，身形颤颤巍巍，缓缓地朝叶辰等人这边走了过来，他身上到处都是伤痕，全身已经被鲜血浸透了。

　　“轩灵侍神，你没事吧？”炎皇等人看到轩灵侍神平安进来，都露出了几分欣喜之色，不过叶辰刚才的那番话让他们心中有些疑虑，所以他们都没有立即迎上去。

　　“怎么样，你们找到紫芸玄珠了吗？”轩灵侍神眼神深邃地扫过众人，缓步踱来，却没有回答炎皇等人的问题。

　　“这里根本就没有紫芸玄珠。”叶辰看向轩灵侍神淡淡地道。

　　“嗯，我猜到了。”轩灵侍神点了点头，眼神平静地看向叶辰，“当你们所有人都进入传送神殿的时候，我突然想明白了，没想到我居然被你们给骗了！”

　　炎皇、元皇等人面面相觑，他们从轩灵侍神话里听出一些别样的意味来，他们立即警惕了起来，全神戒备地看着轩灵侍神。

　　“我是该继续叫你轩灵侍神呢，还是要叫你祖魔？”叶辰眼神凌厉地盯着轩灵侍神，缓缓问道，既然已经到了这样的时刻，不防直接说破。

　　轩灵侍神神色平静地摇了摇头，道：“我并非祖魔，而是一个人类。”

　　叶辰不动声色，如果轩灵侍神并非祖魔，那轩灵侍神到底有些什么目的？

　　“你们的层次太低了，我跟你们说你们也不会明白。”轩灵侍神摇头叹息了一声，道，“我所做的一切，并非是为了一己之私，而是为了天地之道，为了所有的人类种族！人类为什么一定要守护星魂，变成星魂的奴隶？我活了六千多年，早已将一切看透，只有杀掉星魂，人类才能成为真正的强者！”

　　“杀掉星魂，人类要在何处立足？”叶辰挑了挑眉，道，“更何况，紫芸星魂可有做过对不起轩灵侍神的事情？”

　　“只有吞噬掉星魂，人类才能抛却人类的躯体，成为第二类种族的存在。弱小的人类在浩瀚的宇宙中是没有任何前途可言的，人类只能在别人的施舍和可怜之下卑微地生存！”

　　叶辰皱着眉头，对轩灵侍神道：“吞噬掉给我们生命并提供立足之地的星魂，仅仅只是为了变得更强大，难道这就是轩灵侍神所说的天地之道吗？”

　　炎皇、元皇等人相视一眼，也都认同叶辰的话，他们不能忘恩负义，否则跟禽兽有什么区别？

　　“我说了，你们是不会明白的。”轩灵侍神摇了摇头，似乎早就猜到了叶辰等人会有的反应，道，“在浩瀚的宇宙之中，星魂是最古老的存在，它们创造了很多种族，已经有很多种族摆脱星魂的控制，成为了强大的第二类种族，我们人类如果还是拘泥于所谓的道义，停滞不前，迟早会跟星魂一样，渐渐走向衰落和毁灭！”

　　“如果轩灵侍神是这么想的，请恕我们不能苟同！”叶辰正色说道，他终于明白了轩灵侍神的目的。

　　“你们也是这么想的吗？”轩灵侍神一一看向炎皇等人，道，“只要你们选择跟随我，我们就能挣脱星魂的束缚，成为比祖魔更强大的存在！”

　　炎皇等人却是坚定地摇了摇头，他们看着轩灵侍神，脸上显露出了失望之色，之前他们一直把轩灵侍神当成一个德高望重的长者，但没想到，轩灵侍神的脑子里居然有这么疯狂的想法。

　　“既然这样，那就算了！”轩灵侍神观察炎皇等人很长时间，对他们的个性已经有所了解，看到他们的选择，他并没有什么意外，转过头，目光深邃地看着叶辰道，“我有点想不明白，你是什么时候开始防备我的？”

　　“从那一次轩灵侍神带我进入紫芸神殿开始。”叶辰淡淡一笑道，“紫芸神殿那个‘镇’字符咒，当时我就在想，那究竟是一个什么样的符咒？后来有所领悟，那个‘镇’字符是十二位星主所设，专门镇压心存邪念的人的。轩灵侍神心存邪念，所以无法进入。”

　　“哼。”轩灵侍神轻哼了一声，他心里对十二位星主是极为不屑的，在他看来，那些全心全意为星魂做事的人，都是甘于被人奴役的人。

　　“我进入到紫芸神殿之后，除了拿到了紫芸天罗之外，还拿到了紫芸玄珠！”叶辰继续说道，“我发现那条紫芸天罗并非星魂道器，紫芸天罗明显是十二位星主布下的迷局，真正的星魂道器是那枚紫芸玄珠！我出来的时候，轩灵侍神显然也是一眼就看出来紫芸天罗并非星魂道器，然而那时候你却说了谎！”

　　“没想到你的眼力这么好，居然能够看出紫芸天罗并非星魂道器，我还以为，一个刚晋神玄没多久的人，根本不可能分辨普通道器和星魂道器之间的区别。”轩灵侍神神色平静地看着叶辰道，“一时不查，居然反被你给算计了。”

　　“心怀叵测的人，不管掩饰得多么好，总会露出破绽的。”叶辰平静地说道。

　　炎皇和元皇恍然大悟，原来那时候叶辰就已经发现不对了，怪不得叶辰离开的时候提醒他们也要小心，他们实在是看错了轩灵侍神。

　　“如果我所料不错的话，轩灵侍神虽然不是祖魔，但跟祖魔之间，恐怕是有着一些交易，否则轩灵侍神已经死在外面，根本没办法进入这座传送神殿！”叶辰深深地看了一眼轩灵侍神道。

　　若云看了一眼叶辰，她终于明白，叶辰为什么迟迟不将紫芸玄蛇释放出来，如果在那个时候将紫芸玄蛇释放出来，轩灵侍神立即就能反应过来他被叶辰骗了，马上跟祖魔联手，两个侍神围攻紫芸玄蛇，那紫芸玄蛇就根本没有赢的机会了。

　　如果祖魔竭尽全力，叶辰等人休想踏入紫芸神殿，但是叶辰把轩灵侍神给骗了，骗轩灵侍神说紫芸玄珠藏在传送神殿里面，如此一来，祖魔肯定会故意放水，把叶辰等人放进来。

　　直到叶辰等人进入传送神殿，轩灵侍神才幡然醒悟。

　　轩灵侍神眼眸深沉地看着叶辰等人道：“可能你们会把我当成十恶不赦的人，但是我要告诉你们，我绝对不是为了一己私利，而是为了整个人类的福祉，为了整个种族，任何人都可以牺牲！包括我轩灵在内！虽然你们进了传送神殿，但你们觉得你们能够安然离开紫芸星吗？”

　　不管轩灵侍神是否为了一己私利，这都不重要了，重要的是，轩灵侍神已经跟祖魔勾结在了一起，轩灵侍神非但无法给人类谋求福祉，反而会让他们陷入毁灭！

　　“轩灵侍神，你好糊涂，你跟祖魔勾结，无异于与虎谋皮，你觉得祖魔会让你如愿吗？”炎皇痛心疾首地道。

　　轩灵侍神丝毫不为所动，再次叹息了一声道：“你们是不可能明白的，祖魔并不像你们想象的那样穷凶极恶，只是你们不了解他们！对他们过于畏惧，才产生了一些误会！”

　　叶辰暗自皱眉，不知道祖魔给轩灵侍神灌了什么迷魂汤，祖魔一直以吞噬星魂为生，杀戮了无数的人类，轩灵侍神居然为祖魔说话。

　　叶辰并不像这个世界的大部分人类那样，视星魂为神明，甘愿牺牲自己守护星魂，他只相信自己亲眼所见的。

　　据他所了解的，天元星魂和紫芸星魂都还算不错，并没有什么极端的控制人类种族的行为。而且，人类和星魂是相互依存的，星魂创造了人类，给人类提供立足之地，并使得人类能够修炼变得强大，而人类变强之后，可以对抗祖魔，守护星魂，也是守护自己的家园。

　　叶辰做这一切，并不光是为了星魂，更是为了自己和叶家所有族人！

　　“反正跟你们这些未开化的人说也说不通，无论如何，我是绝对不会让你们离开紫芸星的！”轩灵侍神眼眸中寒光闪现，看着叶辰等人道，“如果你们执迷不悟，那就只能死在这里了！”


第672章 输了？

　　炎皇、元皇等人神色严峻，已经默默运转起玄气，随时戒备，要与轩灵侍神一战。

　　但是，就算叶辰等人加起来多达十个战皇，也依然不可能是一个侍神的对手！毕竟炎皇等人修为最高的也不过战皇五重而已，如果有几个战皇十重的人倒还有一战的可能，但是现在一点赢的机会都没有。

　　“既然我们来了这里，又怎么可能连一点准备都没有！”叶辰不慌不忙，淡然一笑道，“紫芸玄蛇，出来吧！”

　　只听“嗖”的一声，紫芸玄珠飞出，一条巨蛇凭空出现在了大殿之中，盘立在叶辰等人身前，火红的蛇信“嘶嘶”吞吐，一双铜铃大眼充满威胁地盯着轩灵侍神。

　　“紫芸玄蛇？”轩灵侍神微微一怔，看着紫芸玄蛇，深吸了一口气，在紫芸星这么久，他对紫芸玄蛇还是有一些了解的，紫芸玄蛇生命悠长，很早的时候便已经是侍神级的存在。

　　两股侍神级的气息彼此对峙着，整座大殿静得落针可闻，只听到紫芸玄蛇“嘶嘶”的声响，气氛千钧一发。

　　对峙中，轩灵侍神明显稍逊一筹，毕竟轩灵侍神已经到了垂暮之年，而紫芸玄蛇，虽然也活了很久，是轩灵侍神的几倍，但对于妖兽来说，它还处于壮年时期。

　　“我承认，这一次我确实是栽了！”轩灵侍神看着叶辰，神色不善地道。

　　炎皇、元皇等人警惕地开始修复前往天元星的传送阵。

　　“轩灵侍神，你对紫芸星魂的图谋终究会以失败而告终。以你一个侍神的身份地位，只要你回头，我相信紫芸星魂依然会接纳你。”叶辰看着轩灵侍神道。

　　轩灵侍神看了一眼叶辰和若云，叹了一口气道：“这一次我确实是输了，我无话可说。你们两个星魂融合度为0，本身就是一些特殊的存在，我想提醒你们，小心一点，别陷入星魂的圈套！”

　　说完之后，轩灵侍神转身朝传送神殿外面走去。轩灵侍神明白，就算他跟紫芸玄蛇打下去，也不会有什么结果。

　　看着轩灵侍神亦步亦趋离去的背影，叶辰和若云都陷入了深思，轩灵侍神最后一句话是什么意思？什么叫做星魂的圈套？

　　叶辰沉默许久，或许轩灵侍神是发现了什么，才会背叛星魂。不过作为人类，若是不依存星魂而生，将无立足之地，而且至少，人类与星魂有着共同的敌人——祖魔，如果人类和星魂不相互信赖，那等待他们的，将只有毁灭一途。

　　轩灵侍神径直走出了传送神殿。

　　看着轩灵侍神离开传送神殿，炎皇、元皇皆都唏嘘不已，原本轩灵侍神是一个非常令人敬重的长者，可惜却跟祖魔勾结，走上了歪门邪道。

　　众人聚在传送通道前，研究了片刻，好在通往天元星的传送通道破损得并不严重，经过一番修复，传送通道终于可以使用了。

　　“我们走吧！”叶辰看了一眼炎皇、元皇等人说道，然后又看向紫芸玄蛇，“还请你留下来负责守护传送通道，不然如果轩灵侍神进来把传送通道破坏掉，那我们就没办法回来了！”

　　紫芸玄蛇仿佛听懂了一般，点了点头，紫芸玄蛇通灵，它自然知道，它必须要在这里守护传送通道。

　　炎皇、元皇等一众战皇们陆续踏入了传送通道之中，一道耀眼的光柱冲天而起，众人消失在了传送法阵之中。

　　这座传送神殿的传送通道可以避过紫芸星外围的时空道纹，直达天元星，所以是绝对安全的。

　　……

　　天元星，战皇殿。

　　转眼十天已经过去了，几乎所有的战皇都聚集在了战皇殿，此次叶家和道庭之间的角力，成为所有战皇关注的焦点。

　　龙帝坐在最上首，旁边就是神皇等人，至于叶家众人则在叶辰的带领下坐在战皇殿的角落。

　　一百多位战皇席地而坐，人头攒动，他们都在小声地议论着，这一次叶家和道庭到底谁能笑到最后。

　　陆续有一些战皇开始表态投票。

　　叶家的所有战皇自然是支持自己的家族，另外还有一些坚定地站在叶家一边的战皇。

　　很快地，叶家获得了六十五票。

　　至于道庭那边，神皇等人还有一些坚定支持道庭的战皇票数加起来轻易地达到了八十六张。

　　剩下的一些战皇则还处在观望之中。

　　“看来道庭还是占了绝对的优势，道庭的明皇和其他几个战皇还有二十五票，这样道庭一边就有一百多票了。”

　　“看来叶家想要撼动道庭，暂时还是有一些难度的！”

　　剩下的战皇们悄声议论着，如今整个天元大陆所有战皇加起来总共三百三十二票，中立的人占了三分之一左右，所以一旦道庭这边票数达到一百以上，叶家想要赢的希望就非常渺茫了，中立的人绝大部分还是会倒向道庭的，因为道庭的影响力摆在那里，各大战部跟道庭之间的关系非常密切。

　　就在众人觉得叶家没有希望的时候，一个声音从后面传来。

　　“明皇还有那几位战皇把票投给了叶家！”

　　“怎么会这样？！”

　　“明皇暗中一直在跟神皇争夺道庭之主的位置，看来这一次是要摆到台面上来了。”

　　“前段时间，明皇迎回了家族圣器明皇剑，估计是有底气跟神皇竞争了！”

　　叶家的票数一下子达到了九十票，压过了道庭一头。原本所有人都以为，道庭肯定能够轻松压过叶家，但现在明皇带着一部分战皇忽然反水，这一下子局面变得难料了起来。

　　神皇阴沉地看了一眼远处静静盘坐的明皇，他的脸色有点不太好，明皇已经被他打压了很多年，以前虽然也有一些小动作，但都没有浮出水面，如今竟敢公然带着手下的战皇反水，这是不可容忍的！这是对他极大的冒犯！

　　小翼和玟儿都是星魂融合度超过70的天才，这才六七岁就已经马上要冲击战皇了，这样的天才，神皇是绝对不会轻易让给叶家的。小翼和玟儿是道庭未来的希望！

　　“想赢我，你们也想得太简单了！”神皇冷哼了一声，眼神示意了一下，手下又有人动作了起来。

　　“排名第三的雷皇把票投给道庭了！”有人小声说道。

　　“一百零六票了！道庭又一次超过了叶家！”

　　“慕氏家族也投票了！居然投给了叶家十六票！”有人极为震惊地道。

　　“慕氏家族向来都很中立，这次怎么会选择支持叶家？”

　　“听说瑄皇跟叶家走得很近，做了中间人，让慕氏家族跟叶家联盟了！”知情人小声地透露道。

　　叶家也获得了一百零六票！

　　双方的票数交替上升，令一众战皇们的心也不由得跟着悬了起来，这一次出现的变数，着实令人有些吃惊，没想到道庭和叶家都留了一些后手！

　　在雷皇和慕氏家族投完票之后，其他一些原本中立的战皇也纷纷开始投票，双方的票数你追我赶，一直咬得很紧。

　　整个天元大陆所有战皇能够投出三百三十二票，几轮投票之后，叶家一百二十四票，道庭一百二十五票，只剩下八十三票还没有投出！

　　这个数据已经令在场的众多战皇们非常吃惊了。

　　他们原以为，叶家是绝对无法跟道庭抗衡的，肯定会被道庭以压倒性的绝对优势战胜，但是出乎意料的是，投了两百多票之后，叶家获得的票数依然紧紧咬着道庭，只落后了一票而已，到目前为止，其结果依然难以预料！

　　他们第一次开始重新审视起叶家这个新晋家族了，一个新晋家族，居然在短时间内拉拢到了那么多战皇的支持，其中甚至有明皇、慕氏家族这样的分量级存在，而且其他中立战皇中也有近半数支持叶家，此时任何一个人都无法小视叶家的影响力了。

　　神皇面色沉静如水，场上投票的结果依然无法让他脸上显露出些许的情绪波动，但实际上，他对现在的结果非常不满意，道庭在天元大陆经营了这么多年，居然跟一个新晋家族堪堪打平了，这让他面子上很是难堪！

　　战皇殿的另一端，叶辰虽然心中隐隐有些不安，但还是沉静地盘坐着。

　　投票还在继续，陆续有几个人弃权，不投道庭也不投叶家，随着剩下的票数渐渐减少，所有人都紧张了起来。

　　马上就要分出结果了，叶家和道庭，究竟谁会赢？

　　眼见着到了最后关头，也没必要继续藏着掖着了，神皇微微点了点头，属意于道庭的几个战皇全都投出了自己的票，道庭得到的票数突然暴增，达到了一百六十四票！

　　而叶家陆陆续续只得到了几票，总共一百四十九票，另外还有十个战皇已经表示弃权。

　　投票加弃权已经有三百二十三张，只剩下九票没投，就算全部投给叶家，叶家也不可能赢了，因为叶家和道庭的差距已经多达十五票！

　　“龙帝大人，投票结果已经没有悬念，既然如此，那小翼、玟儿以及叶茂等人还是要继续待在我道庭。”神皇施施然起身，拱手对龙帝道，转头看了一眼叶辰等人所在的方向，“叶家诸人对此没有异议吧？”


第673章 要挟龙帝

　　雪皇等人都不禁扼腕叹息，叶家获得的支持跟道庭也就相差了那么一点点而已，如果叶家在天元大陆多经营几年，绝对能够超过道庭，但是这一次确实是输了。

　　一众叶家族人们心中充满了不甘，小翼、玟儿、叶茂等人明明是叶家的族人，却被神皇用卑鄙的手段抹去了记忆，他们多想小翼和玟儿他们能够回来！然而却是有心无力！

　　想到小翼和玟儿那两个可怜的孩子，一众叶家族人看向神皇的目光满是仇恨。

　　龙帝端坐在上首，一直静静地看着，既然投票结果已经出来，他也不好说什么了，只是叶家族人看向神皇的目光充满了仇恨，恨不能生啖其肉，如果这样发展下去是很不好的，叶家和道庭怕是要闹得不可开交了。

　　龙帝皱了一下眉头，这件事情神皇做得确实有些过分了，叶家的人对小翼和玟儿感情很深，神皇却要将他们从叶家族人们身边夺走，这无异于夺人子女，是极大的仇恨，也难怪叶家的人会如此仇视神皇了。

　　龙帝也不禁为之前的决定有些后悔，单论在战皇中的影响力，叶家是肯定不如道庭的，毕竟道庭在天元大陆掌握了很多资源，卡住了很多人的命脉，而叶家不过只是一个新晋家族而已。

　　“叶辰，你们且稍安勿躁，关于小翼和玟儿，我定会想其他的办法！”龙帝传音安慰叶辰道，不管怎么样，先安抚一下叶家族人们的情绪再说。

　　叶辰抿着唇，握紧了拳头，手臂上青筋暴露，龙帝虽然这么说，但叶辰明白，那不过是安抚叶家罢了。

　　如果叶家足够强大，哪还轮得到神皇如此嚣张！

　　叶辰忽然感应到了什么，脸上一喜，霍地站了起来，朗声道：“等等，投票还没有结束！”

　　战皇殿里众多战皇看到结果已成定局，都已经站了起来，有很多人都已经准备退场了，但是叶辰的声音又将他们吸引了回来。

　　“结果已经出来了，你还有什么话讲，难道你要否定这么多战皇的决定不成？这里不是东大陆，你们既然来了天元大陆，就要遵守天元大陆的规矩！”神皇沉哼了一声，严厉地道。

　　一众战皇们小声地议论纷纷，叶辰这时候说再多的话都没有用了，毕竟投票的结果已经显而易见，天元大陆由战皇殿投票表决过的事情，还从来没有被人推翻过，如果叶辰想要强行破坏这个规矩，那无疑是挑战整个战皇殿。

　　龙帝微微皱眉，他刚才已经传音安抚叶家了，叶辰还要做什么，难道真要把事情闹得不可开交吗？

　　叶辰理也不理神皇，拱手对龙帝说道：“龙帝大人，是否每一个战皇殿的人，都有投票的权力？”

　　“这是自然。”龙帝虽不知叶辰为何有此一问，但还是点了点头。

　　“也就是说，那些进入了紫环星的战皇们也都有投票的权力？”叶辰问道，他已经感觉到，自己的分身已经带着若云还有炎皇等人回到了天元大陆，而且正在天元城里！

　　紫芸星和天元星传送通道的出口，在天元城一处隐秘的传送神殿之中。

　　这么近的距离，叶辰的两个分身之间已经建立了联系，双方的经历瞬间都出现在彼此脑海之中，很多疑惑都得到了解答。

　　这个时候，龙帝也突然感觉到了什么，便明白了叶辰的意思，微笑着点头道：“他们当然也有投票的权力！”

　　下方一众战皇们面面相觑，都有些不解。

　　“如果那些进入紫环星的战皇们回来，当然也有投票的权力，可问题是他们回不来了！”

　　“那十五位进入紫环星的战皇至今生死不知，难道还要拖到那些战皇全都回来再投票不成？”

　　“叶家家主说这样的话实在是毫无意义。”

　　听到众多战皇的议论，神皇微微一笑，叶辰这是无谓的挣扎，但就在这时，他的笑容突然僵在了脸上，因为他感觉到，有几缕战皇级的气息出现在了天元城！

　　莫非那些进入紫环星的战皇们真的回来了？

　　片刻之后，当炎皇、元皇、若云等人走进战皇殿的时候，整个战皇殿都沸腾了，没想到炎皇、元皇等人真的回来了！

　　战皇殿的一众战皇们原本以为炎皇等人此去是必死无疑的了，还为此伤感了很久，没想到炎皇、元皇等人居然回来了！若云和八个战皇失而复得，这对天元星来说，是莫大的幸运，一众战皇们高兴、激动的心情可想而知！

　　大殿里的战皇们都拉着炎皇、元皇等八个战皇嘘寒问暖，还询问起紫环星上的一些事情，原来那个星球不叫紫环星而叫紫芸星，当他们知道，在紫芸星上叶辰的分身联络上了紫芸星魂，睿智地将轩灵侍神骗得团团转，最后带着炎皇、元皇等人回到了天元星，众多战皇们看向叶辰的目光都有些不一样了。

　　叶家来自东大陆，绝大部分战皇们对叶家还是抱有一定警惕心理的，但这一次叶辰救了炎皇、元皇等人，无疑是拉近了彼此之间的距离。

　　而且，叶辰联络上了紫芸星魂，这件事情意义非凡，在他们心目中任何星魂都是至高无上的存在，叶辰既然被星魂选中，那人品自然是信得过的了。

　　神皇看着一众战皇们的反应，脸色阴沉得可怕，他万万想不到，事情居然又出了这样的变数，炎皇、元皇这些战皇竟忽然从紫芸星回来了，什么时候回来不好，偏偏在这个时候来！

　　炎皇、元皇等人重回天元星，自然是兴奋异常，跟各自的老朋友好好叙旧了一番，这才发现，今天来战皇殿的人似乎有点多，他们刚刚回到天元星，还不知道这里发生了什么事情。

　　经过其他战皇的解释，他们才明白了事情的原委，不禁有些难以置信，原来他们离开天元大陆的这一年多的时间，居然发生了这么多事情，从东大陆迁居而来的叶家在短短时间内崛起，一下子诞生了三十多位战皇，而且居然还跟道庭杠上了！

　　这实在是有些超乎了他们的想象，不过，这并不会影响他们的投票。

　　八个战皇毫不犹豫地把自己的票全部投给了叶家。

　　如果不是叶辰，他们根本没办法回到天元大陆，这是救命之恩，他们怎能忘恩负义？如果他们把票投给道庭，那是要被人指着脊梁骨骂的！

　　这八位战皇，其中有两位是排名前五十的，这样一来，叶家一下子又多了十票，达到了一百五十九票！

　　道庭的票数是一百六十四票，还差五票！

　　剩下还有九票没投，叶家虽然还是落后，但至少又有了翻盘的机会，众多战皇们的心一下子又提了起来。

　　莫非道庭还真能被叶家翻盘不成？

　　还差五票，仅仅只是五票而已！

　　剩下九张票一下子就显得非常关键了，该投道庭的都已经投了，该投叶家的也都已经出手了，还剩下九个人属于中立派，不禁有些犹豫不决，因为他们的票实在太关键了。

　　要是之前，他们可能会把票投给道庭，因为叶家毕竟是从东大陆刚迁徙过来的，让叶家赢过道庭似乎有些不妥，但这一次叶辰救回了炎皇、元皇等一众战皇，令所有人对叶家大为改观，他们一下子就迟疑了，让叶家输似乎也有一些不妥。

　　叶辰两个分身站在了一起，注视着众人的反应。

　　九张票，总共九个人，他们还在犹豫不决。

　　“诸位战皇，请先等一等再投票，我叶辰有一些话要说！”叶辰突然出声说道。

　　叶辰突然开口，令神皇心中骤然有些不安了起来。

　　“还剩下九张票，我们作为当事人是否应该保持沉默，让投票人自己选择，而不要影响他们的判断！”神皇沉声道，盯了叶辰一眼。

　　神皇突然说话，那九个还握有选票的战皇顿时感觉到了压力，他们都是修为处于中下层的战皇，平时是断然不敢得罪道庭之主神皇的，今日若是扫了神皇的面子，神皇可能会惦记上他们，那他们和他们所在的家族可就麻烦了，一时间有些迟疑不定。

　　九个人相视一眼，想了想，要不还是弃权吧？虽然这样叶家就输了，但这也是无奈之举，不过他们并没有立即行动。

　　“神皇大人，我并没有影响他们的判断，而只是让他们等等再投票！”叶辰反驳神皇道。

　　那九个战皇没有立即投票，叶辰就已经达到目的了。

　　刚从紫芸星回来的分身立即传音给了龙帝：“龙帝大人，我有一些事情需要汇报，我在紫芸星联系上了紫芸星魂，紫芸星上有一个侍神，还有三个不逊色于侍神强者的战皇十重高手。紫芸星魂还让我带了一些话给天元星的诸位侍神大人，紫芸星上生长着一株天荒神木！”

　　当龙帝听到叶辰的传音，立即明白了叶辰的意思，叶辰这机灵鬼，居然用紫芸星魂要挟他，想在这时候翻盘！

　　龙帝不得不承认，紫芸星魂的消息对他来说确实极为重要，尤其是居然还有天荒神木的消息！


第674章 逆转

　　龙帝只是稍稍迟疑了一下，便有了决定。

　　这件事情确实是神皇不对在先，如果让神皇赢的话有些不大好，叶家的族人们又那么在乎小翼和玟儿，如果不让小翼他们回到叶家，以叶家如今的势力，真不知道要闹出什么事来。而且以叶家强劲的潜力，就连龙帝也无法忽视叶家族人们的意志。

　　更何况，叶辰带来的消息确实至关重要，用九张投票换取这些消息，他已经是占了天大的便宜了。

　　想到此处，龙帝立即传音给了那九个还没有投票的战皇，让剩下的战皇们把票全部投给叶家。

　　“算了，这一次就为你这小子破一次例！”龙帝传音给叶辰道，这还是他第一次操纵战皇殿的投票！

　　听到龙帝的回答，叶辰悬着的心终于落下来了，看了一眼远处的神皇，心中冷笑了一声，神皇，你以为叶家这么容易会被你摆布吗？道庭很了不起，接下来看我怎么玩死你！

　　九位战皇迟迟没有投票，他们手中的九票决定了叶家和道庭之间的胜负，战皇殿所有的战皇都在注视着他们，这令他们十分地犹豫不决，投票给道庭也不是，给叶家也不好。

　　他们听从了叶辰的建议，缓了很久都没有投票。

　　忽然，他们脸上现出了几分愕然之色，他们根本不会想到，龙帝居然会在这个时候传音给他们，几乎是一瞬间，他们便有了决定。

　　既然龙帝都给他们传音了，那还有什么好说的？他们宁愿得罪神皇，也不愿意得罪龙帝啊！要知道龙帝可是天元大陆侍神之首，在天元大陆还没有星主的情况下，龙帝堪比星主！

　　既然龙帝传音给他们了，那以后神皇如果找他们麻烦，他们直接找龙帝就可以了，有龙帝撑腰还有什么好怕的！而且龙帝让他们做事，他们肯定会得到一些补偿吧！

　　于是，九个人都面带喜色地把剩下的九票全部投给了叶家，叶家的票数瞬间反超，达到了一百六十八张，比道庭多了四张！

　　这个结果令战皇殿众人惊愕万分，他们万万没料到是这样的结果。

　　当看到这样的结果之后，神皇看了一眼远处高高坐在上首的龙帝，又看了一眼叶辰，心中充满了不甘，以他的智慧，怎么会看不出来最后绝对是龙帝做了手脚，不然那九个战皇也不会欢天喜地地把票全投给叶家了，这一切明显是龙帝授意的！不知道叶辰究竟用了什么手段，居然让龙帝在最后关头破例维护叶家！

　　虽然神皇输得很不服，但是又不能在这里发作，毕竟龙帝的威严是不可侵犯的。

　　却见此时，叶辰正朝这边看了过来，脸上带着淡淡的嘲弄之色。

　　神皇脸色愈发难看，他堂堂的道庭之主，屡次对一个小小叶家发难，却连连受挫，别人会如何评说他呢？

　　神皇心中憋屈得要死，明明知道叶辰暗地里用了作弊的手段，却又不能说出来，如果说出来，那就是驳了龙帝的面子。

　　然而，他确实是输了，输了就要把小翼、玟儿和叶茂等人乖乖地交出去。

　　感觉到叶辰那充满挑衅的目光，神皇满含怒意地看了一眼叶辰，沉着脸站了起来，也不向龙帝请辞，直接朝战皇殿外面走去。

　　一众战皇目送着神皇走出了战皇殿，这些战皇都是明白人，他们也都看出来了，最后那九个战皇把票投给叶家应该是龙帝授意的。

　　这一次，道庭败在叶家手上，神皇颜面扫地！

　　众多战皇们私下讨论着，神皇和龙帝之间，会不会因为这件事情而产生一些嫌隙，龙帝会不会扶持另外一个人上位？

　　这些事情都不是他们能管的了，他们比较在意的是，在这件事情上，龙帝支持了叶家，以后所有战皇们都将重新审视叶家的地位。

　　投票完毕，一众战皇们恭敬地向龙帝告辞，陆续离开了战皇殿。

　　数个小时之后，还处在茫然无知中的小翼、玟儿以及叶茂等人被送回了叶家。

　　叶辰其中一个分身和若云留在了战皇殿，跟龙帝商讨紫芸星的事情，另一个分身则带着叶家的战皇们回到了叶家。

　　烟云圣城叶家领地。

　　小翼和玟儿有些茫然地看着大殿里面的叶家族人们，他们被抹去了记忆，已经完全想不起来这些人是谁了。

　　叶茂等五个叶家族人也是一脸冷漠地看着大家，眼中再也没有以前那种亲切温和。

　　叶家族人们有些心酸地看着小翼、玟儿和叶茂等人，对神皇充满了愤怒，神皇对小翼和玟儿的伤害让他们尤其不能忍受，那只是两个六七岁的孩子而已！

　　小翼和玟儿的残魂被吞天老者保留了下来，还有恢复记忆的可能，而叶茂他们却是没有办法恢复了，只能让族人们多跟他们交流，帮助他们重新认识家族里的人，重新建立感情了，这让几个平时跟叶茂他们关系比较好的族人极为伤心。

　　小翼的目光移到叶辰身上，皱着眉头，像是在努力思考着什么，片刻之后，他迟疑地叫了一声：“叶辰哥哥？”

　　叶辰微微一愣，他还没有帮小翼和玟儿恢复记忆，为什么小翼能够想起来自己叫什么？

　　“吞天前辈，这是怎么回事？”叶辰疑惑地问道。

　　魂魇宝珠悬浮在叶辰身旁，吞天老者的虚影出现在虚空中，他摇了摇头道：“我也不知道，小翼和玟儿都被神皇洗去了记忆，按理说谁都想不起来了才是！”

　　叶辰让小翼和玟儿认其他的叶家族人，小翼和玟儿却是一个都想不起来了，只依稀还记得叶辰，对叶辰有一种强烈的依赖感。叶辰想了想，之所以出现这么奇怪的事情，很可能跟神魂有些关系吧。或许就算没有分魂，也可以让叶茂等人重新建立跟叶家族人们之间的感情！

　　叶辰将小翼和玟儿的残魂用手掌控制住，然后分别放回了小翼和玟儿的体内。

　　片刻之后，小翼和玟儿的眼睛终于变得清亮了起来。

　　“小翼、玟儿，你们还记得我是谁吗？”叶蒙走到小翼和玟儿身边，充满期待地问道。

　　“叶蒙哥哥！”小翼回想了一下，便记了起来，奶声奶气地叫道，亲昵地扑进了叶蒙的怀里。

　　“叶蒙哥哥！”玟儿也是恢复了记忆，梳着羊角辫的脑袋轻轻歪了歪，又恢复了以往可爱的模样。

　　看到小翼和玟儿记忆恢复，一众叶家族人们顿时热泪盈眶，激动不已。

　　“叶辰哥哥、叶蒙哥哥、叶璇姐姐，你们都怎么了？怎么都哭了？”小翼明显还没明白过来发生了什么事情，奇怪地看着众人问道。

　　玟儿也是睁着大眼，一脸疑惑。

　　“虽然小翼和玟儿记忆恢复了，但是这件事情我们跟道庭没完！”

　　“对，一定要让神皇付出代价！”

　　“叶茂他们的记忆再也恢复不了了！我们不能让神皇好过！”

　　一众叶家族人们群情激动，虽然小翼和玟儿恢复了，但他们心中的愤怒却没有因此消减下去。

　　叶辰目光深沉，这件事情确实不会那么轻易揭过！小翼和玟儿的记忆恢复了，但叶茂五人的记忆却是永远失去了，更何况，叶家山谷那么多族人的死，还没有找神皇算账！而且二叔和四叔到现在依然音讯全无！

　　经过这次事件之后，道庭暂时消停了下来，没有再传出什么消息。

　　很快地，龙帝那边传来消息，天元星将会派三位侍神驰援紫芸星，天元星将会跟紫芸星建立稳定的联系。

　　那三个侍神将由若云带着前往紫芸星，三个侍神一起出马，干掉紫芸星上的那个祖魔应该没什么问题！

　　另外还有一个消息迅速地传遍了整个天元大陆，那就是星海战部的澹台绫怀孕了！再过几个月就要分娩了！

　　这个消息令所有人都无比震惊，众所周知，海妖一族怀孕之后要两年时间，孩子才会出生，那岂不是说，一年多之前澹台绫就已经怀孕了？只是在这之前大家都不知道而已！

　　作为当前整个天元大陆星魂融合度最高的人，澹台绫的一举一动都受到天元大陆所有人的关注，更何况是怀孕分娩这样的大事。

　　此前，澹台绫宣布，她是叶辰的妻子，那这个孩子应该就是叶辰的了。

　　叶辰作为叶家族长，同时是整个天元星星魂融合度最低的人之一，所受的关注度也不小。

　　所有人都在猜测，叶辰和澹台绫的孩子星魂融合度会有多少，是像叶辰一样星魂融合度为0，还是像澹台绫一样星魂融合度高得离谱，抑或是两者相加然后平均一下？

　　绝大部分天元大陆的人们还是希望，叶辰和澹台绫的孩子也是一个天才，未来也能够为天元大陆出力。

　　叶辰的三个分身都聚集到了叶家领地里，当他知道澹台绫即将分娩的消息时，心中充满了愧疚，这段时间他一直都未能陪在澹台的身边，现在身在紫芸星的分身回来了，那他就可以分出一个分身去陪澹台了。


第675章 悲剧的麟皇

　　叶家大殿之中，叶辰的三个分身聚在一起，三个分身渐渐融合。

　　叶辰的三个分身全部达到了道玄十重，距离战皇境界只有一线之差而已。

　　三个分身融合在一起，三个分身在这一段时间的领悟也彼此融合，紧接着，只听“轰”的一声，丹田内一阵巨响，九星急剧地运转了起来，丹田空间迅速地扩大。

　　九星附近诞生了更多的卫星，整个丹田处已经多达数十颗星体，俨然一个星系了。

　　叶辰的修为迅速地攀升，终于冲破了道玄十重的界限，进入了战皇境界，身上的时空道纹之力更加浓郁。

　　眼眸之中，九星运转，光芒闪烁，宛如实质！

　　战皇境界的气息，在叶辰的身周流转，就在这时，叶家上空九色虹彩划过天空，道道霞光飞舞，一朵朵九色莲花飞落下来，在天空中绽放，绚丽夺目。

　　这场面，比澹台绫晋阶战皇的时候更为壮观！

　　天元大陆的战皇们通过星辰水晶看到这一幕景象的时候，都无比震惊，叶家又有人晋阶战皇了！

　　看这天地异象，很可能又是一位了不得的天才，莫非将是下一任的星主？

　　当他们知道是叶辰晋阶了战皇时，一个个都不知道该如何评价了，星魂融合度为0的人，是最难捉摸的，他们根本不知道叶辰将会达到何种程度，只是明白，叶辰不可能是下一任星主的人选。

　　当知道叶辰晋阶战皇后，叶家一众族人们无比兴奋，比自己晋阶了战皇还要高兴。他们都明白，他们之所以有今天的成就，都是叶辰赐予的，他们对叶辰充满了感恩之心。

　　叶辰感觉到，他体内星体上的灵体又增强了几分，不过族中绝大部分族人都刚刚被引导了灵体没多久，一次性引导太多个灵体可能会产生一些副作用，叶辰准备等过几个月再给族人们引导新的灵体。

　　终于达到战皇境界了，虽然跟神皇还有着很明显的差距，但他迟早会击败神皇的！

　　叶辰重新化作三个战皇境一重的分身，其中一个分身赶往星海战部了，其余两个分身一个留在叶家领地之中，另一个则是跟随若云以及青帝等三位侍神前往紫芸星。

　　时间一天天过去，叶家领地这边，一个又一个叶家族人晋阶了战皇，然后加入了战皇殿，整个天元大陆都又惊又喜地见证着这个家族恐怖的崛起速度。

　　从刚开始的三十四位战皇，经过了半个月之后，这个数量已经达到了五十一个！

　　而且，叶家的战皇们开始在战皇殿的排位榜上攻城略地，疯狂地冲击排行榜，冲进前一百的战皇已经有六个之多，不过冲进前五十的目前还没有。

　　叶家战皇所占的比重越来越高，在天元大陆的话语权也越来越重，依稀地，天元大陆的战皇们仿佛看到了当年，星玄星主崛起的时候，短短几年之内，整个天元星诞生了上千位战皇，侍神的数量也达到了上百之多，那时候星玄星主身边，也跟着一个星魂融合度为0的人。

　　那是天元星最为辉煌的年代！

　　所有人都有一种强烈的感觉，新一任的星主即将诞生了，只是到目前为止，他们还不知道那个人会是谁，不过绝大部分人都在猜测，新一任的星主必然与叶家有着密切的关系！

　　叶家战皇的数量越来越多，在天元大陆权位越来越显赫，这样一个家族若是不听命于未来的星主，那整个天元星都会动荡不安！星魂选择新一任星主的时候，必然要考虑到叶家。

　　现在看来，澹台绫和那个进入妖神禁地第九重天的九尾狸猫，很可能是最适合的人选！

　　感觉到叶家崛起造成的威迫，最为不安的，莫过于麟皇、神皇等一些跟叶辰有过矛盾的战皇了。要是叶家真的诞生出一位星主，那他们在天元星将无立足之地。

　　尤其是麟皇，最近一段时间他已经烦透了！

　　麟皇在战皇殿的排位表上的排名一直在八十五名上下，属于一百名以内、比较有话语权的战皇。

　　排位表的名次直接关系着一个战皇的地位高低，名次越靠前，话语权就越大。麟皇隶属于血影战部，排位表上的名次直接决定了他在战部中的地位和影响力，也关系着他能够得到的资源和权利。

　　但是这段时间以来，他在血影战部中的地位已经岌岌可危，因为随着叶家战皇数量的不断增加，他接到的挑战越来越多。

　　所有想要冲击前一百的叶家战皇，第一个挑战的就是麟皇！麟皇不得不频繁应战，不胜其扰！

　　按照道庭的规矩，每个战皇每年可以拒绝三次挑战，但最多只有三次，如果超过三次都拒不应战，那么在排位表上的名次就会自动下降一位。而麟皇在短短半个月时间里，已经接到了四十多次邀战，其中十分之九都是来自叶家！

　　每个叶家的战皇都想要踩在他的头上进入排位表前百，他又不能一直拒战，只能疲惫不堪地一直应战，他的排名已经一路从八十五跌到了九十六！

　　那些被叶家战皇挤出前百之列的战皇为了想要回到前百，也不断地对麟皇发动了挑战。因为麟皇的修为已经很久没有什么进步了，无疑是一个比较好捏的软柿子。

　　麟皇每天都在不停地应战，不然马上就要退出前百了，到时候他在血影战部中能够获得的利益就会骤然减少很多，他几乎要把叶家的人给恨死了！

　　从长远来看，他掉出前百之列几乎是肯定的了，叶家的战皇一个个修炼速度快得惊人，简直如狼似虎一般，未来超过他几乎是铁板钉钉的事情。

　　麟皇也很无奈，怎么就被一言拖进了这个泥潭之中，惹上了叶家呢？想想未来，一片黯淡，连带着他对一言也是冷淡了很多。

　　叶家突然冒出了这么多战皇，将天元大陆这潭死水彻底给搅浑了，几乎所有的战皇都在疯狂地修炼着，想要达到更高的层次，至少不要落后于叶家这些新晋战皇。

　　只是绝大部分战皇的星魂融合度都只有五十多，他们不知道的是，叶家的一众战皇们在融合了叶辰体内的灵体之后，星魂融合度至少都已经达到了六十以上，七十以上的也比比皆是，如此大的差距，他们就只有被赶超的命了。

　　……

　　星海战部。

　　自从来到星海战部之后，叶辰吃住都跟澹台绫在一起，每每到了晚上的时候，叶辰都很死皮赖脸地钻进了澹台绫的被窝里，美其名曰贴身保护，这让澹台绫有些羞涩，不过最后还是接受了，毕竟他们已经有了夫妻之实。

　　叶辰的到来令高岩、禇先等一众星海战部的年轻才俊们很不爽！

　　澹台绫天赋无人能及，又是星海战部当之无愧的第一美女，他们追求澹台绫快两年了，澹台绫都没给他们一个好眼色，一直冷若冰霜。结果直到最近他们才发现，原来澹台绫已经有了一年多的身孕，甚至马上就要分娩了！那种感觉，别提有多膈应多难受了。

　　叶辰到了星海战部之后，就一直窝在澹台绫的住处，整日和澹台绫情意浓浓，这更令他们不爽了，澹台绫的住处，至今还没有一个男人进去过！

　　然而他们也都无可奈何，谁让叶辰是澹台绫肚子里儿子的老爸呢？他们即便想要挖墙角也是挖不动啊。

　　他们知道，海妖一族的女人，只会对一个人死心塌地！

　　澹台绫的住处，清晨的第一缕阳光照射了进来。

　　当澹台绫睁开眼睛的时候，便发现叶辰的咸猪手正好死不死地放在她的胸口上，这令她羞涩不已，虽然已经是夫妻了，连儿子都快生了，但澹台绫依然有点不太习惯被叶辰这般轻薄。

　　叶辰也在第一时间醒了过来，不过他假装还在睡，依然闭着眼睛，用手捏了捏，嗯，真软。

　　怀孕之后，澹台绫本来就极为可观的地方变得愈发丰满，尺寸更大了，相比少女的时候更多了几分成熟和妩媚。

　　“你醒了？快点起来吧！”澹台绫差点轻呼出声，脸上掠过一抹羞涩，不过很好地掩饰了起来，柔声说道。

　　“咦，你醒了？我刚刚睡醒！”叶辰睁开眼睛，若无其事地打了个哈欠。

　　澹台绫对叶辰有些无语，她知道叶辰已经醒了好久了，叶辰居然还好意思说他刚醒，以前怎么没发现叶辰的脸皮这么厚呢？

　　“又是新的一天，我们该做点什么好呢？要不趁着清晨，我们做个母婴保健操？”叶辰嘿嘿一笑道。

　　“什么是母婴保健操？”澹台绫疑惑地看向叶辰问道。

　　“啊哈，我也解释不清，我们先起床出去走走，呼吸呼吸新鲜空气吧。”

　　自从来了星海战部，叶辰每天都陪着澹台绫，一想到澹台绫腹中的孩子，叶辰就压制不住内心的兴奋，那是自己的孩子，马上就要出生了。一种马上要身为人父的兴奋感有些难以自抑。


第676章 遇袭

　　叶辰跟澹台绫一起，在星海战部的演武场附近走着。

　　此时，演武场上有着许多武者在修炼，高岩和禇先等青年才俊也都不落人后地来了。

　　当看到澹台绫挺着大肚子过来，高岩、禇先等人赶紧向澹台绫打招呼。

　　“澹台，早上好！”高岩、禇先等人挥手道。

　　澹台绫神色平静，没有回应，不过高岩、禇先等人并没有在意，因为澹台绫的性格就是这样的，就算澹台绫已经怀孕了，他们依然痴心不改，希望哪天澹台绫能够看清叶辰的真面目，回心转意。

　　“早上好！”叶辰笑容无比灿烂地向高岩、禇先等人挥了挥手。

　　高岩、禇先等一众星海战部的年轻才俊看到叶辰跟他们打招呼，脸一下子黑了下来，纷纷转过身去，装作没听见。叶辰抢了他们心目中的女神，居然还敢在他们面前显摆，如果他们心里的诅咒能够应验的话，叶辰恐怕已经死了千百次不止了。

　　看到高岩、禇先等人一脸便秘样地转过头去，叶辰不以为意地哈哈一笑道：“你们星海战部的人真热情！”

　　澹台绫忍不住抿嘴轻笑了一声，叶辰从什么地方看出来星海战部的人热情了？

　　“澹台，你要多笑笑，笑口常开，身体才会健康，我们的儿子才能更加强壮！”叶辰看着澹台绫的笑容，也是心情大好，顿了顿又自言自语地道，“好吧，修炼的人一个个都是能活几百岁的怪物，根本没有健康不健康一说，只看天赋强弱，天赋高的人就能活得更久！”

　　叶辰抬头，发现澹台绫正眼眸中满是疑惑地看着自己，叶辰尴尬地笑了笑道：“好吧，我是太高兴了！”

　　叶辰高兴得有点过了头，在那个世界的时候，叶辰是个孤儿，从来没有想过有一天自己会拥有像澹台绫这样如花似玉的娇妻，还有一个马上就要出生的孩子，心中有着难以言说的喜悦，于是话比平时多了那么一些。

　　来到星海战部之后，陪着澹台绫，这里的每一朵花的绽放，每一株草的发芽，都让叶辰感觉到这世界是何等的美妙。

　　就在他们说话的时候，天空中忽然飘来一朵巨大的乌云，阳光被遮蔽，天空很快阴沉了下来。

　　叶辰忽然有一种不好的预感，看向澹台，却见澹台也是眉头紧锁。

　　情况有点不对，按理说星海战部周围被众多战皇加持了秘法，一年到头阳光普照，根本不会飘来乌云，今天究竟是怎么回事？

　　星海战部的部众们纷纷抬头，疑惑地议论纷纷。

　　鹏皇、羌皇、瑜皇等一众星海战部的战皇们还有一些道玄境界的强者们纷纷腾空而起，天空中到处都是密密麻麻的人。

　　鹏皇化作一只巨大的鹏鸟，仰天吞吐气息，扇动翅膀，掀起呼啸的大风，想要将那团乌云吹散，却见乌云越来越浓密，几乎将整片天空都遮蔽住了。

　　“这是怎么回事？”星海战部的部众们感到十分莫名。

　　叶辰心中产生了强烈的不安，拉住澹台绫的手，沉声道：“澹台，我们走！”

　　“嗯！”澹台的脸上也是现出了几分凝重之色，点头道。

　　两个人凌空而起，朝远处飞掠。

　　突然之间，一道巨大的光幕出现在了星海战部的上空，强大的压迫力量笼罩而下，轰隆一声巨响，整个星海战部剧烈地颤动，就像是地震了一般。

　　“发生了什么事情！”

　　“怎么回事？”

　　莫非是有人袭击星海战部？这未免也太匪夷所思了！

　　天元大陆构建了禁制之后，已经数万年没有被人袭击过了！祖魔们根本无法突破天元大陆的禁制！另外龙帝等人随时关注着天元大陆，没有人能够逃过龙帝等一众侍神的眼睛进攻天元大陆！

　　但是现在，整个星海战部都被封在了那道巨大的禁制之中！

　　叶辰和澹台绫飞掠到了禁制的边缘，叶辰催动起掌劲，一掌掌轰击在那片禁制上，但是禁制异常坚固，纹丝不动。

　　他们被这片禁制给困住了！

　　不单单是他们，星海战部数十万的部众，也全部被困在了这道禁制之中。

　　澹台绫忽然皱了一下眉头，捂着肚子，看向叶辰道：“我的肚子有点痛！”

　　听到澹台绫这句话，叶辰心里悚然一惊，如果星海战部这时候被袭击，恰好碰到澹台绫分娩，那后果将是非常可怕的！

　　叶辰迅速地查看了一下自身，这个分身身上带了天火护臂、暮影之剑，可惜没有把狮爷给带来！否则以狮爷如今的实力，就算碰到战皇八九重的，也敢拼上一拼了！

　　“澹台，你稍稍忍耐一下，我试试看能不能冲出这片禁制！”叶辰急声说道，右手一动，在掌心中凝聚起了一把玄气飞刀，玄气飞刀“嗖”的一声激射而出，扎在禁制上，瞬间将禁制洞穿，但是这禁制就像是水面一般，一道道波纹散开，很快就恢复了原来的样子，玄气飞刀虽然穿了过去，却没能在禁制上留下任何一个缺口。

　　看来施展禁制的人有备而来！

　　“澹台，我们下去！”叶辰拉住澹台绫，这时候绝对不能慌，得赶快给澹台找个安全的地方！

　　如果澹台在这个时候出了什么事，叶辰一辈子都不会原谅自己！

　　澹台绫虽然肚子一阵阵地疼，但有叶辰陪在身边，情绪还算稳定，点了点头，对叶辰露出了一个温柔的微笑，道：“我还好，你不用担心。”

　　叶辰带着澹台绫向下飞去，面有忧色地看了一眼乌云密布的天空。

　　嗖嗖，两个身影迅速地掠下，进入了星海战部的主殿之中。

　　叶辰的神魂时刻注意着主殿外的情况，外面那些星海战部的部众们包括鹏皇等一众战皇在内，他们都没明白过来发生了什么事情。

　　整个星海战部的上空，密密麻麻都是人，所有人都浮空而起，仰望天空中那笼罩不去的乌云，一个个议论纷纷。

　　“天空中的乌云到底是怎么回事？”

　　几万年了，星海战部从没有发生过这样的怪事。

　　感觉到天空中那团乌云中弥漫着恐怖危险的气息，鹏皇等一众战皇们立即拿出了星辰水晶，想要通过星辰水晶联系龙帝等一众侍神强者，但是片刻之后他们发现，手里的星辰水晶居然没有用了，上面黯淡无光，像是被人施了秘法！

　　发现星辰水晶无效，鹏皇等一众战皇们立即意识到了事情的严重性。

　　“所有星海战部部众听令，结防御大阵！”鹏皇高声大喝。

　　听到鹏皇的话，星海战部的部众们愣了一下神，多少年了，他们没有在星海战部上空打过架，一下子有点反应不过来，但绝大部分人听到鹏皇的声音之后，一个个立即拿出了乾坤袋中的武器。

　　但是，还没等他们结出防御大阵，禁制的上空忽然打开了一道道缺口，一个个身穿黑衣的人宛如雨点一般落下，这些人一出现，就默不吭声地挥起手中的弯刀，朝星海战部的部众们俯冲了下来。

　　噗噗噗！最上方那些星海战部的人毫无防备，一个个被瞬间斩杀，鲜血弥漫了整个天空。

　　直到这时候，所有星海战部的部众们这才反应过来，他们被袭击了！

　　这些黑衣人不知道什么来历，居然进攻到了星海战部！

　　“守卫星海战部，杀！”

　　能够加入星海战部的，也都是从各个神朝挑选过来的精英，他们反应过来之后，立即挥舞手中武器，开始了反击。

　　那些身穿黑衣的人就像一群群乌鸦一般，一个个至少都有着道玄境界的修为，其中有一小部分甚至有着战皇级的实力。

　　“何方妖孽，居然敢袭击我星海战部，简直是找死！”鹏皇仰天长鸣，扇动翅膀挥动利爪朝天空中那些黑衣人冲去。

　　星海战部其他战皇也是高喝了一声，凌空而起，朝那些黑衣人冲去。

　　双方陷入了混战之中，天空之中源源不断地有一群群黑衣人俯冲下来。

　　星海战部的部众被杀之后，尸体纷纷从天空中坠落下来，而那些黑衣人的尸体却是凭空消散，什么都没有留下，这令星海战部的人越打越是心惊，因为他们目光所及之处，看到的都是星海战部部众的尸体！

　　双方战皇级的高手也开始交手了，鹏皇等一众战皇被一群战皇级的黑衣人缠住，完全脱不开身。

　　对方战皇级的高手数量也不少！

　　这些黑衣人到底是从哪里来的？！

　　“大家坚持住！只要坚持一段时间，侍神大人们就会发现这边的情况，一定会出手救我们的！”鹏皇高声喝道。

　　禁制外涌进来的黑衣人越来越多，就连鹏皇也觉得赢的机会十分渺茫，他们寄希望于侍神们能够发现星海战部遭到攻击了，及时地过来救援。

　　叶辰的神魂时刻关注着上空的情况，这些黑衣人跟自己之前在人神禁地遇到的那两个黑衣人极为相似，很有可能是祖魔的寄体！这些家伙不知道为何，居然聚集了这么多人，如此大规模地进攻星海战部！

　　叶辰脑中飞快地闪过一个个念头，他们的目的是什么，难道仅仅只是毁灭星海战部？抑或是天元大陆其他地方也被进攻了？


第677章 死战

　　如果天元大陆其他地方也被进攻了，那么侍神们很可能无法及时过来救援星海战部，星海战部很可能会被毁灭！如果只是星海战部被袭击，那还好说一些，只要侍神们发现，星海战部这里的危机就能解除了！

　　叶辰看了一眼身旁的澹台绫，不管怎么样，绝对不能让澹台绫遇到危险！

　　“澹台，你先在这个房间里呆着，外面的一切就交给我吧！”叶辰郑重地交代道，他们在星海战部主殿中找到了一个相对安全的房间，整个房间都由坚固的金属构成，只有一处入口。

　　“我没事。”澹台绫道，就在这时，她突然闷哼了一声，皱了一下眉头，为什么偏偏在这个时候她的肚子有了反应？

　　看到澹台绫的神情，叶辰既喜且忧，喜的是澹台绫腹中的胎儿生命气息在增强，很可能是要生了，忧的是，为什么偏偏在这个时候星海战部被袭击了？

　　叶辰的神魂时刻关注着外面，那些黑衣人纠缠住鹏皇等一众战皇之后并没有急着围杀鹏皇等人，只是将他们困住，然后一队队人马朝下面俯冲而来，像是在搜寻着什么。

　　看到这情形，叶辰皱了一下眉头，这些黑衣人的目的并不是想要毁灭星海战部！那星海战部还有什么东西吸引了他们？

　　叶辰看了看身后的澹台绫，他沉思片刻，这些黑衣人莫非是冲自己而来？

　　想了想，也有可能是澹台绫！

　　又或者……

　　叶辰心中一动，忽然想到了什么，澹台绫腹中的胎儿生命气息突然增强，有分娩的迹象，而这些黑衣人又偏偏在这个时候出现，莫非他们感应到了什么？

　　“草，居然敢打老子没出生的孩子的主意，不想活了！”叶辰恼怒万分，那些黑衣人触到了叶辰的逆鳞，那可是他叶辰的孩子！他们永远都不可能想象到，叶辰对自己的第一个孩子倾注了多少感情。

　　叶辰回头看的时候，发现澹台绫似乎是有些不舒服，已经坐在了房间中的软塌上，她眉头紧锁，身上霞光阵阵，九系玄气不停地围绕流转，其中蕴含了道道时空道纹之力。

　　看来澹台绫真的马上就要生了！

　　为什么澹台在生孩子之前，身上会出现这种种异象？

　　再想到黑衣人们突然袭击星海战部，莫非祖魔们感应到，自己和澹台即将出生的孩子会是一个了不得的人物不成？

　　不管怎么样，叶辰是绝对不会让任何人踏入这个房间一步的！

　　叶辰手握暮影之剑，神魂笼罩了整座大殿，谁要是敢踏入他的警戒区域，那就照着他手里的这把剑说话！

　　仿佛感觉到了什么，一群群黑衣人聚集了起来，朝叶辰和澹台绫所在的主殿方向飞掠而来。

　　终于要来了！叶辰握紧了暮影之剑，眼眸中闪过一丝森然的杀机。

　　一群群黑衣人扑落下来，将大片的建筑掀飞了出去，他们想要搜索叶辰和澹台绫的位置。

　　叶辰怒哼了一声，暮影之剑在手，朝外面斩了出去，长达数百米的黑色剑影凌空飞出。

　　轰！！

　　一声恐怖的巨响，暮影之剑的剑影所到之处，黑暗仿佛巨兽一般瞬间吞噬了半座大殿，数百个黑衣人被拖进了黑暗的深渊，那些黑衣人在剑影之中凄厉地惨叫，消弭在了天空之中。

　　一剑斩杀了数百个黑衣人，其中有一个甚至是战皇境界的！

　　叶辰出手太快了，那个战皇境界的黑衣人一时没有注意，被暮影之剑的剑影扫到，直接被斩成了两截。在暮影之剑的剑影之下，就连战皇级的强者也是被摧枯拉朽一般斩灭。

　　鹏皇等一众战皇们明显感觉到，这些黑衣人并非为他们而来，而是在搜寻着什么，他们刚开始有些疑惑，觉得星海战部没什么值得祖魔出动如此大批的人马，但是后来忽然想到，这些人很可能是为叶辰或者澹台绫而来的。

　　毕竟澹台绫目前是整个天元大陆星魂融合度最高的人，是最有可能成为星主的人选。

　　羌皇、瑜皇等人明白过来之后，立即连连出手，想要逼退周围纠缠住自己的黑衣人，对方来了二三十个战皇，其中一小部分纠缠住了他们，其他人都在搜寻叶辰和澹台绫，一旦被他们找到，那叶辰和澹台绫几乎是必死无疑！他们都想尽可能过去救援。

　　至于鹏皇，却没有那么紧张，只是防御住自身，自保就可以了。

　　所有星海战部的人都明显感觉到，数千个黑衣人朝下方星海战部的大殿包围了过去，其中有十多个是战皇级的。

　　这样下去，澹台怕是会有危险！

　　高岩、禇先等人虽然有些担忧，但为了自保，并没有冲下去。

　　十多个战皇级的黑衣人带领着数千手下围向那座大殿，星海战部的人都觉得澹台绫怕是必死无疑了，突然间，一道长达数百米的剑影斩了出来，轰的一声将那座恢宏的大殿劈成了两半，数百黑衣人被吞没，其中有一个甚至还是战皇级的。

　　好强大的剑气！

　　他们震惊地看着下方，只见那缝隙的尽头，一个手持巨剑的人傲然而立，抬头怒视前方，那深邃的目光仿佛将所有的人都尽收眼底。

　　叶辰手里那把剑到底是什么东西，居然能劈斩出这么大的威力！

　　虽然此刻叶辰站在下方的地面上，所有人心中却都产生了一种错觉，好像叶辰正从上而下俯瞰他们一般。叶辰手中那柄巨剑，正闪烁着绝世锋芒，就像是黑暗降临，暮色笼罩大地，散发着无上的王者之气。

　　那些黑衣人身形一顿，他们没想到叶辰手中的这把剑居然有如此恐怖的威力，一剑斩杀了他们这么多人。

　　“杀！”那些黑衣人只是顿了一下，便狂怒地嘶吼，朝叶辰所在的方向扑去，十多道战皇级的气息全都锁向叶辰，其中有一个是战皇六重境界的强者，其余的人也至少在战皇三重以上。

　　刚才之所以能够一剑斩杀那个战皇境界的强者，是因为叶辰出其不意，攻其不备，叶辰明白，以他的实力无法同时面对这么多的战皇！但是叶辰更明白，今天他就算战死在这里，也绝对不能后退半步，也绝对不能让这些人威胁到澹台绫还有孩子！

　　“杀！”叶辰怒吼，黑发飞扬，体内九星天辰诀疯狂地运转了起来，催动手中的暮影之剑，同时身周浮现出数十把玄气飞刀。

　　嗖嗖嗖，一道道玄气飞刀激射而出。

　　叶辰手中的暮影之剑也是斩了出去，巨大的剑影再一次当空劈出。

　　噗噗噗！玄气飞刀洞穿了一个又一个黑衣人，那些被玄气飞刀洞穿的黑衣人迅速在天空中消弭，暮影之剑的剑影也是随之劈斩而出。

　　叶辰眼眸中九星运转，在这个危急时刻，他已经爆发出了比平时要强大得多的力量。

　　爆爆爆！

　　数十把玄气飞刀爆炸，直接卷走了数百个黑衣人，暮影之剑也是吞噬了数百人，斩向了那些冲过来的战皇级的黑衣人。

　　当察觉到暮影之剑上蕴含的无比恐怖的力量，那些战皇级的黑衣人终于退缩了，迅速向四周散了出去，当他们想从侧翼发动进攻的时候，叶辰身周已经凝化出了数十把玄气飞刀。

　　那些锋利无比的玄气飞刀，也让他们感觉到深深的忌惮。

　　他们退开之后，冷冷地注视着叶辰，十多道战皇级的气息时刻压迫着叶辰，只要叶辰稍微显露出一丝破绽，那叶辰就必死无疑。

　　叶辰后背已经冷汗津津了，他并不是惧怕，而是同时对抗十多道战皇级的气息，令他感觉到有些透支，纵然身上时空道纹之力不断流转，但依然无法让他承受到的压力减轻多少，毕竟他只是领悟了那么一丝时空道纹之力而已。

　　他不知道自己能够支持多久，但只要他还有一口气在，他就不会退缩半分！

　　叶辰一个人居然威慑住了那么多战皇，这令星海战部的一众战皇们也是无比震惊，他们正在跟这些战皇级的黑衣人交手，明白这些战皇级黑衣人的实力，比之他们毫不逊色！然而叶辰凭着一人一剑，居然挡住了这么多战皇级黑衣人的进攻！

　　此时，叶辰身后的房间里，澹台绫几次想要站起来，跟叶辰并肩而战，但腹部的剧痛令她不敢有任何动作，那是她和叶辰的孩子！

　　澹台绫明白，叶辰为什么能在这个时候突然爆发出数倍于平时的实力，全都是因为想要守护她和他们的孩子！

　　一种深深的感动在心中流淌，看着叶辰坚毅挺拔的背影，澹台的心中有一种无比踏实的感觉，仿佛只要有叶辰在，就没有任何人可以伤害到她和孩子。

　　此时，澹台绫可以感觉到，她腹中胎儿的生命气息已经越来越强，那种强大的生命力超过了此前她见过的任何一个婴儿！

　　澹台绫温柔地抚摸着自己的肚子，脸上展露出了一丝充满母性光辉的笑容，在临近出生的时候，生命气息越强，孩子出生之后天赋就越强，澹台绫有一种坚定的信念，不管这个孩子星魂融合度是多少，哪怕是0，也会是一个强者，因为他有一个优秀的父亲！


第678章 暮影剑威

　　星海战部的主殿前，空气中飘散着若有若无的血腥味，气氛空前凝重。

　　十几个战皇级的黑衣人远远地凝立空中，一道道强大的气息将叶辰牢牢锁住，封住了叶辰的所有退路。

　　稍远处，更多的黑衣人正在飞快地聚拢而来。

　　叶辰手持暮影之剑，傲然而立，面容坚毅，目光如寒刃般盯着那些黑衣人。他感觉到背后澹台绫和她肚子里孩子的生命气息，那种几乎渗入灵魂的熟悉感，令他无比坚定和决然，那是他力量的源泉！

　　暮影之剑剑身漆黑如墨，剑端的符文隐隐泛着黑色的流光，叶辰不断地运转九星天辰诀，一股苍凉悠远的气息从暮影之剑中传来，叶辰脑海之中闪过一幅幅画面，那是一场场残酷无比的战争。

　　星空崩塌，群星陨灭，那些彼此杀戮的种族，有星魂、人类、妖兽玄兽，也有祖魔，还有各种说不出来的星空种族。

　　暮影之剑换了五任主人，这五任主人无一不是宇宙中叱咤风云的存在。

　　但是，那五任主人全都死在了战火之中，唯独这把剑万古流传了下来。

　　叶辰仿佛能够感觉到，暮影之剑那挥之不去的忧伤。暮影之剑原本只是一把没有器灵的武器，但是随着时间的推移，传承了那么久之后，暮影之剑早已通灵。

　　那些黑衣人都是为了澹台绫而来的，原本是想要劫杀澹台绫，只是没想到叶辰的一个分身也出现在了这里，按理说以叶辰的实力断然无法抵挡住他们这么多战皇，但是他们都没想到，叶辰手里的这把剑居然如此厉害。

　　这暮影之剑居然能够斩出长达数百米的剑影，而且剑影所到之处，就算是战皇级的肉躯，亦是无法抵挡住暮影之剑的一击！

　　在没有把握能够击杀叶辰之前，他们亦是不敢轻易靠近。

　　就在他们迟疑的时候，叶辰手上暮影之剑的气息正不断地变强，他们仿佛感觉到，暮色笼罩而下，眼前的一切都暗了下来，一股苍凉悲切的气息在禁制之中蔓延。那股气息影响了他们所有人，令他们感觉到一种莫名的压迫力，仿佛被人掐住咽喉一般，产生了窒息之感。

　　叶辰手中这把暮影之剑，通体漆黑，剑柄上刻着一圈圈螺纹，简约而古朴，剑长一米五六，剑身约有两掌宽，剑端上刻着一道道神秘的符文，闪现着黑色的光芒。

　　剑锋之处，那闪烁的寒光，仿佛并没有任何一丝杀机，却令人感觉像是陷入了无边的黑暗和恐惧。

　　仿佛黑夜之中一双深邃摄人的眼睛，就这么默默地注视着你。

　　不单单那些黑衣人被震慑住了，就连鹏皇、羌皇、瑜皇等人也是显露出震惊之色。他们可以感觉到，叶辰手中那把暮影之剑上所蕴含的恐怖气息，比他们所见过的任何一件武器都要强大得多。

　　好可怕的一把剑！

　　叶辰感觉自己的心境跟暮影之剑产生了一丝共鸣，脑海之中闪过一丝灵悟。

　　叶辰这才发现，原来暮影之剑的威力，还只是被自己发挥了皮毛而已，暮影之剑真正的威力远远不止如此！

　　一道道时空道纹之力从叶辰身上释放而出，围绕着暮影之剑流转。

　　灰暗的天空，一缕缕黑色阴影宛如风暴一般流转，笼罩了方圆十多公里的范围，那是暮影之剑释放出来的剑意，一旦暮影之剑开始攻击，那些剑意瞬间就会展露杀机。

　　抬头看着天空，那些战皇级的黑衣人面面相觑，都露出些许迟疑之色。

　　他们一时间也不敢冲下来，周围那缕缕黑色阴影，如同雾气一般流动，但他们感觉得到其中蕴含的可怕杀机。

　　……

　　道庭，真鸾大殿。

　　大殿中空无一人，神皇端坐在真鸾大殿的王座上，此刻的他半边脸庞魔气笼罩，另外半边则跟平时一样，只是显露出几分痛苦之色。

　　他身前悬浮着一枚黑色的星辰水晶，星辰水晶上倒映的，正是星海战部那边的情况。

　　“澹台绫马上就要生了！”神皇那半边魔气笼罩的脸显得格外阴沉，阴狠地道，“天元星魂老奸巨猾，如果不是鹏皇感应到澹台绫腹中胎儿的生命气息，我们到现在还被蒙在鼓里！”

　　“你们太小看天元星魂了，天元星魂无所不知，她很快就会发现你们的图谋，到时龙帝大人出手，你们定然不会得逞。”神皇忽然又用一种痛苦的语气说道，那半边正常的脸显出几分复杂的神色。

　　“哈哈，天元星魂无所不知？真是可笑！如果天元星魂真的无所不知，那肯定早就发现你被我种下了魔种，还有你那两个愚蠢的弟子，估计也跟你一样茫然无知！你们道庭除了明皇那一个派系，所有人都在我们的操纵之中，只是之前时机一直不成熟才没有动手。如果天元星魂无所不知，星海战部遭到进攻，她更不会到现在都没反应过来。天元星魂也不过是一个跟你们一样自作聪明的蠢货罢了！”神皇张狂地笑了起来，半边魔脸上露出诡异的笑容。

　　神皇另外半边脸上的痛苦之色更深，他朝那枚黑色的星辰水晶看去，只见星辰水晶之中倒映出一些影像，叶辰手持暮影之剑，面对着十多个战皇级黑衣人的围攻，居然一个人抵挡住了这么多人的进攻！

　　神皇右手一动，一只大手朝前方悬浮的黑色星辰水晶抓去。

　　……

　　星海战部。

　　叶辰手持暮影之剑，随着叶辰跟暮影之剑渐渐产生共鸣，叶辰感觉到暮影之剑正变得越来越强，那股暮色的力量，蕴含了无穷的时空道纹之力。

　　“杀！”感觉到叶辰手中暮影之剑还在增强，那些战皇级的黑衣人终于忍耐不下去，怒喝了一声，俯冲而下。

　　十多个战皇级的强者凶猛地扑落而下。

　　面对十多个战皇级的强者，叶辰眼眸中闪烁着锐利的寒芒，沉喝了一声，开始催动暮影之剑。

　　天空中，那道道流动阴影所形成的风暴一下子变得猛烈了起来，将那十多个战皇级的黑衣人全部卷入其中。

　　叶辰感觉到，暮影之剑的力量已经变得有些难以驾驭，那恐怖的力量似乎要毁灭一切一般，如同一个可怕的魔王要从剑体之中挣脱出来，暮影之剑简直要脱手而出！

　　叶辰皱了一下眉头，立即催动脑海中的飞刀，用飞刀的意念强行将暮影之剑压制住。

　　飞刀的气息变强之后，暮影之剑终于变得温顺了很多，叶辰又能驾驭它了。

　　“斩！”叶辰怒吼了一声，双手持剑，直视前方，狠狠一斩，一道巨大犹如天之幕布一般的剑影横斩而出，剑影所到之处，天色瞬间黯淡，日月无光，剑影直击而出，足有数千米长。

　　随着剑影斩出，那道道暮影所形成的风暴将那些战皇级的黑衣人全部卷了进去。

　　“嘭”的一声巨响，其中一个战皇级的黑衣人被道道暮影撕得四分五裂，爆体而亡。

　　嘭嘭嘭！

　　一个又一个战皇级的黑衣人连吭都没吭一声，在风暴之中被撕扯成了碎片。

　　暮影之剑仿佛要斩破天穹一般，黑暗随着剑影降临整个战场，叶辰感觉体内的玄气顺着暮影之剑疯狂地涌出，像是要被暮影之剑抽干了一般，体内的九星急速地运转，也无法抵住那可怕的消耗。

　　抬头看去，一个又一个黑衣人在冲近到距离他仅有百米的地方之后，都被暮影风暴卷走撕碎。

　　至于那些道玄境界的黑衣人，根本没冲到千米之内就在暮影风暴之中湮灭了。

　　好强的剑气！

　　鹏皇、羌皇、瑜皇等一众星海战部的战皇们也不由得纷纷后退，惊骇不已，那把剑到底是什么东西，居然拥有如此可怕的威力！

　　听说叶辰从人神禁地第九重天得到了一把剑，但是从没见叶辰真正使过，众人只是猜测应该是一把不错的武器，却没想到，这剑竟恐怖如斯！

　　一剑砍过，十多个战皇级的还有数千个道玄境界的都在剑气之中湮灭。

　　这剑实在是太变态了！

　　这些战皇级的黑衣人被灭了一半多，剩下的都被星海战部的一众战皇纠缠住，无法下来攻击叶辰和澹台绫。

　　一剑斩出之后，“铿”地一声，叶辰双手持剑，将剑插进了地面，靠着暮影之剑支撑着自己，呼呼地喘着粗气，这一剑斩出，已经将他体内的玄气全部抽干了，令他连一丝力气都没有了，所幸这一剑的威力远远超出了他的想象，竟将那些战皇级的黑衣人全部斩灭。

　　脑海中的飞刀不断地涌出玄气，迅速地补充到丹田之中，这一剑让叶辰更是深切地领会到了暮影之剑的强大威力。

　　叶辰并没有发挥出暮影之剑的所有威力，甚至可能连十分之一都不到，但是它便已经强大到了这般骇人的程度，星玄星主说暮影之剑能够斩灭星辰，看来并非虚言！

　　就在叶辰催动脑海中的飞刀补充体内玄气的时候，突然之间，一股更可怕的魔气从上空笼罩了下来。

　　叶辰倏地抬头看去，只见禁制上空被生生撕开了一个巨大的缺口，那浓郁的乌云之中，一只遮天般的魔手从上空压制了下来。


第679章 谁都不能进去！

　　那只巨手通体漆黑，当它出现的时候，整个禁制之内的空气仿佛都凝固了，一股股可怕的压力压迫而来。

　　轰隆！

　　那巨手镇压而下。

　　天空中，那些黑衣人还有星海战部的一众强者们纷纷承受不住那股可怕的压力，一个个宛如雨点一般坠落而下。

　　轰轰轰！他们坠落的时候都在地上砸出了一个个深坑来。

　　那道巨手直接朝叶辰和澹台绫所在的方向镇压了下来。

　　叶辰感觉身上就像是多了数十万斤的重物一般，连挪动一步都变得非常困难，叶辰此刻双目猩红，闪烁着杀人的光芒。

　　他怒了！

　　澹台绫怀着身孕，此刻也承受着这么大的压力，要是万一出什么事情……

　　叶辰目眦欲裂，拼命催动脑海中的飞刀给自己更多的玄气，然后怒吼着挥起了暮影之剑。

　　“杀！”叶辰挥动暮影之剑，朝上空那可怕的巨手冲去。

　　此时的叶辰脑子里只有一个念头，那就是斩断上空那只巨手！

　　“不自量力！”星海战部上空的乌云之中，传来一声低沉不屑的冷哼，在下方叶辰等人听来，那声音轰隆隆响，宛如惊雷一般。

　　那只巨手已是朝叶辰抓了过去，叶辰顿时感觉到了一股可怕的压迫力，那绝对是一股堪比侍神级的力量！

　　纵然叶辰实力已经不逊色于普通战皇三重的强者，催动暮影之剑甚至可以连斩十多个战皇级的强者，但比起侍神还是差得太多了，根本不是一个层次的。

　　叶辰感觉到，那只巨手宛如无数座大山一般，当空压落，势要将他碾碎才会罢休！

　　莫非就要死在这里？

　　如果我死了，澹台和她肚子里的孩子怎么办？

　　叶辰心中升起一股深深的不甘，纵然那股可怕的压力马上就要令他爆体而亡了，他也是咬牙坚持着，身周凝化出了数十道玄气飞刀，手中的暮影之剑也是剑芒暴涨。

　　叶辰已经决定，即便这时候战死，也要给那只巨手最凌厉的一击，哪怕是引爆体内的九星亦是在所不惜！

　　此时，在下方的建筑之中，澹台绫抬头仰望着叶辰，她明白，叶辰已经尽力了，她的右手轻轻抚摸着小腹，不管怎么样，她都要拼尽全力保住他们的孩子！

　　“澹台，如果实在不行，孩子没了，你也要好好的！”叶辰的神魂透过那可怕的压力，给澹台绫传递了一丝讯息。

　　叶辰心中的悲意，与那暮影之剑的剑气，正迅速地融合在了一起。

　　在那可怕的压力之下，叶辰的脑海之中闪过一幕幕影像，星空的衍化，战争，种族的繁衍生存，还有跟澹台绫、阿狸、媃儿、狴灵四人之间的点点滴滴，那些记忆在这一刻全都融入了暮影之剑当中。

　　就在叶辰挥剑想要跟那只魔手对抗之时，远处的天空之中，一个身影忽然穿透星海战部周围的禁制，出现在了禁制之内。

　　他一袭白衣，衣袂飘飘，傲然而立，有一种说不出的淡定从容的气度，长相也是极为英俊洒脱，此人正是南宫泽。

　　那只魔手顿了一下，禁制上空一个低沉的声音质问道：“你是怎么进来的？”

　　南宫泽眼神冷然，淡淡说道：“你却不必管我怎么进来的。”他看了一眼叶辰，道，“我来助你，龙帝马上就到！”

　　听到南宫泽的话，叶辰顿时心下大定，那魔手的主人是一个侍神强者，他还以为自己和澹台绫今日怕是难逃一劫，现在南宫泽说龙帝马上就来了，只要龙帝一到，这里的危机立即就能解除了！

　　“两个战皇，也敢在我面前嚣张！”那魔手继续向叶辰镇压而下，它每压下一分，叶辰身上所承受的压力便成倍增加。

　　“不过是侍神一重而已！”南宫泽冷冷地看向天空中那团浓郁的乌云，眼眸中射出两道宛如实质般的光芒，喝道，“且让我看看你的本尊是谁！”

　　仿佛担心被南宫泽看穿一般，天空中的乌云更加浓郁，黑云滚滚，死死地遮蔽住天空。

　　“找死！”低沉的声音怒哼了一声，魔手横移几分，想要把南宫泽也笼罩其中。

　　南宫泽冷眉一挑，意念一动，手中已经多了一柄青色玉剑，那玉剑剑身晶莹剔透，吞吐着青色的剑芒，更衬得南宫泽翩翩君子风度。

　　南宫泽身周迅速地出现道道符印阵法，一道道时空道纹之力隐隐流转，在天空之中忽地变化出一个巨大的剑阵，万剑齐飞，耀眼的剑芒犹如匹练一般。

　　南宫泽手持青色玉剑，口中轻喝一声，挥向空中的巨手。

　　嗖嗖嗖！密集的剑雨立即朝那只魔手轰去。

　　“哼！”禁制上空传来一声轻哼，阴沉道，“区区剑阵，也想伤我，都给我受死！”

　　只见那只巨手的周围顿时多了一层厚实的玄气护罩，那巨手向着南宫泽和叶辰压落下来。

　　南宫泽却是神色不变，身周的时空道纹之力蓦地加速流转起来，手中玉剑青芒大盛，空中那些利剑以极快的速度刺向那只巨手，只听“嗵嗵嗵”一阵密集的声响，那些利剑纷纷穿透了巨手外面那层玄气防护，在巨手上留下了道道剑痕。

　　其中一柄利剑更是“噗”的一声，将巨手的一只手指斩落了下来。

　　禁制上空顿时传来一声痛哼，那巨手的主人没想到南宫泽的攻击居然如此霸道凌厉。

　　“一个战皇而已，居然能将时空道纹之力领悟到这种层次，你到底是谁？”禁制上空的声音狠厉万分，显然被激怒了，那魔手突然暴涨，化出尖锐的利爪，划落而下。

　　南宫泽身形暴退，身周出现了一个巨大的护盾，那护盾完全由玄气凝成，白光耀眼，上面有着道道神秘的符文流转。

　　那利爪攻势极为凌厉，瞬间便轰击在护盾上，“嘭”的一声，护盾四分五裂。

　　南宫泽毕竟只是一个战皇而已，比之侍神强者还是有很大差距的，不过纵然是这样，他依然不慌不忙，玄气护盾虽然破裂，他自己却是全身而退，躲过了魔手的攻击。

　　那魔手主人的注意力被南宫泽给吸引了，令叶辰这边的压力顿时减轻了不少。

　　“杀！”叶辰在自身压力减轻的瞬间，立即运转九星天辰诀，手中的暮影之剑突然剑芒暴涨，一道长达数千米的剑气朝那道魔手的手臂斩去。

　　犹如天之幕布徐徐拉上，剑气所过之处，黑暗笼罩而下。

　　暮影之剑的剑气在魔手的手臂上斩过，刚开始什么反应都没有，但是很快地，他的手臂上出现了一道长长的细纹，一丝黑色的血线溢了出来。

　　禁制上空猛然传来一阵凄厉的惨叫。

　　“你们两个给我记住，我一定会杀了你们的！”那声音狠厉而决绝，带着疯狂的杀意。

　　那道魔手被暮影之剑斩断，失去了支撑之后从天空中迅速坠落而下，但还没有坠落到地面，便在虚空中消弭，无影无踪了。

　　南宫泽略带诧异地看了一眼叶辰，他似乎有些惊讶于叶辰手中暮影之剑的威力，但随即恢复了淡然。

　　上空依然乌云笼罩，那笼罩整个星海战部的禁制并没有消失，对方似乎是不甘心撤走。

　　“多谢！”叶辰对着南宫泽拱手说道，此时的他已经摇摇欲坠了，最后那一击耗尽了他体内全部的力量，只勉强靠脑海中的飞刀提供玄气支撑着。

　　“不必谢我，你还是赶紧下去看看吧。”南宫泽淡淡一笑，风姿绝世，说道，“这里有我！”

　　叶辰深深地看了一眼南宫泽，点了点头，这一次如果不是南宫泽，后果真的很难预料，虽然他的最后一击可以伤到那只魔手的主人，但绝对没办法造成刚才那样的效果。

　　他飞速地掠下，用神魂扫了一眼澹台绫，好在澹台绫没事，他的心终于稍微放松了一些。不过此刻，澹台绫脸上露出了十分痛苦的神情，刚才那股强大的压力，对她影响还是很大的，孩子就要出生了！

　　叶辰抬头看着天空，眼眸中显露出了一抹忧色，南宫泽说龙帝马上赶来，不知道是真的，还是吓唬敌人，那魔手的主人似乎还不愿意放弃。

　　他守在那个房间的入口处，回头与澹台绫相视一眼，虽然彼此都没说什么，但仅仅只是一个眼神，便已经明了了对方的心意。

　　叶辰紧紧地握着手中暮影之剑的剑柄，疯狂地催动脑海中的飞刀，一股股玄气汹涌而出，补充到他的丹田之中，他必须尽快恢复力量！

　　抬头看了看凝立在空中的南宫泽，如果南宫泽跟魔手的主人对决，他肯定还是会上去帮忙的，不管南宫泽到底什么身份，什么来历，经过今天这件事情，南宫泽已经是他叶辰的朋友了！

　　就在这时，鹏皇、羌皇、瑜皇三位战皇击退了那些纠缠他们的黑衣人，朝这边急掠而来。

　　“澹台怎么样了？”瑜皇着急地看向叶辰问道，澹台绫怀着身孕，又经历了刚才那恐怖的压力，很可能会出一些问题。

　　“我们进去看看！”鹏皇说道，错身便想要进去。

　　叶辰蓦地横起暮影之剑，挡在了鹏皇的前面，盯着鹏皇冷声道：“现在谁都不能进去！”


第680章 龙帝出手

　　鹏皇面色顿时阴沉了下来，冷冷地瞪着叶辰，怒声道：“你这是什么意思？”

　　“没什么意思，事关澹台的安危，你们不能进去，不然休怪我不客气！”叶辰不为所动地说道，暮影之剑剑芒吞吐，仿佛随时都会斩出凌厉一击。

　　那些黑衣人突然袭击星海战部，事情有些蹊跷，极有可能是跟星海战部里的人里应外合，这个时候叶辰是绝对不会让星海战部的任何人靠近澹台绫的。

　　“这里是星海战部，澹台也是我们星海战部的人，容不得你在这里嚣张！”鹏皇声色俱厉，脸上满是怒色，仿佛受到了侮辱一般，还要继续往里闯。

　　叶辰没再多说，只是冷冷地盯着鹏皇，九星天辰诀的气息注入暮影之剑，只要鹏皇再敢前进一步，他便会出手。

　　感觉到那道道暮影在叶辰身周流转，鹏皇脸上肌肉颤了颤，眼中闪过几分挣扎的神色，终于还是不敢硬闯，倒退了几步，刚才他可是见识过叶辰暮影之剑的威力，纵然是他，也不敢与之争锋。

　　“鹏皇，算了，他也是为澹台着想！”瑜皇劝解鹏皇说道，对叶辰微微一笑。

　　瑜皇和羌皇自觉地走开，站在远处全神防备那些黑衣人，鹏皇看了一眼叶辰，目光闪烁一下，咬咬牙恨恨地转身走去跟瑜皇、羌皇等人站在了一起。

　　看到鹏皇等人离开，叶辰这才敛去了眼中的杀意。如果鹏皇等人要硬闯，叶辰才不管他们是什么人，必定会出手将其斩杀！

　　禁制上空依然不时地降下一些战皇级的黑衣人，但是无一例外，全都被南宫泽斩杀。

　　南宫泽的修为，至少已是战皇五重了，他的修炼速度简直令人惊叹。而且，即便是那些同为战皇五重的强者，也根本不是南宫泽的对手。

　　他脸上冷酷从容的表情，就像是一个久经训练的杀手，杀人时潇洒淡定，快速准确，那些黑衣人溅起的血花，就像是完美的艺术。

　　叶辰抬头看向天空，南宫泽神态轻松，不断地将那些黑衣人斩杀，根本不需要他帮忙。

　　南宫泽的表情、神态，都像极了叶辰在人神禁地第九重天见到的星玄星主。

　　星玄身为一任星主，其绝世风姿无人可及，而南宫泽，亦是如此。叶辰越看越觉得，南宫泽跟星玄定然有着某些联系。

　　南宫泽会不会是星玄的后人？

　　这个疑问，等此间事了，再找机会询问他吧！

　　鹏皇不时地回头朝叶辰这边看几眼，叶辰依然手持暮影之剑，没有离开半分。若是论实力，鹏皇自然是远远超过叶辰，但是叶辰手中的暮影之剑却是令他感觉到深深的忌惮，到目前为止没有一个战皇级强者能够挡住叶辰一剑！

　　叶辰冷冷地扫了一眼鹏皇，目光锐利如刀，他虽然不确定星海战部里面是否有人里应外合，但为了澹台和孩子的安全，他要把星海战部的所有人都当成敌人对待！

　　星海战部又怎么样，要是澹台绫和他们的孩子在星海战部损伤了一根寒毛，整个星海战部都别想安生！

　　激战之中的南宫泽突然感觉到了什么，凝眉抬头看向天空。

　　叶辰也有了一丝不好的预感，朝上方笼罩的乌云看去，那乌云之中隐隐传来可怕的兽吼之声，仿佛什么东西马上就要出现了一般，那团团乌云以一种特定的规律排布着，似乎结成了一个巨大的阵法。

　　一股灭世的气息扑面而来，不管是南宫泽、叶辰，还是鹏皇等人，感觉呼吸都要凝滞了，那丝丝缕缕的魔气仿佛千万根细针从四面八方扎进身体里面，令人痛苦万分。

　　南宫泽此刻的表情并没有丝毫慌乱，看着天空若有所思，龙帝应该已经察觉到了吧？

　　天元古城，战皇殿。

　　“父亲，我突然有一丝不祥的预感，好像发生了什么事情！”腾云看向盘坐在战皇殿上首的龙帝，皱眉道。

　　龙帝睁开双眸，微微颔首，有些凝重地道：“我跟你的预感一样，只是不知道哪里出了问题，刚才我用意念查看了祖魔巢穴方向，那九个祖魔都没有任何动静！”

　　但是龙帝敏锐地感觉到了一丝祖魔的气息。

　　“会不会是天元大陆？”腾云迟疑了片刻，道。

　　“天元大陆有防护结界，祖魔休想进入，如果发生什么事情，那些战皇们也必定很快就会用星辰水晶联络我！”龙帝道，他虽然嘴上这么说，但为了安全起见，意念还是朝天元大陆方向扫去。

　　天元大陆一切都非常平静，道庭、十八个战部各安其位，各大神朝也没什么问题。

　　龙帝的目光扫过星海战部，星海战部风和日丽，十分平静，星海战部的弟子们像往常一样，都在专心修炼，叶辰正陪着澹台绫散步，一切如此安详。

　　“咦！”龙帝忽然感觉到不对，星海战部的天空之中，隐隐透出一丝裂缝，尽管只是那么一丝非常细小的裂缝，但也令龙帝立马反应了过来。

　　那是幻术！

　　好高明的手段，连他都差点被蒙蔽了！

　　若不是那一丝裂缝，这幻术已经骗过了他的眼睛。那一丝裂缝也不知道是谁留下的，刚好令这幻术形成了一丝破绽。

　　因为那一丝裂缝，魔气涌出，才被他察觉！

　　就在这时，其余几个侍神的意念也都扫到了星海战部。

　　“龙帝，是祖魔的气息！星海战部被袭击了！”

　　“我已经知道了！”龙帝心中怒气勃发，祖魔居然骗过了他的眼睛，袭击了星海战部，这是不可容忍的，如果天元大陆被毁灭，那他们就完全没有了立足的根本！

　　龙帝右手朝着星海战部方向轰出一掌，一只巨型掌印挟着无以伦比的气势朝星海战部方向飞去，刚开始那道掌印只有几米长宽，紧接着越来越大，几十米，几百米，几千米，最后化作了一道高几万丈的擎天巨手，所过之处，风云全部被拍散。

　　那擎天巨手朝着笼罩在星海战部周围的幻术拍了上去，掌劲铺天盖地地轰击而来。

　　叶辰、南宫泽等人在禁制里对抗着那恐怖的魔气，那丝丝缕缕的魔气无影无形，将他们牢牢地困缚在原地。

　　南宫泽身周剑阵舞动，那魔气不断地轰击着剑阵，那些利剑上不禁绽开了一丝丝裂纹。

　　叶辰身上九种玄气运转，护住周身，但依然感觉到，那丝丝缕缕的魔气不断地侵蚀着他们，九种玄气虽然勉强能够抵挡，但也坚持不了多久。

　　远处鹏皇、羌皇、瑜皇等人也都露出了痛苦之色，在各自运转功法对抗着那道道魔气。

　　叶辰担心澹台绫的情况，用神魂扫了一眼身后的澹台绫，澹台绫正运转水系玄气对抗着魔气的侵袭，却见这时，她的身上忽然绽放出道道九色霞光，将她白皙的脸颊映衬得宛如仙子一般，九色霞光所到之处，魔气纷纷融解。

　　澹台绫脸上露出几分疑惑之色，自己身上怎么会突然出现了这么多道霞光？这温和的力量由体内释放而出，却又不是她的力量。

　　莫非是他们的孩子的？

　　就在澹台绫迟疑之时，她忽然看到，眼前出现了一个淡淡的虚影，那是一个美丽优雅的女子，约莫三十岁左右，白衣翩飞，虚空凝立，容颜绝世，比起她来，亦毫不逊色，甚至更有几分“仙气”。

　　这个女人突然出现在了自己的身边，而且只是一丝虚形，就像是灵魂一般，没有实质的形态，澹台绫立即警惕了起来，手中的海神三叉戟在手中旋转，道道杀气蔓延而出。

　　“不必紧张，马上就会有人来救你们了！”那个女子淡淡一笑，和蔼地看向澹台绫道，“我是天元星魂！”

　　那女子身上透出来的气息，莫名地让人感觉到了一丝安详，有一种深入人心的力量，澹台绫紧张的情绪缓缓地平复了下来，眼前这个女人，真的是天元星的星魂？天元星的星魂是一个女人？

　　天元星魂那纤细的手指轻轻一挥，一股股纯白的星辰之力，朝澹台绫包围了过去。她看着澹台绫隆起的腹部，淡淡一笑道：“小家伙，你要快快长大，这样才能保护你的父亲母亲！”

　　感受到了那股星辰之力上蕴含的纯净的力量，澹台绫默默地运化着，因为胎气紊乱而产生的痛苦立即小了很多，身上充满了一股强大的力量，再感受了一下修为，她的修为竟直接从战皇三重连破两阶，突破到了战皇五重！更重要的是，肚子里孩子的生命气息也随之增强了不少！

　　除了天元星魂，没有人拥有这么惊人的能力！

　　澹台绫正要抬头道谢，却发现天元星魂已经消失不见，再也无处寻觅了。

　　朝门口看去，叶辰虽然面现痛苦之色，但依然苦苦支撑着，替她看守着房间的入口，澹台绫心中涌起一阵难言的感动，天元星魂说马上就会有人来救他们了，她的心稍稍安定了下来。

　　叶辰见澹台绫没事，也是心中稍安，他感觉到，那丝丝魔气已经钻进了自己的身体里面，正向着丹田的九星侵袭而去。


第681章 有内鬼！

　　叶辰用玄气阻挡着那丝丝魔气的侵入，突然察觉到那魔气之中，似乎蕴含着某种特殊的力量。

　　叶辰心中一动，能不能将这种力量引导进丹田，然后用九星玄气将其运化？

　　叶辰放开了一丝防备，将一缕魔气导入丹田之中。

　　叶辰不敢大意，仔细地感应着，那缕魔气进入丹田之后，丹田之中的九星染上了一丝丝黑色的痕迹，他的情绪莫名地变得有几分暴戾，有一种想要得到一切，获得强大力量的渴望，这种情绪几乎影响了他的思想。

　　叶辰心中凛然一惊，莫非就跟神魂能够影响别人的思想一样，祖魔也可以用魔气影响其他人的思想？叶辰赶紧运转九星天辰诀，运化体内的魔气。

　　那缕魔气很快地消散了，叶辰却感觉到，丹田的九星之中仿佛多了一枚种子，那枚种子无影无形，正在依靠他的玄气慢慢地生根发芽。

　　叶辰一惊，莫非那就是祖魔的魔种？

　　好可怕的祖魔！

　　这一次事了，一定要想办法灭掉体内的魔种，否则叶辰唯有自杀，绝不能让体内的魔种长大！

　　不知能不能找到办法消灭体内的魔种。

　　不过幸亏只是一个分身而已，以后再与祖魔对敌的时候，一定要小心注意，绝对不能将魔气侵入丹田！

　　叶辰朝远处的鹏皇、羌皇、瑜皇等人看去，心中沉思，如果祖魔用这种方法就能控制人类，那么被祖魔种下魔种的人肯定不在少数，一旦被种下魔种，那难免就会受其影响！

　　看来以后对任何人都要小心防备才行，回去也一定要告诫家族子弟，绝对不能被祖魔种下魔种！

　　一般人遭遇魔气侵袭的时候，是不会把魔气引入丹田的，只需牢牢守住丹田就不会轻易被种下魔种，除非是像叶辰这样，对自己过于自信，也或者是因为轻信别人而放下了防备，祖魔才能成功！

　　“去死吧，一些无知的蝼蚁！”那一团团乌云之中，传来狰狞尖锐的大笑。

　　就在南宫泽、叶辰等人苦苦挣扎之际，一声惊天巨响忽然从上空传来。

　　轰！！！

　　响声过后，笼罩在星海战部周围的禁制被击碎，一只擎天巨手一掌拍在了星海战部上空的乌云上，那乌云“嘭”的一声，被震散了出去。

　　乌云之中传来一声凄厉的惨叫，最终消弭无踪。

　　星海战部上空那些黑衣人一个个“嘭嘭嘭”炸开，数十万人瞬间化为灰烬，而那些跟黑衣人战斗中的星海战部的弟子们，却是什么事情都没有。

　　“是龙帝大人，龙帝大人来救我们了！”星海战部的弟子们发出了震耳欲聋的欢呼之声，脸上都带着劫后余生的喜悦。

　　除了龙帝，又有谁能有这般能耐，一掌轰杀了数十万道玄级黑衣人而不伤及星海战部弟子？

　　在众人心中，龙帝便是那堪比神灵一般的存在！

　　在星主没出现之前，龙帝便是天元星最强大的存在！

　　笼罩在星海战部上空的乌云终于迅速地消散而去，露出了禁制下真实的样子，只见星海战部满目疮痍，大片的宫殿倒塌，地面上到处都是折损弟子的尸体。

　　这一战，星海战部损失了近半的弟子，战死了三个战皇。

　　不过，灾难终于过去了。

　　“安全了！”叶辰松了一口气。

　　龙帝既然已经出手，那星海战部基本已经无忧了。

　　若是今天澹台和孩子出了什么事，叶辰真的不知道会怎么样。

　　道庭，真鸾大殿。

　　神皇捂住胸口，“哇”地吐出几口鲜血，无力地瘫坐在椅子上，脸色一片灰白。

　　“龙帝出手了，而且我感觉到天元星魂在一旁看着，我说过你是不可能得手的！”神皇似是自言自语地道。

　　转瞬，他那半边被魔气笼罩的脸庞露出了些许狰狞之色，冷笑了一声道：“若非那个南宫泽多管闲事，我早就已经得手了！我迟早要宰了他，还有那个叶辰！可惜那个叶辰像你一样自作聪明，将魔气引入丹田，已经被我种下了魔种，说不定接下来就不用我动手了！”

　　神皇猖狂地哈哈大笑起来，脸上满是得意之色。

　　星海战部。

　　上空的南宫泽看了叶辰一眼，传音道：“我看看能不能追查出什么线索！”

　　“你要小心！”叶辰郑重地叮嘱道。

　　南宫泽微微点了点头，道：“等我回来，还想向你要一件东西。”

　　“是天火护臂吗？”叶辰摸了摸身上戴的护臂，准备解下道，“如果南宫兄需要，我定不会吝啬。”

　　“不是天火护臂，那件天火护臂我如今已经不需要了，就留给你吧。”南宫泽顿了顿，正色道，“我想要你手里的司母星盘！”

　　星魂道器，司母星盘？

　　若是别人，肯定不会将如此珍贵的星魂道器赠予他人，但叶辰不同。

　　南宫泽的出现，不但救了他，还救了澹台绫和他们的孩子，这是大恩，送出去一件星魂道器司母星盘又有何妨？

　　反正那司母星盘放在自己手里也没什么用。

　　叶辰感觉到，自己耳边好像有人在焦急地说着什么，有一个声音仿佛在告诉自己，绝对不要把司母星盘送给其他人。

　　“司母星盘由我在叶家领地的分身携带，南宫兄如果想要，随时可以去取。”叶辰朗笑了一声说道。

　　不过是一件星魂道器而已，如果对南宫泽来说很重要，给南宫泽又何妨？叶辰相信南宫泽的为人！

　　南宫泽看了看叶辰，俊雅的面容上露出一丝诚挚的笑意，道：“从地底琼楼出来，让我觉得最高兴的一件事情就是碰到了你，从今以后，你就是我南宫泽的朋友。”说完之后，南宫泽化作一道流光，消失在了天际。

　　叶辰可以感觉到，南宫泽是真心诚意的，看着南宫泽的背影，叶辰露出了一丝微笑，虽然至今他还不知道南宫泽的来历，但是有的时候，作为朋友，何必一定要去探寻对方的秘密？

　　乌云散尽，星海战部的上空又恢复了往日的蓝天白云。

　　叶辰正想去看看澹台绫的情况，忽然感觉到，丹田之中的魔种有些蠢蠢欲动，他神色一凛，立即运转九星天辰诀将其压制了下去。

　　九星天辰诀居然无法消除那道魔种，不管怎么样运行玄气，都无法将那道魔种融合掉，这令叶辰有些疑惑，按理说九星天辰诀应该可以轻易泯灭魔种才对，为什么反而容许它在丹田之中生长？

　　叶辰皱了皱眉，一时间有点想不明白。

　　就在这时，星海战部上空传来一道低沉威严的声音。

　　“没想到祖魔居然胆敢攻击天元大陆，我一时不查，慢了一步，让星海战部遭遇了这番重创。”这是龙帝的声音。

　　星海战部幸存下来的弟子们纷纷跪地。

　　“多谢龙帝大人相救！”

　　“吾等感激不尽！”

　　鹏皇、瑜皇、羌皇等人也都纷纷躬身，唯有叶辰站立不动。

　　“多谢龙帝大人相救！”叶辰拱手道。

　　“你们都起来吧！”龙帝的声音传来，在天空之中宛如雷声滚滚，“此间之事颇为蹊跷，按理说祖魔发动攻击，魔气必然会被我等侍神察觉，然而祖魔对星海战部发动了这么大规模的进攻，我们几个侍神居然没有一个察觉。”

　　之前叶辰也感觉到不对，若非有人里应外合，祖魔怎么可能在几位侍神的眼皮子底下发动如此大规模的进攻？所以鹏皇、瑜皇、羌皇等一众战皇们想要接近澹台绫的时候，叶辰阻止了他们。

　　“先前我用意念查探星海战部，发现星海战部上空被人施加了幻术，若非有人刻意在幻术外围留下了一丝裂缝导致魔气溢出，我们这些侍神恐怕到现在都还没察觉，星海战部定然已经被毁灭了。”

　　听到龙帝的话，叶辰转念一想，便明白了，那一丝缝隙应该是南宫泽留下的！

　　“如此庞大的幻术，断然不是一天两天就能够完成的，刚才我用意念查探了一下，不止星海战部，道庭以及其余十五个战部周围，也被人布下了类似的一些阵法，这工程量起码要数年才能修建完成！”龙帝冷哼了一声，语气中已带上了怒气，“看来除了星海战部，祖魔在道庭还有每一个战部都安插了内奸！如果不是今天星海战部这边事发，我们几位侍神至今还被蒙在鼓里！”

　　听到龙帝的话，星海战部众人面面相觑，后背不禁掠起丝丝寒意，原来有人已经图谋这么久了，他们一直浑然无知，能够活下来实在是侥幸！

　　“对方手段很高明，所用的阵法乃是我天元星从未有过的阵法，这才瞒过了我等侍神的眼睛。看来道庭还有各大战部，都要清理清理了！”龙帝说着，一股淡淡的威压铺天盖地而来。

　　星海战部的一众战皇们还有那些普通子弟立即跪倒在地：“还请龙帝大人明察！”

　　“你们可知道，他们为何而来？”所有人都能感觉到，龙帝的目光淡淡地从自己身上扫过。

　　“龙帝大人，那些祖魔应该是为澹台而来！”叶辰拱手道。

　　龙帝看了一眼叶辰身后的澹台绫，沉思片刻，似有所悟道：“我明白了，我会让一位女性侍神专门负责照看澹台绫的。”


第682章 魔种

　　叶辰心中一动，不知道龙帝知道了什么，按理说就算祖魔盯上了澹台，龙帝也用不着安排一位女性侍神专门照看吧，当然，那位女性侍神并不用每时每刻陪在澹台绫的身边，而只是时刻关注罢了。龙帝这么一说，叶辰更是意识到了澹台处境危险，看来澹台对祖魔来说非常重要。

　　刚才澹台肚子痛，叶辰还以为她要生产了，现在又没事了，还好只是虚惊一场，要是澹台现在就生产，叶辰倒觉得有些不妥，因为刚刚才经历了那么惊险的事情，叶辰担心澹台的心境会受到影响。

　　接下来一定要时刻陪在澹台的身边才行，否则万一祖魔们还不罢休，那澹台就危险了。

　　“我想起来了！”羌皇忽然叫了一声，霍然看向身边的鹏皇道，“外面那些布满阵印的柱子，当初不是鹏皇让我们派人修建的吗？当时我们都不明白那些柱子是干什么用的！”羌皇的意念已经迅速扫过星海战部外围，发现那些柱子已经被破坏掉了，原来那些柱子就是用来制造幻术的阵法！

　　瑜皇也似想到了什么，睁大了眼睛看向鹏皇，她显然也是想了起来。

　　他们万万没想到，跟他们朝夕相处的鹏皇，居然是祖魔的人！

　　此时的鹏皇脸色阴沉了下来，先前他已经想到形迹可能会败露，心中急切万分，想要蒙混过关，没想到还是被羌皇、瑜皇等人发现了，他怒吼了一声，化身为巨鹏，朝叶辰和澹台绫这边扑来。

　　他心中恨呐，在他们原定计划中，星海战部周围的幻术生成之后，祖魔将会在他的帮助下给所有人种下魔种，不管是澹台绫还是叶辰的分身，都会被控制，到时候他们撤掉幻术，星海战部毫发无伤，就算是众多侍神也无法察觉。只是没想到南宫泽忽然出现，打乱了他们的计划，而且叶辰手中暮影之剑的威力，也远远超出了他们的预料。

　　那位大人被斩掉手臂之后，鹏皇想要接近澹台绫，击杀澹台绫然后逃跑，没想到叶辰那么警觉，不让他靠近澹台绫。

　　想到此处，鹏皇不禁懊恼万分，原本如果只是想着将澹台绫和她腹中的孩子击杀，他还是有不少机会的，但是祖魔想要控制澹台绫和她腹中的胎儿，结果到现在功败垂成，龙帝等人只怕已经有了警觉！

　　鹏皇所化的大鹏呼啸着扑向叶辰，叶辰冷冷地注视着鹏皇，已是催动起了手中的暮影之剑。

　　“孽畜，还敢在这里猖狂！”龙帝怒哼了一声。

　　鹏皇感觉身体遭到了重重一击，“哇”地一声吐出一口鲜血倒飞而出。

　　龙帝仅仅只是一声冷哼而已，便令鹏皇重伤，鹏皇栽倒在地，不管如何用力都爬不起来了。

　　“将他押过来见我！”龙帝沉声道，既然鹏皇已经曝露，那这将是一个突破口。

　　羌皇、瑜皇等人上前抓住鹏皇，此时鹏皇眼眸中魔气纵横，充满恨意地盯着叶辰，好像跟叶辰有着不共戴天之仇。

　　“龙帝大人，他被祖魔种下了魔种，祖魔的魔种极为霸道，一旦被魔气入体，很可能会被其控制，龙帝还有诸位战皇还请小心！”叶辰赶紧提醒道，刚刚他可是体会到了祖魔魔种的霸道，就连九星天辰诀亦无法将之完全清除！

　　魔气入体，便会被种下魔种？龙帝深深地皱了一下眉头，看来这数万年间，祖魔又进化了，以前祖魔要将一个人抓住，才能在其体内种下魔种，而且也很容易被侍神级的强者察觉，没想到现在仅仅只是魔气入体，便能种下魔种了吗？

　　以前侍神体内是无法寄生魔种的，因为侍神强者可以凭借玄气将魔种摧毁，不知道现在这魔种到底霸道到何种程度了，龙帝心中凛然，目光中透出几分忧虑。

　　祖魔是一个非常可怕的种族，因为它们在宇宙中不断地跟各个种族战斗，可以不断地进化自身，从一个非常弱小的种族渐渐强大到令星魂都感到惧怕、能够吞噬星魂的存在。正因为它们可以不断进化，人类和妖兽玄兽们才会感到深切的不安，如果祖魔持续进化下去，而人类、妖兽玄兽甚至是星魂不能变得更强的话，那人类、妖兽玄兽甚至是星魂，最终只能走向毁灭，这就是残酷的生存法则！

　　鹏皇被押解前往战皇殿了，不知道龙帝能不能从鹏皇身上得到一些有用的信息。

　　混乱平息了下来，幸存下来的人开始重建星海战部，除了鹏皇，高岩等人也都被看押了起来，在没有确定他们是否与祖魔勾结之前，都不会放出来的。

　　叶辰一直陪护着澹台绫，虽然现在危机解除了，还有一位女性侍神在关注着这里，但叶辰心中依然还有一些不安，这段时间一定要照顾好澹台绫才行！

　　叶辰陪着澹台绫回到了他们在星海战部的别院。

　　“刚才我看到天元星魂了，天元星魂是一个很美的女人。”澹台绫轻抚着自己的腹部，对叶辰说道，细长的柳眉紧锁在一起，似在思考着什么。

　　“星魂是一种类似于灵魂的存在，它们可以变化成各种形态，包括女人。”叶辰说道，连天元星魂都关注到了澹台？这是为什么？不过既然天元星魂都关注到了这里，那澹台应该会安全一些！

　　叶辰至今没有见过天元星魂，对于这个无所不知，每天都观察着他们一举一动的存在，叶辰有一种莫名的感觉，谈不上憎恶，却也没有太多的好感。

　　因为天元星魂太高高在上了，就像一个神灵一般俯瞰众生，而叶辰却是一个不愿意受到约束的人，有一个人天天看着自己，甚至在操纵着自己的命运，这多少令他感觉到有些不快。

　　当然，叶辰明白人类、妖兽玄兽跟天元星魂之间的关系，几个种族相互依存，谁也离不开谁。

　　不知道天元星魂想做什么，叶辰脑子里不由自主地想起轩灵侍神离开时说的那句话，轩灵侍神说要提防星魂的阴谋，莫非星魂们真的有什么阴谋不成？

　　这样的念头也只是在脑海中一闪而过，叶辰又想到了人神禁地第九重天，星玄星主说的那番话，星玄星主看得非常透彻，人类和星魂之间，并没有主次，而是两个独立的种族。人类确实需要星魂的力量，但也没必要对星魂愚忠，人类要自己变得强大起来，掌握自己的命运，不能完全地依靠任何人！

　　“你好好休息一下吧！”叶辰捏了捏澹台绫的手，轻声道，他感觉到体内丹田之中的魔种又有点蠢蠢欲动了。

　　那魔种酝酿着一丝杀念，好似有个声音在召唤着他，让他杀了澹台绫。

　　这魔种居然想要控制他，这是不可容忍的，看来到了不得不解决的时候！

　　澹台绫点了点头，靠坐在床上，她有些担忧地看了一眼叶辰，叶辰的脸色有些不大好。

　　“叶辰，你怎么了？”澹台绫柔声问道。

　　叶辰看了一眼澹台绫，她那白皙光洁的脸蛋上，闪烁着母性的光辉，相比之前高高在上的冷傲，有一种说不出的温柔之色。

　　看着澹台绫温柔的目光，叶辰心中有一种坚定的决心，不管怎么样，他都要守护澹台绫母子！

　　叶辰笑着摇了摇头道：“我没事！”他把背负在身后的暮影之剑拿了起来，递给澹台绫，正色道，“如果等会，我出现什么异常的举动，立即用这把剑杀了我！”

　　听到叶辰的话，澹台绫震惊地抬头看着叶辰。

　　“没关系的，只是一个分身而已。”叶辰立即安慰澹台绫，又叮嘱道，“我已经给另外一个分身传递了消息，在我另一个分身赶到之前，一定要保护好自己！”说着，他透过窗户遥望了一眼星空，感觉一道目光正注视着这里，那是一位侍神强者。

　　即便自己体内魔气爆发，一旦自己做出任何想要危害澹台绫的举动，那位侍神就会立即出手！

　　澹台绫想到了刚才叶辰对龙帝说的那番话，点了点头，她已经有些明白了，还好这只是叶辰的一个分身。

　　叶辰将暮影之剑交给澹台绫之后，在地面上盘坐了下来。

　　他体内的魔种已经开始迸发，那丝丝缕缕的魔气开始侵袭叶辰体内的九星。

　　叶辰有点想不明白，为什么不管他如何运转九星天辰诀，体内的玄气非但无法镇压那一道魔种，反倒两者有了一丝融合的迹象。

　　那魔气在体内迅速地蔓延着，那道魔种不停地想要控制叶辰的思想，让叶辰杀掉澹台绫。

　　绝对是有人在操纵那道魔种！

　　“想要控制我，这绝不可能！”叶辰冷哼了一声，心中怒气升腾，这魔种也太小看他了，居然想要控制他杀了自己妻儿，真是可笑！

　　玄气无法与魔种对抗，叶辰想了想，开始催动神魂，一股股神魂的力量搜索整个丹田。

　　那魔种感觉到神魂的力量之后，顿时有些战栗了起来，想要在丹田中隐藏起来。

　　叶辰有些明白了，这魔种是灵魂层面的某种东西，催动玄气镇压是没有效果的，唯有用神魂才能将其镇压！


第683章 魔种记忆

　　那魔种也不知道躲到哪里去了，不断地释放出道道魔气干扰叶辰，然后隐匿在叶辰的丹田之中，叶辰用神魂在丹田中一寸一寸地扫了过去，随着体内魔气越来越多，这魔气似乎引起了叶辰体内深层次的一些东西，叶辰的心中充满了一种暴戾的情绪。

　　在用神魂对抗魔种的时候，叶辰恍恍惚惚看到了一些景象，就好像是做了一个又一个梦，叶辰梦见自己是一个杀戮众生的魔头，又梦见自己是一个带领众生在蛮荒世界中挣扎的贤者，还梦见自己被困在星空深处的一座青铜古殿之中，最终那座青铜古殿爆炸开来，破碎成了尘埃……

　　八个不连续的梦境，八个片段，仿佛贯穿了前世今生。

　　叶辰心中有一种直觉，自己看到的一切，莫非都跟飞刀有关？叶辰想要从这些梦境中找到答案，最终却是毫无头绪。

　　那魔种仿佛引动了叶辰心中深藏的魔念，叶辰丹田之中，那个长相跟叶辰一样的金色小人，神色变得狰狞无比，身上释放出了无穷的魔气，比魔种的魔气还要强盛！

　　两种魔气在体内激烈地对抗，叶辰眉头紧锁，其中一种魔气是魔种携带的，叶辰不愿意被其控制，而另外一种魔气，则是自身携带的，跟自己有一种发自灵魂的熟悉感，但是叶辰也不知道，被这种魔气控制究竟是好是坏！

　　叶辰的样子看起来非常痛苦，澹台绫在一旁担忧地看着叶辰，随着时间的推移，澹台绫仿佛看到，叶辰身后出现了一个夜叉的身影，那夜叉手持鱼叉，长相狰狞。

　　被那夜叉的气息所摄，澹台绫不禁后退了几步，她不由得想起了当初，在禁域之地的时候，叶辰的魂念突然化成一个巨大的夜叉，一叉子将禁域之地地底的阴魂给叉死了。

　　当初的叶辰，完全丧失了理智！

　　此刻，澹台绫直视前方的夜叉时，她感觉到眼前这个夜叉的实力相比当初在禁域之地的时候还要强了很多，不过眼前这个夜叉眼眸清澈，看向她的时候不像以前那般杀气毕露，而是多了几分柔和之色。

　　澹台绫抚摸着小腹，她感觉到腹中的胎儿，灵魂气息跟叶辰是这般亲近，那夜叉也是被这股气息所感染，而不像以前那般暴戾，渐渐隐入叶辰的身体之中消失无踪。

　　不知道叶辰现在怎么样了。澹台绫紧紧注视着叶辰，生怕叶辰出现什么意外。

　　叶辰依然盘坐在地，体内两股魔气激烈地对抗着，不得不说，祖魔的魔气确实非常强大，不过比起叶辰自身隐藏着的魔气，似乎又要逊色了几分。

　　叶辰自身释放出来的魔气，渐渐压制住了魔种的魔气，神魂在丹田之中搜索之后，也终于找到了那道魔种的所在。

　　那道魔种变成了一道极其微小的粉尘一般的东西，躲在一个木系灵体的体内，叶辰的神魂在丹田之中凝化成一个很小的夜叉，揪住了那个木系灵体，然后右手伸入木系灵体的体内，抓向那道魔种。

　　这魔种居然藏到了一个木系灵体的体内，藏得也真够深的！

　　毕竟叶辰还只是刚刚被种下魔种，这魔种还没来得及孵化，所以实力不强，一旦魔种孵化，魔种就会跟叶辰体内的玄气融合到一起，叶辰的玄气有多强，这魔种就会有多强，到时候叶辰再想把魔种干掉已经是不可能了，只能与魔种共存亡。

　　好在这枚魔种并未孵化，叶辰神魂所化的夜叉抓住了那道魔种，将魔种从那个木系灵体的体内拎了出来。

　　木系灵体凄厉嘶叫着，化为了灰烬。

　　叶辰皱了一下眉头，看来如果强行将魔种从体内拔出，那么寄体就会死亡！

　　如果将这道魔种从他的体内拔出，那他会不会死？

　　仔细想了想，叶辰也不知道该如何处理这道魔种，只见魔种不停地在夜叉的掌心撞击，想要逃离，它似乎是非常惧怕叶辰神魂凝化出来的夜叉，而那个夜叉看着掌心的魔种，竟是露出了渴望的神情。

　　难道这家伙想把魔种给吃掉？

　　叶辰还在迟疑，他不知道为什么，自己心中竟会凭空产生魔念，他有一种直觉，心中的魔念定然跟飞刀有关，只是不知道是好是坏。

　　如果被魔念占据，自己会不会变成一个魔头？

　　祖魔的魔种，只能够威胁到叶辰的一个分身，但自身的魔念，既然这个分身有，那其他两个分身也有！

　　如何才能泯灭掉心中的魔念？

　　叶辰皱眉沉思，却暂时想不到解决之道，算了，先用这个分身试探试探那魔念到底是什么东西再说！

　　那夜叉得到了叶辰的指令，张嘴将那道祖魔的魔种吞了进去，咯嘣咯嘣咬了起来，表情很是享受的样子，祖魔的魔念竟是被叶辰神魂所化的夜叉生生地吃掉了。

　　夜叉吃掉魔种之后，叶辰脑子里浮现出了种种魔功秘法，那些都是祖魔魔种上携带的传承记忆！

　　除了祖魔魔种所携带传承秘法之外，叶辰还知道了很多很多跟祖魔有关的讯息，原来神皇已经被祖魔控制，神皇体内的魔种已经孵化了！

　　原来天元星附近的九个祖魔，不过是祖魔种群中较为弱小的存在，在这片广阔无边的星域之中，有一个祖魔首领，是一个超越星主级的存在，他统领了数百万祖魔，正在征战整个星域！

　　获得了魔种身上的传承记忆之后，叶辰知道了天元星周围祖魔的部署，另外，还有数百侍神级的祖魔正在穿越星空，朝天元星、紫芸星而来。

　　天元星的时间已经不多了！

　　叶辰猛然睁开了双眼，眼眸中一道寒光闪过，眼睛深处的九星被染上了深邃的黑色，吞噬了祖魔的魔种之后，叶辰的神魂一下子强大到了惊人的程度，修为也是晋升了两阶，达到了战皇三重境界。

　　虽然体内魔气纵横，全身都充满了一种可怕的爆发性的力量，但叶辰的神智还是清醒的，并没有被魔念所控制。

　　叶辰霍地站了起来。

　　“叶辰，你怎么样了？”澹台绫见叶辰眼神清明，心下稍安，但看叶辰神色似乎有些焦急，又不禁担心地问道。

　　“我没事。”叶辰看着澹台绫道，“你一定要注意自己的安全，等我另外一个分身赶到，我这个分身要去见龙帝！”

　　虽然不知道叶辰去见龙帝要做什么，但是澹台绫直觉地意识到，事情肯定很不简单，她点了点头。

　　……

　　妖神禁地第九重天。

　　三相世界之中，玄气、时间和空间三股力量扭曲地相互交错着，道道时空道纹之力缓缓流转，释放着无尽的可怕力量。

　　阿狸悬浮在半空中盘坐着，身周气息流转，道道白色的光芒宛如月色一般照耀在她清丽的面颊上，将她衬托得如同坠入凡尘的仙子。

　　她眼眸微闭，长长的羽睫轻微地颤动着，显得楚楚可人，如瀑的黑发垂落而下，衬得脸颊白皙如玉，泛着一层柔润的光泽，小脸上琼鼻挺翘，红唇晶莹，无一处不完美，无一处不精致，柔美中透着一丝可爱娇俏，俏皮中带着一丝媚意。

　　她身上穿着一件洁白如云的丝裙，勾勒出完美的身材，她的身后，十条洁白无瑕的尾巴轻盈地摆动着，更增添了几分灵秀和可爱之气。

　　而在三相世界的另一边，巨焰天王也是盘坐在那里，身周幻化出一只巨大的灵魅虚影，那灵魅犹如一只浑身长满倒刺的超级大河马，脸上一对绿豆般的小眼睛透露出阴沉的神色。

　　一股股幻术力量激烈地对抗着，三相世界中不时地出现种种幻境。

　　不管是十尾狸猫，亦或是灵魅，从太古时代开始，都是最强大的幻术师，灵魅一族如今已经消亡，十尾狸猫的血统，也没有以前那般纯正了，但他们依然是非常强大的存在。

　　天空之中不时会出现一只巨大的灵魅还有一只巨大的十尾狸猫彼此撕咬，双方遍体鳞伤，却始终没有分出胜负。

　　阿狸美丽的脸颊上，带上了一抹苍白之色，既要与巨焰天王对抗，又要适应三相世界那可怕的环境，她所承受的压力可想而知有多大，当然巨焰天王也好不到哪去，他的身上布满了缕缕伤痕，都是时空道纹留下的。

　　相比之下，阿狸虽然感觉有些吃力，但是身上却没有太多伤痕，因为那些时空道纹之力被迷幻宝珠的光芒缓冲，然后被她给吸收了。

　　阿狸在三相世界里待了很久，加上本身那卓绝的天赋，现在她的修为已经达到了战皇二重，对时空道纹的力量也有了一个较为深刻的领悟。

　　不过另一边的巨焰天王，修为也是达到了战皇三重境界。

　　当初叶辰和澹台绫遭遇巨焰天王的时候，阿狸因为不擅游泳留在迷幻宝珠里面，但是她看到了叶辰、澹台绫跟巨焰天王、灵魅之间的争斗，巨焰天王明显是被灵魅占据了身体！


第684章 巨灵一族

　　后来，巨焰天王晋阶神海之后，从另一个大陆入口进入了天元大陆，所以叶辰他们一直不知道，原来巨焰天王也来到了天元大陆。

　　那灵魅也不知道是衍化了多久产生的魔物，而且有着极强的复仇心理，如果放任他出去定会找叶辰哥哥复仇，阿狸想要把灵魅击杀，但是实力始终无法压过巨焰天王。

　　双方争斗不下，只见巨焰天王冷冷地看了一眼阿狸，嗖的一声，化作一道流光，掠出了三相世界。

　　看到巨焰天王离开，阿狸霍地站了起来，想要追踪过去。

　　“小狐狸，不必追了，即便追上他，你也不是他的对手！”就在这时，一个淡淡的虚影出现在了阿狸的面前，正是星主星玄！星玄看了一眼阿狸，微微一笑道，“你跟我来吧！”

　　阿狸有些迟疑，这时迷幻宝珠光芒闪烁了一下，给阿狸传递了一丝讯息，阿狸诧异地看了一眼星玄，她没想到，眼前这个年轻人竟是上一任星主留下来的意念！

　　“十尾狸猫一族，已经好久没有出现像你这样的天才了！”星玄看着阿狸，脸上露出了怀念和惋惜之色，叹道，“想当年，你的先辈曾跟随我一同作战，而在那之后，十尾狸猫一族为了守护天元星也是损失惨重……”

　　听到星玄的话，阿狸脸上也露出了哀伤的神色。

　　“你们十尾狸猫一族还在找那个人报仇吗？”星玄看了一眼阿狸手中的迷幻宝珠问道。

　　阿狸坚定地点了点头，想了想又道：“但是老祖宗告诉我，我的实力还不够！”

　　“你的实力确实还差得太多了，就算是一般侍神级的强者，如今也未必是他的对手，所幸他被封印了起来，否则整个天元大陆也别想安宁！”星玄星主叹息了一声道。

　　那个人到底是谁？老祖宗却是从未说起过，阿狸心中非常疑惑，老祖宗只是说，十尾狸猫一族无数先辈战死在了那个人的手里，杀了他是狸猫一族的使命！杀了他之后，老祖宗们就不会再管阿狸跟谁在一起了。

　　看到阿狸疑惑的神色，星玄星主笑了笑说道：“看来你还什么都不知道。”

　　阿狸有些无奈地点了点头，老祖宗们一直不肯告诉她，她也没办法。

　　星玄沉吟了片刻，背负双手，遥望远方，露出回忆的神色，道：“其实现在告诉你也无妨，在太古时代，天元时期，生活着一群巨人，他们叫巨灵一族，他们的首领是一位不逊色于天元星主的强大存在，虽然仅仅只是一个侍神，但已经达到了侍神巅峰，离星主也只有一线之遥而已。巨灵一族有一种非常强大的灵魂天赋，可以用魂念操控人的思想。”

　　巨灵一族？阿狸心中一动，莫非十尾狸猫一族追杀的，就是那个巨灵一族的首领，可是十尾狸猫一族跟巨灵一族怎么会结怨呢？

　　“在当时，那个巨灵一族的首领一直辅佐着天元星主，跟十尾狸猫一族一样，都是天元星的守护者。”星玄星主娓娓道来，“有一次，祖魔对天元星发动了进攻，那是一场惨烈的战争，无数的强者战死，巨灵一族那位首领为了抵抗祖魔，试图用巨灵一族的魂念天赋操控祖魔。天赋卓绝的他当然是成功了，用这样的方法将祖魔杀得大败，然而也因此留下了祸根……”

　　听了星玄星主的这番话，阿狸秀眉轻蹙，她想起了那天跟叶辰、小翼闯荡幽冥宫的时候，看到的那几幅壁画，忽然领悟到了什么。

　　“那位首领后来发现，他被祖魔的魔气所影响，肉身渐渐变化成了祖魔。那时恰巧天元星主正在一个叫紫芸星的星体上，天元星只剩下他和十尾狸猫一族的族长两个侍神巅峰强者，他便把十尾狸猫一族的族长叫到了部落之中。”

　　阿狸微微屏息地聆听着，祖魔的魔气竟如此霸道，让一个侍神巅峰的强者都变化成了祖魔。

　　“谁都不知道那天晚上到底发生了什么事情，十尾狸猫一族族长战死，那位巨灵一族首领的意念控制了所有巨灵一族的族人，一场内战爆发了，巨灵一族毁灭，无数生灵战死，十尾狸猫一族首当其冲，二十多位十尾狸猫一族的高手全部战死，然而巨灵一族那位首领却失踪了！”

　　阿狸想到了幽冥宫中的壁画，巨灵一族在当时必然极为强大，然而却在一夕之间灭族，而他们十尾狸猫一族，也迅速地没落了，她能够想象得到当时那一场大战是多么悲怆，心情不禁有几分沉重。

　　“后来为了追杀巨灵一族那位首领，十尾狸猫一族又陆陆续续有不少强者战死，所以追杀巨灵一族那个首领成为了历任十尾狸猫一族族长的使命，一直延续到现在。”星玄星主语气中颇有几分感慨，说完看向阿狸。

　　“那后来怎么样了？”阿狸不禁问道，星玄星主说那个巨灵一族的首领不是已经被封印了吗，那为什么没有被人杀死？

　　“那个巨灵一族的首领最后成为了一个强大的祖魔，就连我在巅峰时期，亦不是其对手，无法将其毁灭。”星玄星主叹息了一声道，“天元星主跟巨灵一族首领激战，差点重伤身死，后来我接任了星主之位，在偶然之间，发现了他的踪迹，在跟天元星主激战之后，那个巨灵一族首领神智复苏，自感罪孽深重，将自己给封印了起来。”

　　“就连星玄星主，亦无法突破封印，将其击杀吗？”阿狸惊诧地问道，星玄星主是她目前所知的最为强大的人，竟也不是那个首领的对手？

　　星玄星主苦笑着摇了摇头道：“若非他将自己封印起来，经过这数万年的修炼，他恐怕已经是祖魔中非常强大的存在了，我根本不是他的对手。”

　　阿狸沉默了下来，第一次深切地意识到，原来十尾狸猫一族的仇人，这么强大！

　　虽然阿狸并不仇恨那个巨灵一族的首领，因为那个首领是被祖魔的魔气所控制，丧失了神智才开始杀人的，但是杀了那个人，是阿狸身为十尾狸猫一族的族长无法推卸的责任，因为那么多先辈战死，都是为了杀那个人，守护天元星！

　　“事实上，那件事情并没有因此而结束，那个巨灵一族首领将自己封印之后，他身上所散发出来的魔气，依然无时无刻都在影响着天元星上的一切，他的气息操控了很多人类，期间十尾狸猫一族为了击杀那些被巨灵一族首领控制的人类，也是死伤惨重。”星玄星主喟然一叹，道，“就连我也不得不佩服十尾狸猫一族，因为对于十尾狸猫一族而言，这恐怕已经不是简简单单的复仇了。”

　　听到星玄的话，阿狸微微点了点头。

　　“你应该是仅存的几只十尾狸猫中最优秀的后辈了，十尾狸猫一族的先辈，曾留下十尾狸猫一族最强大的传承，被我珍藏在这妖神禁地第九重天里面。”星玄星主看了一眼出口方向，道，“刚才离开的那只海妖，也已经被祖魔魔种所控，若是下次再遇到，你一定要小心应对。”

　　这第九重天虽然被布下了禁制，但身怀祖魔魔种的人，还是可以进来，只要他们控制体内的魔气不释放出来就不会被攻击，而此处的星玄，不过是一道意念而已，也没办法将巨焰天王干掉。

　　“谢谢星玄星主！”阿狸点头道，心中暗惊，她还以为巨焰天王只是被灵魅附体，没想到竟是被祖魔魔种控制了。

　　在星玄星主的带领下，阿狸一直往妖神禁地第九重天的最深处掠去。

　　此时，战皇殿之中，叶辰快步走了进来。

　　感觉到叶辰身上的魔气，龙帝微微皱了一下眉头，莫非叶辰也被祖魔魔种控制了？

　　不过身为侍神强者，叶辰根本不可能威胁到他，所以龙帝并没有立即采取什么动作，而是想要看看叶辰前来所为何事。

　　腾云侍立在龙帝的身旁，他也感觉到了叶辰身上不同寻常的气息，疑惑地看了一眼叶辰。

　　“龙帝大人！”叶辰坦荡从容地拱手道。

　　龙帝微微颔首，直言道：“叶辰，你身上的魔气是怎么回事？”

　　“我被种下了祖魔的魔种。”叶辰坦然地道。

　　听到叶辰的话，龙帝和腾云都皱了一下眉头，他们有些诧异，如果叶辰被祖魔魔种控制，为什么会如此坦诚地跟他们说？

　　“但是我并没有被祖魔的魔种控制，而是把它给吞噬掉了，因而知道了一些事情。”叶辰看向龙帝和腾云，正色说道。

　　之前龙帝意念扫过星海战部的时候，就已经发现叶辰有点不对劲，所以他让那位女性侍神保护澹台绫的同时，也时刻注意着一旁的叶辰，如果叶辰有什么不对劲，立即先将叶辰控制住，只是没想到，叶辰竟主动来到了战皇殿，跟他说了这样一番话。

　　“你发现了什么？”龙帝目光如炬地看向叶辰，他对叶辰现在说的话，始终抱持着一种将信将疑的态度。


第685章 吞噬魔种

　　“神皇已经被祖魔的魔种控制了，这次进攻星海战部就是他做的！”叶辰有些焦急地道，神皇身处高位，却被祖魔控制，这事关天元大陆的安危，必须立刻让龙帝知道。

　　龙帝点了点头，道：“南宫泽已经追查到了道庭，我也查到了一些证据。”

　　龙帝已经知道了？叶辰微微一愣，他原本还担心龙帝会不会怀疑自己公报私仇，看来倒是自己多虑了，转念一想，以龙帝的洞察力，星海战部被攻击这样的大事，龙帝肯定能顺藤摸瓜查到一些线索，怀疑到神皇也很正常。

　　“我有些疑惑，以神皇的实力，想要对付我叶家轻而易举，又为何如此弯弯绕绕，接二连三地打压，直到最近才出手？”叶辰想了想，有些不解地道。

　　“聆风想要以武力灭掉叶家，那确实是很简单的，不过我和其他侍神是绝对不会允许让他那么做的。聆风确实隐藏得很好，直到刚刚，我们才知道他已经被祖魔所控制。他想要对付的并不是你叶家，所以之前一直都没有直接对叶家动手，他打压叶家不过是在等待时机。”龙帝声音低沉地道。

　　“那他想要对付的是谁？”叶辰愣了一下，心中闪过一丝明悟，恍然道，“我明白了！”

　　龙帝微微颔首，道：“天元星魂布下了很多迷局，你、南宫泽、小狸猫、澹台绫等等，都有可能是天元星未来的星主，在没有确定目标之前，他们虽然会出手打压你叶家，却不会真正出手，因为一旦动手，他们在天元大陆的布置就彻底暴露了。我现在才知道，原来不管是道庭还是十八个战部，都被埋伏下了奸细，一直在等待着。”

　　“所以直到他们确定目标之后，就立即动手了！”叶辰暗骂了一声，天元星魂隐藏得太好了，所有人都被欺骗了，甚至包括龙帝在内！同时祖魔们也布置得非常周密，紧盯着道庭和各大战部，一直在等待着星主的出现！

　　“你们叶家崛起得太快了，所以下一任星主必定是跟叶家有关的人。”龙帝看着叶辰，意味深长地道，“天元星魂刚刚告诉我，不管是那只小狸猫亦或是澹台绫，还有其他几个叶家的核心人物，都是非常好的人选，但是她在选择下一任星主的时候，却发现，有一个人的星魂融合度，远远超过了其他人，先天没有经过任何洗礼的情况下，星魂融合度便达到了一百，而且身具九系玄气，绝对是整片星域数万年都难得一见的天才。他无疑是下一任星主最好的人选！”

　　叶辰哈哈大笑了三声，这一刻他终于全都明白了，而且也知道了下一任星主是谁，拱手对龙帝道：“那就请龙帝替我多谢星魂了！”

　　此时，叶辰已经将前因后果全都想明白了，就连他也有点羡慕澹台绫肚子里那个小家伙了，还没有出生居然就已经是星主人选了！

　　既然自己的孩子都成了天元星的星主，叶辰哪还会不替天元星效力？

　　龙帝淡淡一笑，迟疑片刻道：“你身上的魔气太过浓郁，最好还是不要接近未来的星主。”

　　“这个我明白。”叶辰点头道，“不过龙帝放心，我身上的魔气并不是祖魔的魔气，而是吞噬了祖魔魔种所致！”叶辰可不敢告诉龙帝等人，自己本身就具有一种强大的魔气，这种魔气甚至强大到足以吞噬祖魔的魔种。

　　腾云看着叶辰，似在思索着什么，叶辰居然吞噬掉了祖魔魔种，这能力未免也太骇人了，另外让他有些忧虑的是，叶辰吞噬了祖魔魔种，会不会留下一些后遗症？

　　“除了发现神皇已被祖魔所控制之外，我还发现，魔气的来源，来自于东川、北陵、南荒、西炎四座大陆。根据祖魔魔种的传承记忆，四座大陆上共有六处幽冥宫，分别封印着一个巨人的头颅、胸膛以及四肢！”

　　听到叶辰的话，龙帝和腾云相视一眼。

　　叶辰注意到了龙帝和腾云的神色，他们并没有任何惊讶的样子，仿佛早就知道了。

　　“那是一个非常强大的祖魔，我们无法破开那几座幽冥宫的封印杀掉他，所以无可奈何，只能用禁制保护住天元大陆！每年我们都会杀掉一些被他控制的魔人，只是没想到还是被他们渗透进了天元大陆！”龙帝叹息一声，解释道，“我们只能寄希望于天元星能够诞生一位强大的星主，帮我们杀了他！”

　　听了龙帝的话，叶辰恍然明白，看来只有星主，才能将那个祖魔击杀！难怪天元大陆的人们都如此强烈地期待着新一任星主的诞生，因为他们时刻面临着祖魔的威胁，动辄便会毁灭！

　　“根据魔种的传承，我还得到一个消息，天元星附近有九个祖魔，在遥远的星空之中，还有数以百计的祖魔正朝这边过来！虽然他们穿越星空可能只需要几年或是几十年的时间，但等他们到来的时候，如果天元星没有足够的力量抵御他们，到时候很可能难逃毁灭！”

　　这跟从紫芸星魂那里得到的消息是一致的。

　　龙帝和腾云听到这个消息，都是微微一惊，不过很快又恢复了平静。

　　“叶辰，你说你可以吞噬魔种，那你试试看能不能帮鹏皇将体内的魔种吞噬掉？”龙帝沉吟了片刻，看向叶辰说道，叶辰身上魔气太重，他依然无法完全信任叶辰这个分身。

　　“我试试。”叶辰点头道，他明白龙帝和腾云的顾虑，并不介意，因为他身上的魔气跟祖魔太像了，难免要让龙帝和腾云认为，叶辰是否被祖魔魔种所操纵，来此故布疑云。

　　片刻之后，鹏皇被人押解了上来，他已经大变了模样，再不复平日的威严庄重，身上魔气深重，双目猩红，闪烁着噬人的光芒。

　　鹏皇那猩红的目光让他看起来像是一头失去了理智的野兽一样，好像随时都会疯狂地噬人，但是当他的目光落在叶辰身上时，那凶狠的目光立即收敛了很多，变得有些小心翼翼。

　　看到鹏皇的样子，龙帝和腾云皆都神色一凝，鹏皇明显是将叶辰当成了同类！

　　此刻叶辰也是心中一动，莫非自己身上的魔气，可以骗过祖魔们的眼睛，令祖魔们把自己误认成同类？

　　想到这里，叶辰不禁有些兴奋了起来，如果真是这样，那自己岂不是可以凭借着这一身魔气，混到祖魔中间去？

　　不过想这些还为时尚早，现在首先要让龙帝相信自己才行！

　　叶辰神色一凝，神魂透体而出，进入到了鹏皇的体内，用神魂搜寻着鹏皇体内魔种的踪迹。

　　鹏皇体内道道魔气在血脉之中流淌，他体内的魔种早已生根发芽，宛如密密匝匝的树根一般，已经遍布了身体各处。

　　看到这一幕景象，叶辰暗自心惊不已，如果他强行将魔种从鹏皇体内抽离出来，那鹏皇便必死无疑，想要将魔种从鹏皇体内抽离非常困难。

　　叶辰想了想，神魂在鹏皇体内凝化出了一个夜叉，那夜叉看到鹏皇体内那道魔种，顿时显露出了几分贪婪之色。

　　感觉到夜叉的气息之后，鹏皇体内的魔种顿时有些畏缩。

　　如果以玄气或是普通的魂念与魔种对抗，很可能会被魔种的魔气侵袭，唯有以魔制魔才能击败魔种！

　　叶辰神魂所化的夜叉无声地笑了笑，张开嘴巴，锋利的牙齿一口咬在鹏皇体内的魔种上。

　　那魔种被夜叉一口一口撕咬，吞入腹中，很快地，魔种感觉到了危机的到来，它迅速地收缩着蔓延到鹏皇身体各处的根须，想要自保。

　　不过，这正中叶辰下怀，夜叉不停地吞噬着魔种。

　　感觉到叶辰身上透出来的诡异气息，龙帝和腾云都露出了几分惊骇之色，他们没想到，叶辰身上的魔气竟然精纯到了这种程度，如果不认识叶辰，龙帝定会认为对方是魔人而将其击杀。

　　夜叉不断地撕咬着魔种，最终将鹏皇体内的魔种整个吞了下去，叶辰可以感觉到，自己体内的魔气骤然暴增了很多，距离战皇四重也只有一线之差了。

　　吞噬魔种可以极大地提升夜叉的修为！

　　这个分身体内的魔性气息越来越强了，叶辰都不敢跟其他分身融合了。

　　在体内的魔种被吞噬完毕之后，鹏皇身上的魔气终于慢慢褪去，恢复成了原来的模样，只是暂时还处于昏迷状态，没有清醒过来。

　　“龙帝，我有一个想法，我想混到祖魔中间去，看看能不能得到更多的消息！”叶辰郑重地对龙帝说道。

　　龙帝沉思片刻，点头说道：“只要不危及天元星，不管你做什么，我不会干涉！”虽然叶辰真的吞噬了鹏皇体内的魔种，但叶辰身上的魔气实在太过浓郁，龙帝还是无法完全信任叶辰。

　　叶辰点了点头，他明白龙帝心中的疑虑，笑了笑，拱手告辞，别过龙帝等人。


第686章 快要生了？

　　龙帝虽然已经知道神皇被祖魔所控，但并没有立即把神皇给抓起来，而是将神皇紧紧监控了起来，他还想从神皇身上挖出更多来，在龙帝的注视之下，神皇休想再做出什么事情来。

　　过了半个多小时之后，鹏皇醒了过来，对于被魔种控制这段时间发生了什么事情，鹏皇已经完全没有任何记忆了，修为也降低了好几个层次，不过能够保住性命已经不错了。

　　既然叶辰能够吞噬魔种，那神皇这些被魔种所控的人应该还有救，只要把所有人找出来，然后交给叶辰来处理就可以了。

　　两天之后，星海战部。

　　阳光普照，一切都处在重建之中，所有人都在忙碌着，虽然到处都是废墟，却蕴含着勃勃的生机。

　　叶辰的第二分身正陪伴着澹台绫。

　　此时，一个身材窈窕修长，容颜绝丽的少女出现在了星海战部的入口处，她脑袋上长着一对尖尖的耳朵，背后十条长长的毛茸茸的尾巴不停地摆动着，纯白得没有一丝杂色，给她增添了几分可爱的气质。

　　她穿着一件修身的白色丝裙，衬得纤腰盈盈一握，一双美腿修长紧绷，给人一种无限的遐想和诱惑。

　　她正是刚刚从妖神禁地第九重天出来的阿狸。

　　当她出现在星海战部入口处的时候，外围那些星海战部弟子们的目光瞬间全都聚焦在了阿狸的身上。

　　男弟子们纷纷露出惊艳之色，一双双眼睛仿佛钉在了阿狸身上一般，不舍得移开片刻，只觉得明媚阳光照耀下的阿狸，有一种说不出的妩媚动人。至于那些女弟子们，看到美丽绝伦的阿狸，纷纷露出几分自惭形秽之色。

　　“十尾狸猫！居然是十尾狸猫一族！”

　　当他们注意到阿狸身后的尾巴时，一个个震惊不已，整个天元大陆，十尾狸猫仅剩下有数的几只而已，在天元大陆所有人的心目中，十尾狸猫是比天海神弥等神兽还要高贵的圣兽！

　　十尾狸猫一族中甚至有一位侍神级的存在，那就是妖帝！

　　历代十尾狸猫，都是天元大陆的守护者，整个天元大陆到处流传着十尾狸猫的传说，凡是十尾狸猫一族的，都会得到所有人的尊敬。

　　禇先这时恰好在这附近，他一看到阿狸，顿时惊为天人，心中激动得怦怦直跳，自从澹台绫宣布自己是叶辰的女人之后，他已经心灰意懒很久，直到现在看到阿狸，他感觉自己又重新活了过来，天下间的漂亮女人不止澹台绫一个！

　　眼前这位十尾狸猫一族的姑娘，无论怎么看都不比澹台绫差，她一定是上天送来给自己的老婆！想到此处，禇先激动得手心都汗湿了，眼见阿狸站在入口处似在找什么人，他强迫自己迅速地镇定了下来，走上前去。

　　“这位姑娘，请问你来找谁？”禇先满脸笑容地上前，透出几分殷勤之色。

　　“我来找澹台姐姐。”阿狸抿嘴一笑道，俏皮可爱的模样让周围那些男弟子们全都心情激荡。

　　那些男弟子们绝大部分人看到阿狸之后，虽然极为惊艳，却都不禁自惭形秽，不敢上去说话，也有几个颇为自负的年轻人，看到被禇先抢先一步，跟这个美丽绝伦的十尾狸猫一族的姑娘有说有笑，那几个人都露出了嫉妒之色。

　　看到阿狸的笑容，禇先脚步都轻飘了几分，笑道：“原来是来找澹台的，姑娘请跟我来吧！”禇先兴奋得脸色微微泛红，但非常有礼貌，姿态优雅。

　　那几个自负的年轻弟子看到禇先这副样子，纷纷嗤之以鼻，无奈人家已经抢先，而且自己的修为也没有禇先高，只能眼馋地看着。

　　“你认识澹台姐姐？”阿狸有些奇怪眼前这人如此称呼澹台绫。

　　禇先立即拍胸脯道：“当然了，我跟澹台很熟！”

　　阿狸眨了眨眼，心里觉得以澹台姐姐的性格，不可能跟这个人很熟吧，但也没说什么，只微微一笑道：“那就有劳了。”

　　她那纯真无暇的笑容，立即让禇先一阵恍惚，天下间竟有这般美丽的女子！

　　阿狸在禇先的带领下，向着星海战部深处澹台绫的别院走去。

　　“你们这里被攻击了？”阿狸轻蹙着眉头问道，她看到道路两旁的一片片废墟，这里显然发生了一场大战。

　　“是的，我们这里被一群魔人袭击了，整个星海战部差点毁灭，不过我星海战部的几位战皇联手，终于击退了那些魔人！”禇先有些沉重地说道，他想到了之前，叶辰用暮影之剑一记挥砍，斩杀了十多个战皇级的魔人，当时的场面即便现在想来，依然让他心有余悸，但是他很不以为然地把叶辰的功劳隐去了，心中冷哼了一声，他并不认为叶辰有多强，叶辰能够击退那么多战皇级的魔人，是因为那把暮影之剑的缘故。

　　“那澹台姐姐怎么样了？没什么事吧？”阿狸急忙问道。

　　“澹台没事。”禇先笑着道。

　　“那叶辰哥哥呢？”阿狸继续追问。

　　怎么、怎么又是叶辰？禇先脚步一顿，心里不禁咯噔了一声，一时间心念电转。

　　为什么所有绝顶美女都认识叶辰？

　　难道这位女孩是叶辰的妹妹？

　　禇先心里升起了一丝不好的预感，尴尬地笑了笑，脸上露出挣扎的神色，咬了咬牙还是颤声问道：“他也没事，你是他的……”

　　听到禇先的询问，阿狸晶莹玉润的面颊突然透出一丝粉红，有一种说不出的妩媚，却又有几分坚定地道：“我是他的女人！”

　　听到阿狸坚定的回答，禇先傻傻地看着阿狸，他仿佛听到了自己心碎的声音，脸上原本意气风发的神情好像瞬间被风吹走了，变得说不出的落寞，心里歇斯底里地大喊，为什么？为什么每个绝美的女人都是叶辰的女人？！

　　“你怎么了？”阿狸好奇地看了看禇先。

　　“我没事，我先走了！”禇先声音低哑，萎靡不振，仿佛再也没有任何事情能够提起他的兴趣，调头便走，在叶辰面前，他永远都是一个失败者。

　　“这个人真奇怪。”阿狸奇怪地看着禇先的背影，咕哝道。

　　就在这个时候，正陪着澹台绫散步的叶辰一眼便看到了阿狸，以前阿狸很少幻化人形，但是阿狸人类形态的长相，却早就深深地映刻在他的脑海里了。

　　那个美丽的少女站在羊肠小道上，两边鲜花绽放，但是在她那绝世容颜面前，再美的鲜花也要黯然失色。

　　“阿狸，你怎么来了？”叶辰惊喜地喊道。

　　听到叶辰的声音，阿狸急忙回头，当她看到叶辰的时候，双眸中的泪水止不住地涌了出来，飞快地奔向叶辰，扑进了叶辰的怀里，轻声道：“叶辰哥哥，终于找到你了。”

　　叶辰微微一愣，却是笑了笑，相比之前，阿狸变化人形之后，脸上的稚嫩之气褪去了不少，多了几分少女的妩媚，那又长又翘的睫毛，乌黑清澈的眼睛，有一种说不出的动人。

　　怀里少女的娇躯，凹凸有致，圆润细腻，那清雅的幽香萦绕在鼻尖，让人怦然心动。

　　久别重逢，叶辰心中百味陈杂，当初形势所迫，两人不得不离别，分别两年之后，他们终于各自在天元大陆站稳了脚跟，不知道这段时间阿狸有没有受苦。

　　澹台绫静静地站在一旁看着二人，虽然心中略微有些异样，但想了想，也就释然了，事实上叶辰和阿狸原本应当是天生的一对，她是后来插入的。三人曾经的那些经历，也算是一同经历了生死，如今让她离开叶辰已经是不可能了，所以澹台绫心中也就接受了阿狸的存在。

　　阿狸和叶辰静静拥抱了片刻，便松开了紧拥着叶辰的双手，平复了一下情绪，对着澹台绫甜甜一笑，唤道：“澹台姐姐。”

　　澹台绫笑着点了点头，忽然有一种感觉，身前的阿狸跟她还有叶辰，就像是家人一般。

　　当阿狸看到澹台绫隆起的小腹，顿时兴奋了起来，她从妖神禁地回来之后知道澹台绫怀孕了，便匆忙地赶来了，她虽然对叶辰有些幽怨，但这并不妨碍她喜欢叶辰的孩子。

　　“小家伙，你可要快快出来哦！”阿狸轻柔地抚摸着澹台绫的小腹，笑着说道。

　　叶辰微微一笑，阿狸是个善良的女孩，他原本还担心阿狸无法接受呢，现在看来是自己多虑了。

　　一家人其乐融融，远处朝这边眺望的星海战部的弟子们心碎了一地，那落寞离去的禇先回头看到这一幕，再也忍不住，嚎啕大哭起来，为什么受伤的总是他？为什么都是叶辰？！如果换一个其他人，他的心里倒还好受一些。

　　就在这时，澹台绫突然又一次腹痛。

　　“叶辰，快带我回去！”澹台绫蹙眉道，她突然有了一丝强烈的感觉，孩子就要出生了！

　　叶辰和阿狸都傻了眼，阿狸的话不会这么灵吧？

　　这小子经历了之前那么惨烈的战斗，都没有出生，阿狸这么说了一句，就要出生了？类似的话，自己可是说了千百遍都不止了，还没阿狸这样一句来得灵验？

　　叶辰心里既紧张又兴奋，小家伙终于要出来了！


第687章 星主！！

　　叶辰和阿狸赶紧把澹台绫送回房间，星海战部为澹台绫接生的接生婆早就已经到位了，阿狸在一旁陪着澹台绫，至于叶辰，则是在房间外面，焦急地等待着。

　　时间一点一点地流逝着。

　　叶辰手持暮影之剑，全神戒备着，此时任何人都休想接近这里，否则杀无赦！

　　羌皇、瑜皇等人也都来了，远远地在别院门口等待着，他们明白叶辰的顾虑，所以并没有靠近这里。

　　叶辰敏锐地感觉到，远处有几股气息正在虎视眈眈，其中一股，居然是那条崆灵蛇的气息，还有一个海妖，这两个家伙居然凑到了一起。

　　叶辰并没有上去追击，而是守在澹台的房间外面，寸步不离，除了那两个人，叶辰还感觉到了几股魔人的气息。

　　孩子马上就要降生了，这些家伙也按耐不住要蠢蠢欲动了。

　　就在这时，周围景象骤变，一只只狰狞的妖兽凭空凝化而出，星海战部仿佛突然变成了一处森罗鬼域。

　　“这是，幻术？”叶辰心中一凛，开启神魂护体，面对普通强者，叶辰还是有十足把握的，但是面对幻术师，叶辰不由得心生几分忌惮。

　　此刻，一幕幕淡淡的光华将澹台绫所处的房间笼罩，一股股幻术力量流转，那些妖兽在靠近附近百米之内，自动泯灭。

　　阿狸在用自己的方式保护澹台绫！她在跟那股幻术力量对抗！

　　叶辰心中恼怒，自己孩子还没出生，这些家伙就一个个这么不安分，以后肯定会威胁到自己的家人，看来不把这些人除掉不行！

　　叶辰做了一个决定，等孩子出生，自己便要开始全大陆通缉这些人了，否则这些人还真以为他叶辰好欺负啊！

　　就在这时，天空中突然降下一道圣洁的光束，那道光束将澹台绫所在的房间完全保护了起来，周围那些幻象纷纷消弭，这道光束气息庄严而神圣，威势惊人。

　　那是侍神强者的气息！

　　那个负责看护澹台绫的侍神强者看不过去，所以出手在澹台绫的房间周围布下了一道禁制。

　　感觉到那股强势的气息之后，周围那些虎视眈眈的人纷纷退去，消失无踪。开玩笑，他们怎么可能敢跟侍神强者动手？

　　那些人退去之后，叶辰的心这才放松了下来，对着上空拱手道：“多谢阁下相助！”

　　过了许久，一声婴儿响亮的啼哭声响了起来，紧接着天空中霞光阵阵，九色祥云流淌，无比壮观，在九色祥云之中，一道道时空道纹在阳光的照射下，折射出道道虹彩，整个天元大陆的人们都能看到这天地异象。

　　这天地异象比当初澹台绫晋阶战皇的时候还要壮观，当初澹台绫晋阶战皇的时候，九色霞光也只是笼罩了星海战部而已，而此刻，九色霞光笼罩了整个天元星，天地之间，仿佛都充满了生机和活力，万物生长，草木繁茂，繁花似锦。

　　那流淌于世间的污浊之气似乎得到了洗涤，整个天元星的玄气，也是骤然浓郁了许多，各种珍奇异兽在山间奔走欢腾。

　　这分明是星主出现的征兆！

　　天元大陆的人们纷纷跪下，眼眸中泪水流淌，等待了这么久，他们终于等到星主降世了！

　　距离天元古城极远的宇宙深处，环伺天元星的祖魔老巢也是一阵骚动，巨奴们狂乱四散，像是受到了某种惊扰而失去了秩序。

　　战皇殿中，龙帝哈哈大笑，声震寰宇。

　　紧接着，战皇殿上空出现了一个个虚影。

　　“龙帝，星主终于出现了！”

　　“不错，我们等了这么久，终于等到了这一天！”龙帝无比兴奋，他仿佛看到了，天元星最辉煌时刻的到来，朗笑道，“星主降世，吾等当尽力辅佐星主！”

　　其他几位侍神纷纷表示，今后将会尽力协助星主，虽然此刻的星主，不过只是一个尚在襁褓中的婴儿，但是这个婴儿，却寄托着整个天元星的未来和希望！

　　“腾云，以后你就跟着叶辰吧，在星主尚还没有能力掌控天元星之前，天元星的一切都由叶辰掌管，我和一众侍神们除了继续守护天元星之外，将不再过问天元星的其他事务。”龙帝沉声道，也就是说，只要叶辰不被祖魔控制，天元大陆将由叶辰说了算！

　　以龙帝的睿智，知道这是他们退位的最佳时机，叶家的崛起是必然的，加上叶辰的儿子如今已经是星主了，如果一众侍神还是继续插手天元星的各项事务，必然会与叶家产生一些矛盾，最好的办法，就是现在直接交权。

　　叶家天才辈出，说不定有一天天元大陆在叶辰的掌控下，能够像当年星玄星主那样，令天元大陆的实力达到一个新的巅峰，到时候天元大陆就不用再受祖魔的威胁了！

　　一众战皇们都在星辰水晶之中激动地议论着，讨论着星主降临的事情，当他们知道现在星主还只是一个襁褓中的婴儿，且还是叶辰的儿子时，一个个都有些傻眼。

　　不过想了想，等叶辰的儿子长大，也不过是十几二十年的事情，星主的星魂融合度达到了100，其修为的提升速度绝对是常人难以比拟的，赶超龙帝也是迟早的事情，估计最多二十年就足够了。

　　为了新的星主诞生，他们已经等待了数千年，又岂会在乎多等这二十年？既然星主已经出现，那他们都会尽力辅佐，因为星主将是天元星的未来！

　　“从今之后，我与几位侍神将不再管理天元大陆诸多事宜，一切交由叶家族长叶辰管理，诸君可有异议？”龙帝的影像出现在星辰水晶之中，郑重地道。

　　龙帝这句话顿时令所有人哗然。

　　“龙帝大人，此事恐怕不妥，叶家无德无能，又怎能管理天元大陆？”

　　“是啊，还请龙帝大人三思！”

　　麟皇以及一些道庭的战皇纷纷劝说道，他们这些人都跟叶辰有着或多或少的仇怨，又怎么甘心让叶辰上台？

　　龙帝冷眼瞄了一下这几人，麟皇有没有被种下魔种不知道，但那些说话的道庭的战皇，基本全是被种下魔种的，冷声道：“除了这件事情，我还要宣布一件事，神皇今后将不再掌管道庭，明皇将是新一任的道庭之主！”

　　龙帝这句话，在一众战皇中掀起了更大的波澜，神皇将不再是道庭之主了？这是怎么回事？

　　他们尚还不知内情，龙帝已经将神皇控制了起来，所以神皇迟迟没有现身，他尽可能地把事情的影响消除到了最低。

　　连神皇都被下了，明皇成了新一任的道庭之主，任谁都知道，明皇是站在叶辰这一边的，叶辰到底用了什么手段，得到了龙帝的信任，扳倒了神皇，居然还要开始掌管天元大陆了？麟皇显得有些失魂落魄，至于其他战皇，也有些不明所以。

　　“既然龙帝大人决定了，我等定会拥护龙帝大人的决定！”一众战皇们纷纷说道，神皇都被下了，由此可见龙帝的决心，他们就算再反对也是没有用的。

　　那些原本就跟叶家交好的战皇们则是欣喜若狂，幸亏他们早早地跟叶家建立了良好的关系，现在叶家上位，他们自然不用担心什么了。至于那些原本跟叶家交恶的战皇，已经开始想着如何弥补了。

　　整个天元大陆的格局，一下子发生了彻底的改变，叶家俨然已经成为了凌驾于众多势力之上的超级存在，整个天元大陆都将唯叶家马首是瞻，因为叶家可是诞生了一位星主！

　　烟云圣城叶家沸腾了，小族长诞生了，而且还是天元大陆的星主！这是多么令人振奋的事情！

　　尤其是叶战天、叶苍玄等老一辈的人，知道叶辰孩子出生，一个个都兴奋得不得了，如果不是叶辰交代过，轻易不要离开叶家领地，他们早已经全都赶往星海战部了。

　　叶辰在叶家威望极高，几乎所有人都已经认定，叶辰的儿子将是未来的族长，更何况叶辰的儿子，还是天元星主！

　　叶蒙、叶璇等人也都在焦急地期盼着，不知道叶辰什么时候才会带着小侄子回来。

　　聚居在海边的海妖一族也是无比兴奋，纷纷前来叶家领地一起庆祝。

　　各个神朝、各个战部还有各大家族前往叶家领地或是星海战部道贺的人络绎不绝。

　　整个天元大陆都欢欣鼓舞，数千年来，这是最让人兴奋的时刻！

　　此刻，星海战部。

　　叶辰抱着儿子，早就乐开了花，是个胖小子，白白嫩嫩的，眉清目秀，是个人类，而非海妖。

　　看到叶辰的样子，澹台绫也是露出了温柔的笑容，让她有那么一些疑惑的是，以冰蓝海妖一族强大的血统，他们的孩子应该是一个小海妖才对，为什么是个人类？

　　唯一的解释，叶辰的血统比冰蓝海妖一族更加强大，把冰蓝海妖一族的血统完全覆盖了，所以他和澹台绫的孩子成为了一个人类，而非一个海妖！


第688章 天玄

　　“恭喜两位！”羌皇和瑜皇过来道贺，他们神态颇为恭敬，刚刚的异象已经让他们确认了，叶辰的儿子将是天元星的星主，另外龙帝也已经在星辰水晶中宣布，叶辰将是天元大陆新的执掌者，地位已经跟之前截然不同了。

　　“多谢多谢！”叶辰哈哈一笑道，怀里抱着软绵绵的儿子，他心情甚好。

　　对于成为天元大陆的执掌者，叶辰倒没有多少兴奋感，不过成为天元大陆的执掌者，倒是有诸多方便之处，至少以后有仇报仇就容易多了。叶辰此刻还沉浸在孩子降生的兴奋当中，无暇去管别的。

　　阿狸也是宠溺地摸了摸孩子的小脑袋，只见他蜷缩在叶辰的怀里，一对灵动的大眼睛好奇地看了看阿狸，又看了看叶辰。

　　“叶辰哥哥，这小家伙叫什么名字好呢？”阿狸笑问道。

　　叶辰被阿狸问住了，之前他一直在担心着澹台和孩子的安危，倒是一直没考虑过孩子的名字。

　　叶辰一手抱着儿子，一手挠了挠头，苦恼地看向澹台绫。

　　澹台绫被他的样子逗笑了，柔声道：“你来给孩子取名字吧。”

　　叶辰低头看着怀中可爱的小宝贝，沉吟了片刻，看向澹台绫道：“以后大名就叫他叶天玄吧，天地之道，周而复始，命魂辗转，他既然是天元和星玄两位星主之后的第三位星主，那就从前面两位星主那里各取一字，希望他继续守护天元星。”

　　澹台绫轻声念了两遍，笑着点了点头，道：“就叫他叶天玄吧。”

　　“天玄星主？”阿狸喃喃地重复着，叶辰取这个名字，似乎别有一番意味，并不仅仅只是从前面两位星主身上取了两个字，想了想道，“那小名叫什么呢？不如就叫小天？”

　　叶辰和澹台绫相视一眼，都高兴地点头应允了。

　　“小天，小天，快快长大哦！”阿狸逗弄着小家伙，开心不已。

　　叶辰开怀一笑，低头看了看这个尚在襁褓中的孩子，他寄托了整个天元星的希望，未来无数人的生存都寄托在了他一个人的身上。

　　虽然叶辰并不想让自己的孩子一出生就担负起这么大的责任，但是既然命运如此安排，那就唯有一力承担。叶辰会尽力去做一个老爸应该做的事情，帮助他，但他究竟能做到什么程度，就要看他自己的了。

　　不过小天的天赋，绝对是没话说的，刚刚出生便已经有着战皇级的肉身了，若是再修炼个十几二十年，超越侍神不在话下，毕竟小天可是下一任星主！

　　星主诞生，整个天元大陆都在庆祝，叶辰则是带着阿狸、澹台还有小天一起，前往烟云圣城叶家领地。

　　“阿狸，狴灵现在如何了？”在路上时，叶辰不禁询问阿狸，不知道狴灵好了没有，想到狴灵，叶辰又不禁有些黯然。

　　“灵姐姐她恢复了一些，现在已经拜侍神鸾帝为师，那位鸾帝跟狴兽一脉曾有一些渊源，而且灵姐姐的星魂融合度也非常高，以至于鸾帝也动了收徒的念头。”阿狸说道，她眨眨眼睛看向叶辰，狴灵的星魂融合度比她还要高很多，达到了83。

　　阿狸脸颊微红，她可是知道，叶辰跟狴灵之间有着非同寻常的关系，狴灵之所以有那么高的星魂融合度，跟叶辰应该是有着莫大的关联。

　　听到阿狸的话，叶辰点了点头，既然狴灵已经恢复了，那他就安心了，跟随一个侍神修炼，对狴灵的未来肯定是非常有好处的。

　　如今的天元大陆，因为天玄星主的诞生，叶家一下子变得炙手可热，叶辰俨然已经成为了整个天元大陆最具实权的人物。

　　侍神们已经宣布，天元星的一切事务全部交由叶辰管理，只要叶辰不做什么危害天元星的事情，那么叶辰有权决定任何事情。

　　令众人有些疑惑的是，自从龙帝宣布一切事务交由叶辰管理之后，神皇还有道庭的一部分战皇都不知道去了哪里，好像凭空消失了一般，他们心中诸多揣测。只有少部分战皇知道事情的真相，不过那些战皇们对这件事情都缄口不言。

　　虽然新的星主已经诞生，但天元星还是时刻面临着祖魔们的威胁，而且内部也有不少被种下魔种的魔人，所以叶家还有很多事情要做，叶辰回到叶家领地之后，立即开始布置了起来，另外还派出了一部分战皇前去搜索崆灵蛇、那个海妖还有巨焰天王等人的踪迹。

　　不管外面如何评论，对于这些威胁，叶辰都会毫不犹豫地先掐死在摇篮里再说！即便他们不是祖魔一伙的，但也严重威胁到了叶家的安全！

　　整个天元大陆的势力格局，正发生着极大的转变，叶家的地位越来越高，叶家战皇的数量也在不断地增加，这段时间里已经突破到了六十多位。

　　就算下一任星主没有诞生在叶家，这样的一个家族也无人敢小觑。

　　虽然叶家战皇很多，但战皇殿排位表上，排位很高的人却是完全没有，最高的也才排名六十而已，这令少部分战皇略微有些不满。叶家连一个进入前五十的战皇都没有，单单靠数量，又怎么可能让他们心服口服？

　　毕竟如今的叶家，可是整个天元大陆的执掌者，天元大陆是个以实力为尊的地方，有实力才能得到所有人的尊敬。

　　这些声音多多少少有一些传到了叶家族人们的耳朵里，叶家族人们心中自然是有些不忿，一边不停地修炼，一边疯狂地对排位表上的战皇们发动挑战。

　　听到外面的这些传言，叶辰一笑置之，不予理会，叶家上位之后有些杂音是难免的，叶家暂时还无法用实力让所有人心服口服，但叶家的成长速度断然不是他们能够比拟的。这些流言对叶家族人们未尝不是一种激励？既然身为天元大陆的第一世家，所有族人都要严格要求自己，勤奋修炼！

　　此时，紫芸星上。

　　当叶辰的第三分身和若云带着三位侍神到达紫芸星之后，他们发现，在紫芸星周围活动的那两个祖魔已经消失无踪了，巨奴们全部撤走，进入了深邃的星空之中，连轩灵侍神也不见了踪影。

　　紫芸星幸存下来的居民们踏着废墟走上了地面，他们心中充满了疑惑，不知道为什么祖魔竟突然撤退了。

　　整个紫芸星恢复了平静，只有那倒塌的断壁残垣，依稀还有战争留下的痕迹，很多废墟都已经被繁茂的植物覆盖了。

　　虽然紫芸星看似安全了，但叶辰却有一种难言的不安，祖魔和轩灵侍神肯定在酝酿着什么，等他们下一次到来，很可能将会是一场更大的灾难。

　　在紫芸玄蛇的带领下，叶辰一行进入了那片紫色丛林，再次见到了紫芸星魂还有木落族长等人。

　　“这三位是我们天元星的侍神青帝、妖帝、武帝！”若云向紫芸星魂介绍说道。

　　青帝等人有些诧异，原来眼前这匹紫色天马就是紫芸星魂，他们向紫芸星魂微微点头致意。

　　“紫芸星魂说，在你们没来之前，祖魔和轩灵对这里发动了一次攻击，但是没能攻破这里，然后就离开了！”若云和紫芸星魂交流了一番，看向三位侍神说道。

　　三个侍神级的存在，都没能攻破这片紫色丛林？

　　青帝意念一动，扫了一眼这片紫色丛林，这片紫色丛林是一处巨大的法阵，他越看越是心惊，这处法阵玄奥繁复的程度，远超他的想象，只有星主级的强者，才能布置下这处法阵，而且这片紫色丛林中央有一座尖塔，像是用来攻击的，周围时空道纹之力非常浓郁，怕是很不简单，难怪三个侍神级别的强者都无法攻破这里！

　　作为星魂，虽然主要是靠人类、妖兽玄兽等守护他们，但是其本身肯定也是有一些保命手段的！如果紫芸星魂不愿意，以侍神级的修为，根本不可能进入紫芸星。

　　他们得到了木灵一族热情的款待，每个侍神都拿到了一枚天荒圣果。

　　天荒圣果这样的超级至宝，就连侍神强者也不禁为之心动，在来紫芸星之前，青帝等人已经得到了天元星魂的指令，负责在这里守护紫芸星，如果紫芸星发生什么事情，立即向天元星那边求救。

　　青帝等人将那些因为战争躲藏起来的幸存者们全都聚拢了起来，建立起了村落，然后负责传授那些人功法。

　　紫芸星变得更加强大，天元星就越安全，星魂之间彼此也都是联盟的，尤其是靠得这么近的两颗星体。

　　紫芸星在经过长达六十多个小时的白天之后，渐渐进入了黑夜，三轮明月悬挂在天空之中。

　　月光皎洁地流泻而下，圣湖的湖边，若云静静地站在那里，一身白色的纱衣给人一种清冷的感觉，这一幕让叶辰想到了那个世界关于嫦娥的传说，若论容貌，就算是嫦娥站在若云面前，若云恐怕也不会逊色半分。

　　叶辰朝若云所在的方向走了过去。


第689章 幽冥宫之谜

　　“叶辰，你觉不觉得，祖魔和轩灵侍神退得有些奇怪？”若云感觉到叶辰朝她走过来，转头看向叶辰问道。

　　“我也觉得有些奇怪，他们恐怕不会这么轻易放弃紫芸星！”叶辰有些忧虑地道，“或许是想要等援兵过来再对紫芸星动手！”

　　“你说星魂和祖魔之间这么不停地争斗，到底有什么意义？”若云悠然地叹道，她声音清冷，就像这月光一样，不带有一丝烟火气。

　　叶辰淡淡一笑道：“很多时候，追寻一件事情的意义，倒不如想想，在这件事情上你有哪些选择。如果有选择的话，我们每个人肯定都希望远离纷争，然而很多时候，我们别无选择。既然如此，我们何不去享受生命的过程，为何要追寻生命的意义而令自己徒增烦恼？”

　　听到叶辰的话，若云眉头微皱，如果连活着的意义都不知道，那岂不是跟傻瓜没什么区别了？但转念想想，叶辰的话里却透着一种说不出的智慧，如果活得开心，当一个傻瓜又何妨？

　　若云心中豁然开朗，叶辰这简简单单的一句，却是蕴含着一种对生命、对天道的感悟，她不禁多看了几眼叶辰，真不知道叶辰这么年轻，怎么能做到如此淡然。

　　若云不知道的是，叶辰已经活了两世了，自然有自己的一番领悟。

　　“叶辰，我想去其他星体，你跟不跟我一起去？”若云看了一眼叶辰，带着一丝孩子般的兴奋和雀跃。

　　“去其他星体？”叶辰微微皱眉。

　　“不错，紫芸星曾经是这片星域的中转站！”若云一脸跃跃欲试。

　　“可是这里的传送阵很多都被破坏掉不能用了。”

　　“总归是有些还能用的，就算绝大部分不能用，也有一两座可以修复。我想去冒险，经历一番不同的人生，你去不去？”若云满怀期待地看向叶辰，她那精致的俏脸，在这一刻格外的容光焕发。

　　“在没有确定那边是否安全之前，你确定要去？我可是有老婆孩子的，这岂不是成了跟你一起私奔？”叶辰呵呵一笑调侃道。

　　若云白了叶辰一眼，哼了哼道：“得了吧，不过是你的一个分身而已。”看到叶辰有几分迟疑的样子，耸耸肩道，“算了，我也只是说说，天元星的危机还没有解除，我也不能随随便便离开，等天元星的危机解除了，我一定要去那一个个星体，去看看那精彩的世界！”

　　若云抬头仰望着无尽的星空，那灵动的眼眸中，有一种深深的憧憬。

　　叶辰感觉到，若云就像是一只追寻自由的鸟儿，不断地想要飞向更广阔的天空。叶辰想想，自己应该是一个恋家的人，若不是情非得已，他就连分身也不想离开天元星，不过为了能够守护那些自己至亲至爱的人，叶辰明白，自己不能永远都驻足于天元星和紫芸星。

　　浩瀚的星空之中充满了太多未知的东西，随便某些东西如果突然降临，便能将叶辰守护的东西毁灭，想要不再惧怕那些东西，那就只有尽可能地去了解它们！

　　“叶辰，你能不能跟我说说，你那几个老婆都是些什么样的人？”若云看向叶辰问道，月光流泻在她的脸上，将她衬托得愈发动人，那俏丽的脸颊上，微微闪过一抹红霞。

　　“这个，要从何说起？”叶辰略有些尴尬，若云身上的白色纱衣，在月光之下状若无物，依稀可见那凹凸有致的身段，令叶辰不由得想起了先前那件尴尬的事情，不得不说，若云还是非常有料的。不过他和若云之间，也仅仅只是朋友而已，跟阿狸、澹台绫、狴灵还有叶媃的感情是不同的。

　　“既然不肯说就算了！”若云又白了叶辰一眼，气哼哼地嘟了嘟嘴，纵身飞掠而去。

　　看着若云的背影，叶辰傻了眼，摸了摸鼻子，他有说过不说吗？他只是不知道从何说起而已，真不知道若云怎么会突然问起这个！

　　叶辰伫立湖边的身影越来越小，想到刚才叶辰那异样的目光，若云不禁脸颊绯红地暗啐了一口，她又怎会不知，叶辰刚才又想起了一些不好的事情，在月光之中飞掠，她抬头看向那遥远的星空，清澈纯净的眼眸中闪过一丝淡淡的忧伤。

　　紫芸星陷入了一种诡秘的平静当中，三位侍神将紫芸星的一切都处理得井井有条，而叶辰的第三分身和若云则是在圣湖附近修炼。

　　青帝等三位侍神除了教导紫芸星原住民们修炼之外，不时地用意念查探紫芸星周围，想要找到那两个祖魔还有轩灵侍神的踪迹，但是他们都失败了，一无所获。

　　祖魔可以在星体之间自由地游走，而侍神们只能被困缚在星球之上，所以青帝等人只能在紫芸星上耐心地等待着。

　　……

　　天元星，东川大陆。

　　叶辰的第二分身吞噬完鹏皇体内的那道魔种之后，身上的魔气愈发浓郁，他离开天元大陆来到了东大陆。

　　神魂朝地底琼楼那边扫了一眼，以叶辰现在的修为完全可以继续探索地底琼楼了，但另外两个分身都有安排，这个分身身上魔气太重，还是不要冒然进地底琼楼为好。

　　叶辰此行的目的地是幽冥宫！

　　“嗖”的一声，叶辰的身影在天空中划过一道电光，落在了幽冥宫前。

　　那块刻着“幽冥宫”三个字的残破的石碑依然静静地树立在那里，这里到处都长满了蔓藤和青苔，地面上依稀有一些足迹，不过都是很久以前的了。

　　到这里之后，叶辰忽然有一种故地重游的感觉，当年，他、阿狸还有小翼修为还很低的时候无意间闯进了这座幽冥宫当中，被一群飞行妖兽石雕追杀，差点死在这里。

　　那些场景依然历历在目。

　　如今的叶辰已经是战皇强者，自然不会将那些石雕放在眼里。

　　叶辰朝幽冥宫里面走了进去，那宽阔的廊道之中，不时有呼啸的冷风吹了出来。

　　穿过那处大厅区域，壁画上一幕幕影像掠过，叶辰已经完全不受壁画上幻境的影响了，穿过宽阔的廊道继续往里，神魂一路向里面探去，叶辰感觉到，一股幽暗阴冷的气息扑面而来。

　　就算如今已经有了战皇境界的修为，叶辰依然感觉有些毛骨悚然。

　　被镇压在幽冥宫地底的，是巨灵一族首领的尸骸，东南西北四处大陆共有六座幽冥宫，也就是说，这座幽冥宫里，仅有一截尸骸而已！

　　据说巨灵一族首领化身祖魔之后，就连天元星主亦不是其对手！

　　经过以前那片酒窖区域，叶辰发现那些飞行妖兽石雕还在，不过这一次这些石雕却没有主动攻击自己。

　　看来身上的魔气真的能起到迷惑的作用，叶辰心下稍定，继续往里走去，发现前面有一片禁制阻挡住了自己的去路。

　　叶辰走到了禁制旁边，用手抚摸着禁制，想要感知一下禁制的厚度。

　　感觉到一缕缕魔气从自己身上流过，像是在探查着什么，叶辰也释放出了体内的魔气。

　　片刻之后，对方像是感觉到了什么，禁制不再阻挡叶辰前进，叶辰的身体慢慢进入了禁制之中，刚刚踏入禁制，叶辰便看到，禁制的入口处站着两个虎头人身的妖兽，他们手持钢叉，身高足有三米，长相极为狰狞。

　　这两个虎头人身的妖兽竟都是战皇级的，而且至少是战皇五重以上的强者！

　　两个妖兽看了叶辰一眼，便回过头不再理会，他们感觉到了叶辰身上的魔气，把叶辰当成了自己人。

　　叶辰心中微惊，外面那层禁制非常牢固，普通人根本无法进入，叶辰想起来，之前龙帝说就连他亦无法破开幽冥宫周围的封印！没想到幽冥宫的封印之中，居然别有洞天，连守卫入口的都是战皇五重的强者！

　　叶辰顺着深邃开阔的地道朝里面走去，在隧道的尽头，居然修建了一座庞大的传送法阵，一个全身乌黑肥胖的老太婆正坐在传送阵旁边，她抬头看了一眼叶辰，感觉到叶辰身上的魔气，声音粗哑而冷淡地说了一声：“进去吧！”

　　这里到底是什么地方，为什么居然还有一座传送阵？这座传送阵是通往哪里的？

　　叶辰心中充满了疑惑，却不能询问，只能装作什么都知道的样子。

　　叶辰正想进入传送法阵，那老太婆忽然看着叶辰，没好气地问道：“有没有带魔金？”

　　“魔金？这个吗？”叶辰微微一愣，右手一动，从乾坤袋里掏出两枚魔金，用手抛了抛问道，他这个分身过来的时候，还是带了那么一些东西的，光是魔金就足有几百万，如今的叶辰已经完全不缺钱了。

　　“给我！”那个肥胖的老太婆一看到魔金，脸上立即笑出了一层层褶子，就像一朵老菊花，一把夺过叶辰手里那两枚魔金，显露出了贪婪之色，多瞟了一眼叶辰腰间的乾坤袋。

　　叶辰立即露出了警戒之色，战皇强者的气息锁定了对面这个老太婆。

　　那老太婆身体一僵，尴尬地笑了笑，略带着一丝谄媚地道：“没想到是一个战皇级的强者，老太婆我有眼无珠，多有冒犯。”她嘴上虽然这么说，却还是将那两枚魔金塞进了自己的口袋里，弯腰道，“请进，请问您要到哪个城市？”


第690章 魔都之城！

　　“随便，能传送到什么地方？”叶辰摆出了战皇强者的气势问道。

　　“如果不给钱的话，只能随便传送到某个地方，就算被巨奴吞了也只能自认倒霉。既然您给了两枚魔金，我就把您传送到魔都之城吧！”那个老太婆一脸谄笑地道。

　　叶辰眉毛微挑，不置可否，他心中疑惑，这幽冥宫莫非还连通着另外一个世界不成，居然还有一个叫魔都之城的地方？

　　叶辰释放出了神魂，想要探索幽冥宫深处，却发现那幽冥宫深处仿佛就是一片无尽虚空一般，根本看不到任何东西。

　　那巨灵一族首领的尸体，到底还有没有被镇压在幽冥宫下面？

　　莫非那仅仅只是一个糊弄外界的谎言？而实际上，幽冥宫里面隐藏着一个巨大的阴谋？

　　这到底是怎么回事？

　　叶辰心中满是疑惑，沉默了片刻之后，他还是决定进去一探究竟！

　　叶辰原以为，来幽冥宫之后自己会看到那个巨灵一族首领的尸体，但压根没想到，事实竟会是这样的。莫非，那个巨灵一族的首领并没有死？那么这数万年来，他究竟隐藏在何处？

　　那可是一个堪比星主的强者，如果有这么一个变成了祖魔的强者躲在暗处搞什么阴谋，恐怕整个天元星都会处于一个非常危险的境地！

　　叶辰踏入了传送法阵当中，只见那老太婆脸上露出一抹奇特的笑容，传送法阵上一道黑色的光芒一闪而过，时空迅速地流转起来。

　　半分钟，一分钟，两分钟……

　　时间静静流逝，根据传送所用的时间，这传送法阵的出口明显已经不在天元星上！

　　叶辰心中有些不安，不知道这个传送阵通往哪里？根据传送时间估算，他此刻前往的星体非常遥远。

　　约莫五分钟之后，叶辰再次睁开眼睛，发现自己已经身处在一片连绵不绝的黑色建筑之中，那狭长阴暗的街道上，行人络绎不绝，一股股魔气在其中流淌。

　　绝大部分人都穿戴着斗篷之类的东西遮掩住面容，他们发现叶辰之后，也只是看了一眼便收回了目光，想了想，叶辰也从乾坤袋中找到一件类似于斗篷的装束，给自己套了上去。

　　这里就是那个肥胖老太婆所说的魔都之城吗？

　　叶辰心中想着，顺着街道一路行去，观察着这里的一切。

　　这里各个种族的人都有，有一些甚至是叶辰根本没有见过的种族，当然，其中人类的数量是最多的。

　　一股股腐臭的气息在街道上蔓延，街道两边不时会看到几具尸体，这些尸体也不知道是被谁干掉的，身上值钱的东西都被拿光了，很多尸体都已经腐烂得不成样子，上面长满了蛆虫。

　　即便这样，路上经过的行人对这些尸体依然完全无动于衷，他们全都警惕地看着彼此，眼眸中透出的凶狠宛如尖刀一般。

　　有两个身穿黑衣的家伙朝叶辰走了过来，他们隐藏在斗篷之下的面容狰狞可怖，长长的触须随风飞舞，也不知道是什么种族的，叶辰感觉到他们似乎有点不怀好意，立即释放出了体内的魔气，那两个家伙感觉到叶辰释放出来的气息，知道碰到了硬钉子，二话不说地走进了人群之中，远远地离开了。

　　叶辰警惕地走在街道上，观察着周围的一切。

　　这座魔都之城，也不知道是什么样一个地方，给人一种极为混乱的感觉。

　　街道两边偶尔会有一些摆摊的人，叶辰随便看了几眼，发现他们贩卖的东西，都是自己之前从没见过的，像是血淋淋的头骨、刻满诡异符文的章鱼触手、通体漆黑的某种妖兽的尸骨……都是一些充满魔气的物品。

　　走到一片稍微开阔的区域，朝天空中看去，入眼所见的一切令叶辰心中凛然，在这里一抬头便能看到黑暗的星空，群星闪烁，距离地面大约数千米的高空上，一颗颗黑色的小行星悬浮在那里，足有数十个之多，成群结队的巨奴不时地进进出出，魔都之城的上空，也不时有一群群的巨奴掠过。

　　莫非这里是祖魔们的巢穴？

　　这究竟是怎样一个世界？距离天元星到底有多远？

　　想到这里居然有传送通道连通着天元星，叶辰便不禁心生寒意，也就是说，这些巨奴们还有魔人们，是随时可以对天元星发动进攻的！

　　叶辰感受了一下，在这里就跟天元大陆一样，实力受到了极强的压制，无法发挥出战皇级最强的实力。神魂能用，但是也受到了一些限制。

　　这里还只是魔都之城最边缘的地带，不知道深处会是什么样子。

　　叶辰顺着人流的走向，继续前行，他想要看看，这魔都之城到底是一个什么样的地方，如果天元星想要完全解除威胁，迟早有一天得要反攻到这里，不然祖魔们随时可以侵入到天元星去。

　　还好这一路上遇到的魔人，以神玄道玄境界的为多，战皇级的还是比较少见的。

　　叶辰正沉思着，远处突然传来一阵骚动，几个身影快速地掠过，有一个像是在逃跑，另外有五个人像是在追，这附近立即骚乱了起来。

　　不知道发生了什么事情，叶辰想了想，纵身掠了上去，想要一看究竟。

　　有非常多的人被那边的骚乱所吸引，都朝那边观望，叶辰纵身跳到了街道旁边的屋顶上，在屋脊上飞掠，不时地停下来查看。

　　那些人不时地交手，嘭嘭嘭，劲气四射，四散的劲气流射在周围一些围观的人身上，那些人立即被洞穿，有的惨叫倒地，有的只是受了些轻伤，最倒霉的则是整个身体四分五裂了出去。

　　那片区域短时间内就一片血肉模糊，令叶辰心惊不已。

　　这魔都之城果然是一个极端混乱的地方，这些人在这里杀了这么多人，居然也没人出来管一下。

　　这六个人全都是战皇级的强者，恐怕是有一些背景的！

　　嘭嘭嘭！那六个人交手了几个回合，逃跑的那个忽然“嗖”的一声没影了。

　　“又是影绝秘术，给我追！”那五人中领头的咆哮了一声，五人的魂念迅速地化作一只只黑色的巨妖，到处追踪着那个跑掉的人。

　　叶辰有些意外，自己居然听懂了那领头人所说的话，虽然有些生涩，跟天元星上的语言有些不同，但类似的部分非常多。

　　叶辰神魂一动，发现了远处一个淡淡的虚影在狭窄的街道中迅速地掠过，躲避着那些人的踪迹。

　　这影绝秘术虽然能够骗过那些人的魂念追踪，却躲不过叶辰的神魂！

　　这个人不知道为什么会被追杀，叶辰想了想，追了上去。

　　这片区域的骚乱还在持续中，那个人也没有跑出魔都之城，而是在某个地方停了下来。

　　叶辰掠了过去，从屋顶上纵身掠下，落在一片平地上，叶辰却发现，那个人的气息突然消失了。

　　“怎么回事？”叶辰心中一惊。

　　“嗖”的一声，一道寒光突然出现在叶辰的脖子旁边，袭向叶辰的咽喉，眼看着就要在叶辰的脖子上留下一个缺口。

　　千钧一发之际，叶辰右手突然凝化出一把玄气飞刀，在他的操纵下，那把玄气飞刀划过一道惊人的弧度，出现在了叶辰的身后。

　　那道抹向叶辰咽喉的寒光在距离叶辰咽喉仅有一毫之差的地方突兀地停了下来，因为叶辰的匕首已经先一步抵在了对方的后脑勺上！

　　“#@￥%&*@”一个磁性好听却有些冷冽的女声在叶辰的背后响了起来，叶辰却完全听不懂对方在说些什么。

　　“你在说什么？”叶辰用天元星的语言问道，他有些意外，对方居然是一个女人。

　　“你是谁？”那个声音用一种非常生涩的语调逼问道，“为什么追踪我？”

　　“我只是一个路人。”叶辰摊了摊手道，没想到对方也会天元星的语言，虽然说起来不大顺畅，但至少能够听懂，这就足够了。

　　“说清楚你到底有什么企图，不然我杀了你！”那个声音冷哼了一声，一股杀气透体而出。

　　刚才被这个人偷袭的时候，叶辰感觉到对方仅仅只是想要制服自己，并没有杀自己的意思，所以他并没有真的动手，这个女人实力差不多是战皇六重的样子，但是如果真打起来，叶辰自信还是不输于对方的。

　　“你能不能先把手里的武器放下？我对你并没有恶意！”叶辰意念一动，抵在那人后脑的玄气飞刀上透出一股杀气，一缕秀发被这股杀气斩断，飘落了下来。

　　叶辰身后那个女人自然感觉到了这股杀气，眉毛微挑，在她制住叶辰的时候，叶辰也反制住了她，而且叶辰明显保留了实力，如果真打起来，谁输谁赢还真不知道。

　　那个女人迟疑了片刻，把放在叶辰脖子上的匕首拿了下来，不过她身上的气息依然锁定着叶辰，只要叶辰稍有异动，她便会立即出手。

　　在那个女人放下匕首的同时，她背后的玄气飞刀也是凭空消散。

　　叶辰转过头，这才看到了身后这个女人的长相。


第691章 幽魂星

　　她的长相跟普通人类略有一些不同，一头紫红色泛着光泽的长发披落下来，一直垂落到腰际，一对耳朵尖尖的，眼眸也是一种紫红的色调，皮肤白皙得有些过分，精致的五官就像是雕刻的一般。

　　她穿着紧身的黑色皮衣，那鲜亮的皮质衣服将她凹凸有致的身材裹得紧紧的，胸口那高耸的玉女峰有点包裹不住，有一种挣脱欲出的感觉，脚上穿着高高的皮靴，半截白皙的大腿裸露在外面，修长紧绷，健实有力。

　　她的长相，绝对算得上一个美女，但跟普通人不同的是，她的身上透着一股冷峻的杀意。

　　叶辰断然不会因为对方是一个女人而小看了她，因为叶辰注意到，对方身上到处都是武器，除了手上拿的匕首之外，她那头披落的紫红色长发柔韧无比，普通人看到这满头的秀发，说不定会因为它的美丽而忽略掉它，但叶辰却直觉地意识到，这一头紫红色的长发也绝对是一件绝强的杀器！

　　除了头发之外，她身上的皮衣、皮靴之中都暗藏了一些细小的武器。

　　“你为什么跟在我后面？！”对方紧紧地盯着叶辰，紫红色的瞳眸之中，一个细小的斑点骤然紧缩。

　　叶辰看着她的眼睛，忽然感觉到对方的意识就像是一根细针一般，想要扎入他的脑海之中。

　　对方想要进入自己的思想，获知她想要的一切！

　　叶辰心中一凛，眼底之中，九星运转，光芒闪耀。

　　她想出其不意地用意识进入叶辰的脑海，眼看着就要成功了，突然之间一道炫目的白光亮了起来，她感觉到自己的意识被这道光芒刺了一下，身体不自觉地后退了几步，警惕且惊惧地看了一眼叶辰。

　　她叫紫妍月，她所在的种族是宇宙中一个独特的种族，叫影杀一族。影杀一族属于人类的一个分支，也是第三类种族，是人类种族中的巅峰族群之一。

　　影杀一族的人每一个都是天生的刺客，他们拥有非常惊人的隐身刺杀天赋，刚才她对叶辰施展的，是独特的魂念秘术，可以短暂地控制对方的思想，并得到她想要的一切讯息。

　　但是让她没想到的是，叶辰的魂念反制居然这么强，差点令她自己受伤。

　　紫妍月警惕地看着叶辰，对叶辰产生了一种深深的忌惮，能够用魂念反制影杀一族的，只有第三类种族中的少数几个族群，或者是第二类种族。不知道叶辰是哪个种族的？感觉叶辰的实力还在她之上！

　　叶辰看了看紫妍月，紫妍月身上虽然魔气纵横，但身上却没有魔种的气息。

　　叶辰对这个世界还一无所知，他迫切地想要从某个人口中获得一些讯息，了解这里到底是什么地方。

　　就在这时，远处几道魂念朝这边搜索了过来。

　　“走，换个地方说话！”叶辰沉喝了一声，飞掠而起。

　　紫妍月看了一眼叶辰，如果叶辰对她有恶意的话，恐怕早就已经动手了，或许叶辰可以帮她摆脱当前的窘迫境遇，稍思片刻，她施展开隐身秘术，紧跟着叶辰飞掠而去。

　　两个身影迅速地向魔都之城另外一个方向掠去。

　　片刻之后，五个身材高大的人飞落了下来，这五个人长相各异，其中一个人足有三米高，头部特别大，上面长满了黑色的鳞片，长长的獠牙高高挑起，就像象牙一般，除了长长的牙齿，他的鼻子也很长，一直坠落到地面。

　　如果龙帝在场的话，肯定能够一眼就认出来，这是数万年前便在天元星泯灭的神兽魔象一族，没想到这个天元星消失已久的种族，竟会在这里出现。

　　“老大，那个女人跑掉了！”其中一个人类长相的仰头看了一眼领头的魔象一族象越说道，“我们要怎么向爵爷交代？”

　　那个叫象越的领头人长长的鼻子在地上嗅了一下，哼了一声道：“那女人跟一个男的在一起，一张出城文牒要五万魔金，没有那么多钱他们根本出不了城，而且他们也进不了内城，在这外城里面，我不信他们能跑到哪去，给我继续搜！”

　　象越身上的魔气透体而出，在身前虚化出一个影像，这个人的影像跟叶辰一模一样，也不知道他用了什么秘法，只是嗅了一下叶辰留下的一丝气息，就虚拟出了叶辰的长相，连身高都分毫不差。

　　“就是这个小子，全城搜捕！”象越盯着叶辰的虚影沉声说道，心中暗道，竟然敢从爵爷手里抢人，这小子简直是不想活了。

　　五个身影飞快地追踪而去。

　　一片幽暗的居民区里，这里环境极为恶劣，污水肆意横流，难闻的恶臭在空气中飘荡，令叶辰不禁皱了一下眉头，朝另外一边看去，紫妍月却丝毫不在意的样子，仿佛已经习惯了一般。

　　“你刚来幽魂星？”紫妍月看了一眼叶辰，她对叶辰始终没有放下戒心，一直在观察着叶辰，注意到叶辰的神情之后，便开口说道。

　　“不错！”叶辰微微点头，看了紫妍月一眼，那一身热辣的皮衣皮靴，修长性感的身线，就像是一个黑夜的精灵一般，叶辰注意到紫妍月走路的时候都是踮着脚尖，没有一丝声音，这个女人绝对是一个优秀的刺客，坦言道，“我刚刚知道这里原来叫幽魂星！”

　　紫妍月略感惊讶地看了一眼叶辰，问道：“你来自哪里？”

　　叶辰想了想，不知道透露这个是不是有些不妥？

　　“不能说就算了！”紫妍月立即说道，深邃有神的眼眸看了看叶辰，“我还在被人追杀，你不怕引来麻烦？跟在我后面那些人当中有一个是魔象一族的，他此刻肯定已经掌握了一些你的讯息，说不定你也已经成为了他们的追杀对象。”

　　叶辰皱了皱眉头，紫妍月没必要骗自己，没想到那什么魔象一族还有这样的本事，他连面都没露，就成了被追杀对象。

　　紫妍月眼眸中流露出一丝狡黠，淡淡一笑道：“如果我现在走掉，那你就麻烦了！”如果她现在走掉，叶辰必定会吸引走那些人的注意力，那她跑掉的概率就会大很多。

　　“如果你要走，我也不会拦你，不过我在你身上留下了一丝我独特的魂念气息，不管你走多远我都能追踪到。如果我被他们抓住了，为了保命，我只能带他们找到你了。”叶辰耸耸肩道。

　　“你比我狠。”紫妍月瞪了一眼叶辰。

　　叶辰微微一笑道：“我跟你无冤无仇，也不想随便地引来什么麻烦。我想跟你做一笔交易，做完这笔交易，我们各奔东西，各不相欠！”

　　“什么交易？”紫妍月挑了挑眉，不动声色地看着叶辰，从刚才那反制的手段，她感觉叶辰倒是一个有趣的人。

　　“我帮你逃过那几个人的追踪，你告诉我你所知道的所有关于幽魂星的一切。”叶辰道。

　　“这么简单？”紫妍月眨眨眼，她还以为是什么惊人的交易呢，没想到叶辰只有这么点要求。

　　“就这么简单，我要知道所有你知道的一切。”叶辰点头道。

　　紫妍月捋了一下长长的秀发，叶辰这个交易对她而言，似乎没有一点损失，想了想，对叶辰道：“你知道怎么帮我摆脱那几个人的追踪吗？”

　　“我把他们引开，给你营造足够的时间，怎么样？”叶辰想了想道，这样的交易对紫妍月而言一点都不亏吧？叶辰只是想知道幽魂星到底是一个什么样的地方，为什么有传送阵可以通往天元星，祖魔们盘踞在这里到底想要做些什么等等，这些叶辰都想知道。

　　对紫妍月来说，把这些告诉叶辰她并没有什么损失，但对叶辰来说这些信息太重要了。叶辰有一种直觉，紫妍月知道的，应该比大街上那些普通魔人要多得多。

　　紫妍月却是摇了摇头，苦涩地笑了一下道：“如果这么容易就能跑掉，你以为我甩不脱后面那几个人吗？”

　　看到叶辰露出疑惑的眼神，紫妍月无奈地笑道：“好吧，看来你真的是什么都不知道。魔都之城分为内城和外城，方圆数十万公里，聚集了无数魔人，但凡想要离开魔都之城的人，都必须要购买一张出城文牒才行，出城文牒很贵，我根本没有那么多钱，而且出城并不意味着就安全了，城外到处都是各种魔物，距离魔都之城越远，盘踞的魔物就越强，其中不乏侍神级别的，所以出城之后还是得回来。”

　　叶辰微微皱了一下眉头，没想到居然是这样，问道：“那莫非，没有什么办法能够跑掉了？”

　　“追在我后面那五个人的主人，是魔都之城的一位贵族，实力是战皇十重境界，手下拥有数百名战皇。”紫妍月道，“只要我还在这魔都之城里，他迟早会找到我的！”

　　“那你准备怎么办？”叶辰皱眉问道。

　　“躲一天是一天，如果有一天实在躲不过去了，跟他们同归于尽就是了！”紫妍月耸耸肩道，脸上的神情略微有些苦涩。

　　“你为什么会惹上那个贵族？”叶辰问道。


第692章 血色神国

　　“这颗幽魂星上共有七座城市，有数万个种族、数以百亿计的魔人，包括魔都之城城主在内，他们有一个堪比星主级的存在和数以百计的侍神级的存在，是这附近比较强盛的一颗星球。”紫妍月目光看着远方的星空，声音微微颤动地道，“我们影杀一族所在的星体叫做雷鸣星，如今已经被祖魔攻陷了，我是那个贵族的俘虏。那个贵族是祖魔一族的人，他们在我们影杀一族族人的体内培育祖魔魔种，我的族人们都被祖魔控制了，只有我一个吞噬掉了祖魔魔种跑了出来。”

　　“吞噬掉了祖魔魔种？”叶辰微微一惊，能够吞噬祖魔魔种的人应该并不多见，不知道紫妍月是因何生存了下来。

　　紫妍月对于自己为什么不像族人们那样被控制，能够吞噬掉祖魔魔种也有一些疑惑。

　　“这颗幽魂星是祖魔控制的吗？”叶辰问道。

　　紫妍月摇了摇头道：“控制这座幽魂星的是血魔一族的人，他们跟祖魔一样都属于第二类种族，血魔一族数量非常稀少，在整个宇宙也不过数千，但是他们生命悠久，掌控了数十万颗星体，统领了无数魔人，是一方非常强大的势力。在幽魂星，祖魔们也要受血魔管辖，不过祖魔们跟幽魂星掌控者达成了租赁协议，租赁了幽魂星的一部分区域，他们在幽魂星上很有权势。”

　　原来祖魔并不是幽魂星的掌控者，而仅仅只是幽魂星上的租客而已！幽魂星真正的掌控者是血魔一族的人，是一个堪比星主级的存在！这些信息对叶辰来说都非常重要，他示意紫妍月继续讲下去。

　　“幽魂星处于血色神国的边境地带，血色神国掌控了整片星域，属于中立神国，跨过边境地带，是一个非常庞大的超级神国，叫做永恒神国，是由第一类种族的星魂掌控的，疆域辽阔无边，比血色神国要大了无数倍，我至今都不知道永恒神国的疆域到底有多大，据说他们正在跟一个由祖魔掌控的神国开战。”紫妍月想想，其实告诉叶辰也无妨，反正她并没有指望能够逃脱追捕。

　　星魂掌控的超级神国，莫非天元星仅仅只是永恒神国旁边一个非常小的星体，而他恰好通过一个传送通道，穿过了永恒神国的边境，抵达了这个临近边界的幽魂星？

　　叶辰愈发感觉到这个世界的庞大无边，他曾经居住的地球很可能也只是那无数星体中非常不起眼的一个！在没有重生之前，每次眺望那黑暗的星空，闪烁的群星，叶辰都在想，这个宇宙到底有多少星体，答案永远是未知的。

　　宇宙浩瀚无边，其中的星体更是数之不尽。

　　他现在才知道，原来这宇宙中有很多个庞大无比的神国，每一个神国的疆域都辽阔得无法想象。

　　天元星只是永恒神国偏远地带一个非常小的星体，那里还处于蒙昧未开化的状态，说不定有一天，祖魔大军从边境横扫而过，天元星刹那间便会灰飞烟灭。

　　不过，好在天元星临近的是血色神国，而血色神国虽然偏向祖魔一边，但毕竟处于中立状态，并没有对永恒神国开战。

　　叶辰深吸了一口气，不得不说，紫妍月告诉他的消息是非常令人震撼的。

　　“我们影杀一族最巅峰的时候，曾经有三位星主级的存在，五百多位侍神还有无数的战皇，但最后还是被祖魔毁灭了。”紫妍月的声音中带着几分伤感和怀念，但很快又恢复了冷峻的神情。

　　几个神国之间的战争，别说叶辰了，就连整个天元星，也不过是一粒尘埃，在其中根本掀不起什么风浪，说不定一阵风刮过就泯灭了，宇宙中有很多他们难以想象的存在，就连曾经拥有三位星主、五百多位侍神的影杀一族，最后也还是被毁灭了，叶辰心中顿时产生了强烈的危机感。

　　叶辰这才真正地意识到自己肩负的责任有多么巨大，天元星若是想要生存下去，以目前的实力是断然不够的，天元星之所以没有被毁灭，很可能也只是运气好，没有被祖魔一族重视罢了。

　　对各大神国而言，一个小小的天元星还真是不值一提啊。

　　“虽然祖魔一族租赁了幽魂星的一片区域，但在幽魂星上也必须按照血色神国的规则做事，祖魔已经在和永恒神国开战，绝对不愿意得罪血色神国，如果血色神国倒向永恒神国那边，绝对是他们的损失！所以祖魔一族在幽魂星上做事都会有所收敛。”

　　“那位血魔一族的星主之下，各族强者很多，关系错综复杂，祖魔们也不得不顾及各方利益，毕竟他们只有几个侍神而已，幽魂星上的侍神足有数百之多！”紫妍月分析着当前幽魂星上的形势。

　　叶辰微微颔首，幽魂星有一个星主，其他强者虽然都听命于星主，但彼此之间，又各有利益纠葛，谁也不服谁，而且魔人们脾气火爆，更容易发生冲突。祖魔虽然在幽魂星上很有势力，但也只是这里的租客而已，想来看他们不顺眼的也不少，所以做事肯定会有所顾忌。

　　“祖魔们租赁幽魂星到底是想做什么？”叶辰想了一下问道，这里是血色神国的边缘地带，距离天元星这么近，又有连通天元星的传送通道，叶辰不得不小心警惕。

　　“我也不知道！”紫妍月摇了摇头道，“我只知道，祖魔们不断从永恒神国掳掠各个种族的强者，这些人都会从这里中转，然后被运往各处，有一部分会留下来，植入魔种。”

　　叶辰心中一动，莫非祖魔们通过不断地掳掠各个种族的强者，在他们体内植入魔种，来孵化更多祖魔？

　　想到这里，叶辰不禁头皮发麻，如果真是这样，那就太恐怖了，祖魔是第二类种族，每一个孵化出来的祖魔至少都是战皇级甚至是侍神级的，如果祖魔可以不断用各族强者的肉身进行孵化，那岂不是数量多得惊人？

　　叶辰想了想，又觉得不对，如果祖魔真的可以这样不断孵化，那每天从永恒神国掳掠的人，其数量恐怕以亿这个数字都无法计算，那祖魔的繁衍速度根本不是星魂能够比拟的，恐怕永恒神国早已经灭亡了，应该也有某些原因限制了祖魔数量的增长！

　　宇宙法则是公平的，没有哪一个种族可以无尽繁殖。

　　“那你不能逃离幽魂星吗？”叶辰看向紫妍月问道。

　　紫妍月摇了摇头，无奈地道：“能逃的话我早就逃了，想要离开幽魂星，除非找到一些领主私开的传送通道，想要用幽魂星传送通道逃离，至少要得到贵族的身份，还要十万魔金。且不说贵族的身份很难获得，就是要拿出十万魔金也是何其困难！”

　　“不过就是十万魔金而已。就是贵族的身份有点难搞！”叶辰看了一眼自己的乾坤袋，他的超大乾坤袋里光是魔金就有几百万，连紫金都有几千，“我这里有，没想到魔金这东西在幽魂星也能流通。”

　　“你居然有十万魔金，真有钱！居然说不过就是十万魔金，你知道十万魔金对幽魂星的平民来说意味着什么吗？只有一些贵族才能一下子拿出这么多钱来！”紫妍月诧异地看着叶辰，见他一脸懵懂的样子，只好解释道，“影金、魔金、紫金还有龙金是血色神国的流通货币，永恒神国的货币是星辰水晶、星辰核心、星辰精髓。”

　　听到紫妍月的话，叶辰心头一惊，影金、魔金、紫金还有那完全没听说过的龙金都是血色神国的流通货币？而星辰水晶、星辰核心、星辰精髓是永恒神国的流通货币？在天元星能够找到星辰水晶倒是不奇怪，但是居然能找到那么多影金、魔金、紫金就有点令人奇怪了。

　　“要怎么样才能获得影金、魔金、紫金之类的东西？”叶辰有些急切地问道，他想证实自己的猜测。

　　“血色神国专门饲养一种叫魔兽的东西，那些魔兽在野外吞噬各种矿石等物体不断长大，血色神国的魔人们就开始猎杀它们，从它们的脑袋中获取影金、魔金、紫金之类的东西。”

　　听到紫妍月的话，叶辰心中一动，原来如此，天元星那边喂饲的魂兽应该就是血色神国这边的魔兽了！不知道天元星的魂兽是星玄星主引入到天元星那边去的，还是魂兽们因为某些原因，被其他人带到了天元星？

　　如果是前者，那证明星玄星主来到过血色神国！如果是后者，可能是某些魔人带过去的，也有可能是祖魔干的。原来魂兽是星玄星主创造的，不过是天元星误传的谣言罢了。

　　不知道影金、魔金、紫金之类的东西在血色神国这边有多值钱，能换到什么东西，不然可以买一些回去。

　　听到自己说有十万魔金，紫妍月就已经是这样的表情了，要是叶辰告诉她，他乾坤袋里有足足几百万魔金，还有几千紫金，不知道紫妍月会有什么感想。


第693章 死光魔塔

　　“在血色神国，影金、魔金和紫金是贵族们垄断的东西，因为普通高手想要出城猎杀魔兽每人都得支付最少五万魔金，一趟回来能不亏都不错了，一般都只有贵族们的手下才能组团出去猎取魔兽。十万魔金都能在血色神国边境的黑市上买到一个战皇级的强者了，花五百万魔金甚至能买到一个侍神级的强者，都是各个神国的奴隶贩子们掳掠过来贩卖的。”说到奴隶，紫妍月的脸上流露出一抹哀伤之色，像她这种失去了依附的人，也随时都有可能被掳掠成奴隶。

　　“什么，你说什么？”叶辰的语调高了八分，激动地抓住紫妍月的手臂，问道，“你说五百万魔金就可以买到侍神级的奴隶，你是说真的吗？在哪买？在哪？”

　　我擦，侍神级的强者才值五百万魔金？这也太便宜了吧！如果龙帝他们知道，肯定立即下令把整个天元星的所有魔金全都调集起来，有多少侍神全都买下再说。

　　“你这么激动干吗？你还想买侍神不成，一个侍神可是价值五百万魔金！而且从幽魂星出发，需要辗转数十个星球才能到达边界市场，路费就要七八百万魔金了！”紫妍月白了一眼叶辰，叶辰怎么一下子就跟疯癫了一样，他知道五百万魔金是多少吗？那可是幽魂星上一个侍神级强者的全部资产！

　　路费要七八百万魔金，叶辰略微冷静了一些，从天元星过来的传送通道是一条单向通道，叶辰暂时还不知道如何才能回去，就算买了一个侍神级强者也带不回去。

　　“一个紫金等于多少魔金？”叶辰问道。

　　“一万。”紫妍月眨眨眼看向叶辰，叶辰不会真有那么多钱吧？那未免也太土豪了吧！

　　他手里现在有一千紫金，也就是一千万魔金，加上剩下的魔金，还是能够过去买个侍神的，可是怎么回来就成了问题。如果找到回天元星的路，那就一切无忧了。

　　叶辰忽然想到，星玄星主喂饲了这么多魂兽，几乎天元星附近的所有星体都放养了魂兽，估计就是为了获取影金、魔金、紫金，然后到血色神国这边买东西！那么多年积累下来，天元星拥有的影金、魔金还有紫金总量还是相当可观的。

　　星玄星主是一个星主级强者，可以用一些方法穿越虚空，叶辰无比肯定，星玄星主肯定是偷偷来到过血色神国这边！

　　既然星玄星主知道宇宙的浩瀚无穷，各大神国战争的事情，为什么不告诉天元星上的各族强者呢？莫非是担心引起恐慌吗？可能也是觉得，一个小小的天元星实在太微不足道了，就算知道也没什么办法，只是徒增忧虑而已。

　　叶辰叹了一口气，当知道各大神国的事情，尤其是知道影杀一族比天元星强大了很多，依然被灭了，叶辰心里就像是压了一块石头，有点喘不过气来，想来当年星玄星主也是背负了很大的压力，所以才会那么不断地想方设法增强天元星的实力。

　　不过星玄星主似乎是失败了，最终不知葬身何处。

　　纵然是星玄星主那么惊才绝艳的天才，亦无法改变天元星的命运！

　　叶辰心中有一种深深的无力感，那种浩淼如同微尘，无法改变命运的失落！

　　紫妍月看着叶辰，叶辰的表情时而沉思，时而伤感，种种神情，她似乎能够理解，喟然一叹，叶辰想来也有想要守护的东西，就像她想要守护她的族人一样。

　　如果想要改变，光凭一个人是不够的，需要团结很多很多人，利用各方面的力量，总归是有办法的！叶辰眼眸中闪烁着一丝坚定的神色。

　　叶辰看向紫妍月，道：“你是不是想救你们影杀一族的族人？”

　　“当然，可是他们已经被种下了魔种……”紫妍月有些伤感地道，对于救回族人她早已不抱任何希望。

　　“如果你能找到他们，我可以帮你吞噬掉他们体内的魔种，让他们恢复正常！”叶辰看着紫妍月道。

　　“真的？真的吗？”紫妍月眼神中骤然焕发出异样的神采，有些难以置信地道。

　　叶辰笃定地点了点头。

　　“如果你能帮我救回我的族人，那就是我影杀一族的大恩人，你不管让我做什么，我都不会有一丝怨言！”紫妍月激动且坚定地道，她之所以没有那么多求生的欲望，是因为她觉得没办法再救回族人们了，那还不如战死，也就不必一个人孤独地活在这个世界上，但当她听到叶辰说的话，心里那已经泯灭的希望又再一次熊熊燃烧了起来！

　　紫妍月似乎觉得这样的说辞还不足以打动叶辰，脸上闪过一抹红晕，轻轻咬了一下红唇，异常坚定地道：“哪怕……哪怕让我成为你的女奴，我也无怨无悔！”她知道，很多贵族都有这样的癖好。

　　叶辰傻愣愣地看着紫妍月，不得不说，紫妍月确实是一个大美女，那火辣的身材尤其是紧绷修长的双腿，绝对可以勾起绝大部分男人脑子里那难以压制的邪念，但叶辰提出帮忙的时候根本没有想到这个，这岂不是成了趁人之危？叶辰倒没那么下作，尤其是他家里已经有四个如花似玉的老婆了。

　　叶辰略微有些尴尬，连忙摆摆手道：“你想太多了，我并不是对你有所企图才提出要救你的族人，更何况现在能不能救出来都还是个问题！”

　　紫妍月抬起头，疑惑地看着叶辰，那叶辰想要什么？她自认除了美色之外，自己身上没有任何能够引起叶辰兴趣的东西，叶辰跟着自己到了这里，紫妍月多少还是认为自己的容貌吸引了叶辰，毕竟如果叶辰只是想要问一些问题的话，总能找到别人的，何必因为自己而惹来不必要的麻烦呢？

　　看到紫妍月的眼神，叶辰便知道紫妍月有些误会自己了，叶辰连忙说道：“我之所以提出要救你们影杀一族的人，也是为了自己。”

　　“为了自己？”紫妍月更加不解了。

　　“不错。”叶辰点头道，“你们影杀一族拥有三个星主，五百多位侍神，但依然被毁灭了，而我所处的那颗星体，仅仅只有十位侍神，我的儿子刚刚成为星主，他只是一个婴儿而已，我要想尽一切办法让那个星体变得更强大，如果有机会能够救出你的族人，我想让你的族人移居到我们那颗星体上！”

　　听到叶辰的话，紫妍月有些了然，点了点头，想到之前她误解了叶辰，不禁脸颊发烫，原来叶辰连儿子都已经有了。

　　“想要救我的族人太难了。”紫妍月想到了什么，恢复了冷静，有些黯然地说道，“他们都在魔都之城内城的一个地方，他们都被那个祖魔贵族控制了，在为那个贵族做事！”

　　“只要他们还在幽魂星上，总归是可以想到办法的。我们要怎么样才能进内城？”叶辰问道，看来进入内城是必要的，而且进入内城之后要掩盖起自己的身份才行，尤其是紫妍月，绝对不能被那个祖魔贵族盯上，否则任何计划都无法实施！

　　“嗯！”紫妍月重重地点了点头，现在至少有了一些希望，总比完全没有希望好，道，“想要进入内城，如果是贵族或者贵族们的手下，有入城文牒就能进去，如果不是贵族，每个人需要支付十万魔金！”

　　进个城就要十万魔金？

　　在还没有找到回天元星的传送通道之前，叶辰感觉自己带的钱每一分都非常重要，因为用掉多少就少多少，想要赚回来就难了。两个人进城就要二十万魔金，还真是贵！

　　“带我去内城的城门吧！”叶辰看了一眼紫妍月说道。

　　紫妍月点了点头，在前方带路。

　　穿过成片成片稀疏的房屋，跟无数的魔人擦肩而过，他们两人都戴着斗篷，遮掩着面容，玄气流转，一般除非是同级的强者，普通人就算用魂念查探，也休想看到他们的容貌。

　　魔都之城里面到处充溢着黑暗的魔气，朝远处看去，一片高耸的城墙出现在了叶辰的视线之中，在宏伟的城墙顶端，耸立着一座座尖尖的高塔，一排排，就像是一个个士兵一般。

　　在城墙上建造塔楼，真是有些奇怪。

　　“那是什么？”叶辰指着远处城墙上的塔楼问道，这些塔楼跟紫芸星紫色丛林中央耸立的塔楼有点像。

　　“那个塔楼叫做死光魔塔，是血魔一族中一个地位崇高的智者设计的，死光魔塔共分五级，等级越高的死光魔塔越厉害，这些死光魔塔应该都是一级的，由一个战皇强者催动的话，一击就能将侍神级的强者重伤，而且只要进入它的攻击范围之内，死光魔塔上的死光瞬息就能击中目标，不过，它是由星辰之石催动的，每一次催动就要消耗数千斤的星辰之石，十分昂贵。”紫妍月介绍说道。

　　叶辰回想了起来，当初自己在紫芸星那片紫色丛林之中遭遇到了祖魔，原本以为是无法逃脱了，结果一道光柱突然轰击在了祖魔的身上，那个祖魔重伤之后逃逸。原来紫芸星那片丛林中央的高塔，正是这死光魔塔！

　　看来是某位强者从血色神国这边购买了一座死光魔塔，将它建造在了紫芸星的中央。

　　一级死光魔塔就有这么强的威力了，不知道更高等级的死光魔塔能够强悍到什么程度，莫非一击之下，连星主也要陨落？


第694章 魔眼

　　难怪血魔一族虽然疆土不如永恒神国，数量亦不及祖魔，依然能够在浩瀚的宇宙中屹立不倒，这些死光魔塔应该是功不可没！

　　内城的城墙上竖立着数百座死光魔塔，如果星辰之石数量充足，就算数以千计的侍神恐怕也攻不进来！

　　叶辰心中颇为震撼，这里还只是血色神国边疆地带一颗非常不起眼的星体而已，血色神国的中央又会是怎么样的一番情景？

　　内城城墙的门口方向，两个身高五米左右，手持钉头锤的魔人站在城门两旁，威严地俯瞰着地面，查验着往返行人的入城文牒。

　　在门口旁边，还放置着两块高达两三十米的巨大石头，那石头上各有一座死光魔塔。

　　不，那不是石头！

　　叶辰定睛一看，心中凛然，发现那石头不过是伪装起来的，那是两只石魔！它们蜷缩起来的身体，就足有两三十米高，如果站起身来，怕是有五六十米，那死光魔塔是完全长在它们身上的！

　　这两个石魔简直就是移动堡垒，背部的死光魔塔则是移动的致命武器！

　　这令叶辰颇感震撼，一旦开战，这两只石魔简直就是两台巨型的战争机器，所过之处将是一片废墟，就算侍神级的强者，也会被死光魔塔轰下来！

　　跟幽魂星的战力相比，天元星简直弱爆了！

　　这一路走来，叶辰让紫妍月教自己幽魂星的土著语言，短短半个小时，那生涩的语言就被叶辰学了个七七八八，以叶辰目前开阔的脑域，不管什么只要听过一遍就不会忘记，学各种语言的速度也是非常快。

　　“贵族们是不是有入城文牒，就可以免费进入内城？”叶辰看向紫妍月说道。

　　“不错，只要有入城文牒，甚至可以带几十个人进出内城！”紫妍月点头道。

　　叶辰想了想，说道：“应该还有别的办法能进去！”叶辰神魂一扫，在城门周围四处搜寻，很快就发现远处聚集着一群人，像是在说着什么。

　　只见一群人围在一个衣着华贵的魔人身旁，说着什么，那个衣着华贵的魔人神色有点流里流气，看到旁边一个漂亮的女魔人，伸手在那个女人的胸口上摸了一把，逗得那个女魔人咯咯娇笑不停。

　　这个衣着华贵的魔人，修为不过是道玄十重而已，连战皇都没达到。

　　叶辰听到了他们说话的声音。

　　“男的两万魔金一个，女的五万魔金，一个子都不能少！”那个衣着华贵的魔人高傲地道。

　　“太多了，裘少爷，能不能给便宜点，我们没有那么多钱！”围住他的人近乎哀求地说道，他们中有老有少。

　　“别忘了，只要进了内城，在里面待上一年，你们少说也能赚三万以上的魔金，至于女的，要是有点姿色，十万魔金是少不了的。”裘夜别有意味地笑了起来，给旁边那个漂亮的女魔人使了个眼色，“当然，你们要是肯付出一些我想要的东西，小爷我还是可以考虑考虑的！”

　　那个漂亮的女魔人羞答答地给裘夜暗送秋波，娇艳欲滴惹人堪怜。

　　这些人想进内城，都是想进去赚钱的，女的进去卖身的也是不少，不过那么多魔金的进城费用，已经把很多人卡在门外了。

　　“你这个臭娘们，也想进内城，你给我回来！”就在这时，一个身材高大的男魔人冲了过来，抓住那个漂亮的女魔人往外拖，那个女魔人立即发出了尖锐的叫声，在挣扎之中，她的衣服都被扯破了，春光外泄。

　　“你是什么东西，居然也到这里来抢人！”裘夜似乎觉得自己的威严被冒犯了，一巴掌抽了过去，径直抽在那个男魔人的脸上，将那个魔人抽翻了出去，裘夜道玄十重的修为，而那个男魔人不过是道玄一重而已，两者的实力根本不是一个档次的。

　　那个高大的男魔人嘴巴瞬间肿起来半边，嘴角溢出一丝鲜血，冷冷地盯着裘夜道：“我是她男人！”

　　“哈哈，真是可笑，等进了城她就不是你女人了！这点都不懂？还在魔都之城混？啧啧，你女人姿色不错，在外城这破烂的地方，实在是有点太委屈她了，等进了内城，享受荣华富贵，那些又岂是你能给的？”裘夜一把揽过那个女魔人，右手在那个女魔人身上肆意地摸着，令那个女魔人娇喘不已，傲然道，“在幽魂星，有权，有钱，想干什么就干什么！小爷我就算现在杀了你，你也没处说去，只不过小爷懒得动手而已，怕污了小爷的手，小爷只赚钱不杀人！在外城，每一天随时都会没命，进了内城就可以享受荣华富贵，你说让她去内城好，还是跟着你好？”

　　那个女魔人哀怨地看了一眼躺在地上的男魔人，眼眸中布满了一丝薄薄的雾气，轻声道：“魔眼，你走吧，忘了我吧！”

　　那个男魔人仇恨地看了一眼裘夜，死死地握着拳头，掌心都渗出了一丝血迹，他默不吭声地站了起来，头也不回地朝远处走去。

　　看到这一幕，叶辰若有所思，这个幽魂星比天元星要乱得多了，在这里有权势有金钱就可以为所欲为，就算随便杀人也没有人敢管，这是一个弱肉强食的世界，弱者就算死了也得不到一丝悲悯！

　　看着那个男魔人转身离去的背影，叶辰心有所感，他的神魂落在了那个男魔人的身上，不知道这个男魔人是什么种族的，他的眼睛是一种通红的血色，双手特别大，就像是虎掌一般，身材高大，虎背熊腰。

　　“你准备跟着那个裘夜进内城？”身旁的紫妍月说道，她没想到，居然还有别的省钱的方法可以进去，叶辰好像早就知道了似的。

　　叶辰确实是早有预料，幽魂星各个种族林立，那么多贵族，肯定会有人想到各种赚钱的方法，像裘夜这种，估计是天赋不怎么样的富家子弟，借着能够带人进内城的方法赚取外快。

　　“跟着他进去能够省不少钱，不过在进内城之前，我还有事情要做！”叶辰神秘地眨了下眼睛道，“跟我来。”说着，纵身掠去。

　　紫妍月不知道叶辰想要做什么，但还是跟了上来。

　　魔眼一路在外城的街道上走着，他的内心满是悲凉，那个女魔人叫做灵霄，跟他一样都是魔瞳一族的，他们都是在幽魂星长大的，在幽魂星已经生活了数十年，他们的父母都死了，在外城无依无靠，魔眼一直想要通过自己的努力，带着灵霄离开外城这个肮脏、朝不保夕的地方。

　　然而，一年又一年过去，他们的希望最终越来越渺茫。

　　想要离开外城，第一个方法是要有足够多的钱，但是他们根本没有赚钱的门路，第二个方法是要修炼到战皇级，得到贵族们的赏识，但魔眼已经二十五岁了，才是道玄一重，魔瞳一族三十岁修炼不到战皇级，未来身躯就会日益老化，更难往上修炼了。无法修炼到战皇级，他们的寿命就只有六十年，只有修炼到战皇级，他们的身躯才能获得新一轮的生机，活到一百岁以上。

　　事实上魔眼的天赋已经算是相当不错的了，只要稍微有一些灵药辅助，他就能修炼到更高的层次，在魔瞳一族中，他已经算是出类拔萃了，但想要离开外城，光有出类拔萃的天赋还是不够的，因为外城数百亿的人口之中，每年能晋阶到战皇的，不过只有寥寥几人而已。

　　恶劣的生存环境，令魔眼和灵霄在底层痛苦地挣扎着，最终灵霄再也无法忍受那样的生活，选择了堕落，当魔眼察觉的时候，他陷入了深深的痛苦之中，最终两个人决裂，小时候那纯真的感情被残酷的现实狠狠地撕碎了。

　　就在魔眼即将走进一条小巷的时候，小巷的入口处突然转出来两个人，魔眼警惕地抬起头，盯着他们，沉声道：“你们是谁？”

　　这两个人正是叶辰和紫妍月，当叶辰看到魔眼离开时那倔强和愤怒的眼神，他的心里略微有一些触动，他刚刚来到幽魂星，想要经营起自己的势力，这魔眼绝对是一个不错的选择。

　　魔眼刚刚被他的女人背叛，内心的痛苦和不甘可想而知，只要叶辰给他一线复仇的机会，那魔眼定然会毫不犹豫地追随！

　　“你叫魔眼？”叶辰平静地看着魔眼，魔眼的眼瞳是一种赤红色，就像是一个转轮一般，里面除了痛苦、愤怒，还有一丝冷峻和孤傲。

　　“不错！”魔眼警惕地看着叶辰，他感觉出来，叶辰是一个战皇级的强者，如果叶辰对他出手，他基本上没有一丝活命的机会。灵霄准备去内城，魔眼的心里已经是一片死灰，但是他绝不甘心就这样烂死在外城，他要进内城！他要证明自己不是一个废物！

　　“如果你想拥有更强的实力，成为一个强者，那就带我去你的住处。”叶辰平静地看着魔眼，眼眸深处的九星不停地运转着。

　　魔眼看着叶辰的眼睛，叶辰眼眸中透着一种奇异的摄人心魄的光芒，仿佛在告诉他：想要成为强者，就追随我吧。

　　他不知道叶辰是什么人，也不知道叶辰的背景来历，追随叶辰有可能会陷入万劫不复的境地，但是，他愿意！就算终生为奴，就算神魂俱灭，他亦无怨无悔，他已经被妻子背叛，他一无所有，他愤恨这个世界！

　　魔眼“噗通”一声朝着叶辰跪下，嘭嘭嘭地磕了几个响头，然后一声不吭地领着叶辰和紫妍月朝小巷里面走去。


第695章 魔眼瞳视

　　紫妍月惊诧地看了一眼叶辰，叶辰是怎么知道这个魔眼愿意追随他的？可惜这个魔眼仅仅只有道玄一重境界罢了，对他们帮助并不是很大。

　　在魔眼的带领下，他们穿过几条狭窄的街道，走进了小巷里面一间低矮的破房子里面，这里光线极为昏暗，到处弥漫着臭味，简直不是人住的地方。

　　环顾了一下这个狭小的房间，叶辰有点明白了，魔眼的妻子为什么要离开这里，这样的生活只要是个人都受不了，不过这并不是魔眼的错。

　　叶辰面对魔眼站立，右手一动，掌心之中已是悬浮出了一道灵体，由于沾染了一丝魔性，那道灵体上弥漫着一丝丝黑雾般的物质，似乎蕴含了无穷的狂暴力量。

　　在灵体刚一出现的时候，魔眼和紫妍月的目光瞬间就聚焦在了这道灵体上。

　　他们目不转睛地看着，感受着灵体上蕴含的精纯的魔性力量。

　　在魔都之城，想要获得灵药、珍宝之类的东西辅助修炼是非常困难的，当魔眼看到这道灵体之后，难以抑制心中的渴望。

　　“吞噬掉这道灵体！”叶辰说着，缓缓将灵体印入了魔眼的体内。

　　在灵体进入体内的时候，魔眼顿时显现出痛苦之色，那灵体中蕴含着的恐怖力量，几乎要将他撑爆了一般，叶辰的神魂也同时进入到了魔眼的体内，替魔眼疏导着。

　　“吼！”魔眼痛苦地嘶叫，不断地挣扎，他慢慢地与这股魔性力量融合着，每融合一丝力量，都要经受非常痛苦的折磨，但是这对魔眼来说并不算什么，他的脑海中闪过一幕幕场景，幼年时期所经受的苦楚，颠沛流离，几次被人打伤最终艰难地生存了下来，然后就是妻子的背叛。

　　他不甘心，他不想成为一个烂死在外城的废物！

　　他想到了大街上像牲口一样被宰杀，躺在街边慢慢腐烂的尸体，他不想成为那些人！

　　魔眼咬着牙坚持着，跟叶辰手中的灵体融合度越来越高，他感觉自身的修为在随之不断地攀升着，那红色的眼瞳就像是两束红色的光柱一般，散发出灼热的温度，仿佛能将一切全部燃烧一般。

　　魔眼的修为迅速地攀升。

　　道玄二重！

　　道玄三重！

　　道玄四重！

　　……

　　那晋阶的速度就像是坐火箭一般，一直到了道玄八重才停下来。

　　叶辰感觉到，手中那道魔性灵体，有90％都被魔眼的眼睛给吸收了，剩下的10％融合进了魔眼的身体里面。以魔眼的肉身强度，他还能再融合几道魔性灵体！

　　紫妍月睁大了眼睛，难以置信地看着这惊人的一幕，叶辰召唤出来的那道魔性灵体到底是什么东西，怎么会这么厉害，居然让魔眼的修为连续攀升了七重？！这未免也太逆天了吧！

　　紫妍月感觉到，叶辰召唤出来的魔性灵体，有着一丝第一类种族的气息，可是叶辰自己分明只是一个第三类种族的人类！

　　吸收了那道魔性灵体，魔眼未来的修炼，也将是一片坦途，修炼一天比他以前修炼一年还要快！

　　魔眼眼眸中的红光渐渐收敛了起来，看着叶辰的目光已是无比的崇敬，“噗通”一声跪了下来，虔诚无比地磕了几个响头，道：“主人！”

　　魔眼对叶辰已经心悦诚服，而且在那道魔性灵体的影响之下，他对叶辰已是无比忠诚。虽然对叶辰忠诚，但魔眼依然还是原来那个魔眼，别的感情思想方面，没有太大的改变。

　　“你的身体还能继续融合灵体！”叶辰看着魔眼平静地说道。

　　“请主人赐予！”魔眼恭敬地说道，此刻他的内心无比激动，他明白自己跟随了一个绝世强者，虽然叶辰目前只有战皇级的修为，但就凭叶辰能够召唤出那种灵体，令他的修为突然暴增，他内心之中已是认定，叶辰一定不是凡人！

　　叶辰再次召唤出魔性灵体，朝魔眼的天灵盖印了进去。

　　不知道魔眼所在的魔瞳一族血脉传承到底怎么样，叶辰感觉到，魔眼的眼睛里，蕴含着一股非常深邃的力量，那种力量隐藏在魔眼的血脉之中，一旦被激活，将会无比强大。叶辰决定试一试，能不能把魔眼血脉里面的东西激活出来。

　　第二道灵体！

　　第三道灵体！

　　……

　　第五道灵体！

　　叶辰一直往魔眼的天灵盖中输入了五道灵体，那五道灵体都融入到了魔眼的体内，魔眼脸上现出痛苦之色，他的眼瞳越来越红，热量越来越高，已经如同灼热的岩浆一般。

　　紫妍月感受到那股可怕的力量，蹬蹬蹬地往后退了几步，她感觉到，魔眼身上爆发出一种令她都感觉到非常恐惧的气息，不知道那究竟是什么。

　　“吼！”魔眼的修为继续攀升，一直到了道玄十重，轰的一声，身上的气息狂暴开来，已是进入了战皇境界！

　　叶辰感觉到，自己脑海中的飞刀嗡嗡颤鸣着，他心中暗惊，好强大的血脉，居然连飞刀都产生了一丝反应。

　　魔眼痛苦地融合着那些魔性灵体，感觉到自身修为突破到了战皇境界，他心中的狂喜简直无法用言语来表达，这一切都是叶辰赐予的！

　　眼瞳之中产生的变化令他自己也觉得无比惊讶，他发现，自己所能看到的一切，正迅速地向四周扩张，很快地，周围方圆千米范围全部都能看到了，紧接着，整个外城尽收眼底，外城的一切，事无巨细，哪里行人走过，哪里发生了打斗，全都一目了然，然后，整个魔都之城的一切全都映入眼眸，内城那些酒醉金迷，还有那些抛弃了尊严的人……

　　这一刻，魔眼的心境突然有了一丝升华，原来曾经的那一切，不过是人生醉梦一场，现在他才真正地理解了这个世界以及人生的含义，他对离开自己的灵霄，不再抱有怨恨，而是怀着一丝悲悯，可怜的人，她以为她追求的是幸福吗？

　　魔眼的视野还在不断地扩张，最终整个幽魂星全都尽收眼底，遥望天际，看向茫茫宇宙。

　　魔眼看到的这一切，并没有施展任何力量，而是单纯用目力达到的！

　　此时，星主级强者血流还有其他那些侍神们都感觉到一道目光正在注视着他们，全被惊动了，当他们想要追踪对方的位置时，却发现那种感觉凭空消失，再也无处寻觅，他们也不知道到底是何人在窥视他们。

　　魔眼睁开了眼睛，看向叶辰的神情态度异常地谦恭：“多谢主人赐予我的一切，魔眼愿意永远效忠主人！”

　　叶辰微微点头，淡淡一笑。

　　“主人，我体内的某种神秘血脉被激活了，发现了隐藏在血脉之中的秘法，我现在可以看到整个幽魂星的一切，如果主人想要知道什么消息，魔眼都能告诉主人！”魔眼毫无保留地道。

　　听到魔眼的话，叶辰心中不禁有几分诧异，没想到魔眼居然有这样的能力，令他十分惊讶，这种特殊的能力应该是非常有用的。

　　紫妍月惊讶万分地看了看魔眼，又看向叶辰，没想到叶辰的灵体居然能够激发魔眼这样的能力，她对叶辰的灵体产生了非常强烈的兴趣。

　　叶辰想了想道：“魔眼，你帮我看看，幽魂星到底有多少侍神级的祖魔，他们都在干些什么！另外，影杀一族的族人都在哪里？”

　　“是，主人！”魔眼恭敬地道，他的眼眸中红芒闪烁，片刻之后道，“整个幽魂星上共有三个侍神级的祖魔，有一个正在不断地招募各个种族的魔人，有一个在培育巨奴，还有一个在给各个种族的魔人植入魔种！影杀一族的人都在魔都之城的内城，负责替祖魔一族照看一些生意。”

　　“照看生意？他们在贩卖什么？”叶辰疑惑地问道。

　　“在贩卖一些魔性灵药还有魔器之类的东西，另外还有各个种族的奴隶，以及大量掠夺来的星辰之石、星辰核心以及星辰精髓！”

　　星辰之石、星辰核心以及星辰精髓正是血魔一族需要的资源！

　　叶辰有些明白了，为什么血魔一族愿意跟祖魔一族结盟。

　　想要营救影杀一族是有一些困难，不过可以一步一步慢慢来，叶辰让魔眼将他所看到的内城的情况全都告诉自己，他准备到内城去经营一番，来了幽魂星，对叶辰来说是一个机会。

　　如果永远都困在天元星上，他们始终无法了解这个宇宙，他若是能够在幽魂星站稳脚跟，天元星就会更加安全！

　　“魔眼，这里是二十万魔金，我要你在这魔都之城外城好好经营，赚取更多的金钱，扩充势力、招揽手下！”叶辰正色道，以魔眼现在战皇级的实力，外城的魔人一般是伤不到他了，只要不碰到内城的人就没事，如今魔眼的洞察力已经非常惊人了，应该可以避过很多危险。

　　“我要怎么样才能赚取金钱？”魔眼皱着眉头问道，他从小到大在外城，知道在这里赚钱有多难。


第696章 内城

　　叶辰淡淡一笑道：“你的目力是一个非常优秀的天赋，如今你已经知道了整个幽魂星上所有讯息，如果对外贩卖别人想要知道的情报，应该能够赚到不少钱。”

　　听到叶辰的话，魔眼眼睛一亮，叶辰这个点子确实不错，每一天都有一些团队离开魔都之城前往城外狩猎，城外危机四伏十分危险，如果能够获悉城外的情况，就能事半功倍，想来还是有很多团队愿意付钱的。另外，愿意付钱购买其他信息的人应该也有不少，如今的他，整个幽魂星上的事情他简直无所不知。

　　“主人英明！”魔眼看着叶辰的目光更加尊崇了，叶辰不光有着惊人的能力，还有聪明的头脑。

　　“在买卖情报的时候，一定要注意自身安全。”叶辰叮嘱说道。

　　听到叶辰的话，魔眼眼睛里露出一丝感激之色，低头道：“是，主人！”

　　叶辰让魔眼自己忙碌去了，相信魔眼凭借着自身的能力，很快就能够赚到很多钱并招揽到一群人！

　　紫妍月定定地看着叶辰，迟疑了许久，有些恳求地说道：“你能不能给我一道那种灵体？”

　　叶辰看了看紫妍月，道：“如果我给你一道灵体，那你就会效忠于我，你真的决定那样做吗？”

　　吸收了那种灵体之后，就要听命于叶辰了？紫妍月神色间有些挣扎，问道：“如果我融合了那种灵体，会不会变成没有思想的傀儡？”

　　“不会。”叶辰淡淡一笑，摇了摇头道。

　　紫妍月银牙一咬说道：“那给我一道灵体吧！”

　　“其实你不必这样，就算你不融合灵体，我也会帮你救你的族人！”叶辰说道，他愿意给紫妍月选择的权力。

　　紫妍月摇了摇头道：“我要变得更强，这样才能救我的族人！”叶辰的灵体，可是让魔眼从道玄一重一路晋阶到了战皇境界，这在她看来，简直是一个奇迹。

　　叶辰看着紫妍月，沉吟了许久，点头道：“那好，我帮你输入灵体！”

　　片刻之后，叶辰掌心之中凝聚出了一道魔性灵体，缓缓地朝紫妍月的胸口印入，一般吸纳灵体最好是从胸口映入，魔眼的身体比较特殊，所以适合从天灵盖印入。

　　叶辰脸上微微有些尴尬，因为他感觉到了那掌心之中浑圆的形状，紫妍月胸部非常丰满，有一种紧绷的弹性，不过片刻之后，叶辰的心便平静了下来，跟给媃儿输入灵体的时候不同，叶辰心中倒是没有什么旖旎的心思。

　　紫妍月霞飞双颊，但当她看到叶辰平静的神情时，虽然胸口处传来些许异样，但立即变得沉静了下来，开始接纳叶辰引导过来的魔性灵体。

　　她感觉到，那道魔性灵体之中蕴含的强大力量，她的内心不禁产生了一丝渴望，她要变得更强，去拯救她的族人！

　　“轰”的一声，紫妍月脑子里一阵轰鸣，在不断地吸纳灵体的同时，她感觉到自身的修为在不断地增强，同时那流淌着的影杀一族的血脉，也在此刻沸腾了起来。

　　紫妍月本身的体质是有几分特殊的，那么多影杀一族的族人，其中不乏侍神级的强者，全都被祖魔一族的魔种控制了，偏偏只有她一个战皇级的吞噬了魔种，获得了自由，这其中的缘由连紫妍月也说不清。

　　影杀一族寿命十分悠长，一般至少都能活到两三百岁，他们能够逐渐成为人类中的巅峰族群，并且掌控了三个星体，拥有三个星主级的强者，还是有那么一些原因的，在漫长的进化当中，他们渐渐拥有了比较强大的体质。而紫妍月，在影杀一族当中，又有一些特殊性。

　　在宇宙中，只有第一类或者第二类种族，才能不被祖魔的魔种控制。也就是说，紫妍月的体质，已经有点接近第二类种族了，虽然她所在的种族是第三类种族，但是进化的法则是不断向上的，作为人类中巅峰族群的影杀一族，已经拥有了一些向第二类种族进化的资本。

　　叶辰的魔性灵体，将紫妍月身体之中的一些潜能和天赋全都激发了出来，影杀一族最强的天赋便是他们的隐匿能力以及独特的刺杀能力，在魔性灵体的催发之下，紫妍月这些能力骤然暴增，玄气修为也轻松地突破到了战皇七重境界，跟叶辰基本持平。

　　当紫妍月再度睁开眼睛看向叶辰的时候，眼眸中的目光已经发生了一些转变。

　　“我们走吧。”叶辰看向紫妍月说道。

　　紫妍月修为提升到战皇七重，她的心情还是相当兴奋的，另外她的隐身天赋也得到了很大的增强，如今就算是战皇十重修为的强者，也休想轻易发现隐匿中的她。

　　紫妍月一时间不知道该如何称呼叶辰，只能点了点头。

　　叶辰带着紫妍月朝城门方向走去。

　　在内城城门口处，那个裘夜依然在等待着，他的身边已经有五个人交纳了足够多的魔金，随时都可以进入内城了。

　　看到叶辰和紫妍月走了过来，裘夜眼睛一亮，不得不说，紫妍月的长相比他身边的灵霄还要美得多，而且紫妍月的身材，绝对算得上火爆，紧身的黑色皮衣将她的身线勾勒得凹凸毕露，那骄傲的玉峰还有深深的沟壑无限引人遐思，长长的靴子更是衬托出她那修长的美腿，那紧绷的美腿，若是夹在身上，绝对令人窒息！

　　以裘夜阅尽百女的经验，像紫妍月这样的货色，在内城一晚上绝对能够卖数万魔金，要是操作得好，几十万魔金也唾手可得，而且跟灵霄不同的是，灵霄明显是那种被人玩过很多次的货色，而紫妍月，神情冷峻，别有一番味道，绝对的正点！

　　“二位也要进内城吗？”裘夜嘿嘿笑着迎了上来，他的目光毫不避讳地朝紫妍月乱瞟。

　　裘夜的目光令紫妍月很是不满，秀眉紧蹙，露出不快的神色，她冷哼了一声，一道战皇级的气息透体而出。

　　裘夜心中一凛，他没想到紫妍月居然是一个战皇级的强者，这就有点难搞了。他眼珠子转动了一下，心中冷笑，在外城他确实没办法拿叶辰和紫妍月怎么样，但是到了内城，还不是由他说了算？在内城，就算是战皇级的强者，也只能投靠一些老牌的贵族！

　　魔都之城内城各个家族林立，裘夜是魂魇一族的人，裘夜的姑姑嫁给了魔都之城的城主，所以魂魇一族在内城还是相当有势力的，跟裘夜同辈的几个人都很有修炼天赋，大部分人修为都已经达到了战皇境界，而他修炼天赋不行，是一个纨绔子弟，为了赚点零花钱，他经常会来外城接引一些人进去。

　　“我们想进内城！”叶辰淡淡地看了一眼裘夜，说道。

　　“进内城男的五万，女的七万，不二价。”

　　“不是说，男的两万，女的五万吗？”紫妍月有些气忿地说道，为什么到了他们这里就涨价了，裘夜那张脸，紫妍月越看越觉得无比丑恶。

　　“因为你们是战皇，所以就得这个价！”裘夜流里流气地道，色眯眯地看向紫妍月，“当然，你要是肯陪我一晚上，那就另说了，我可以给你们便宜一半。”

　　“你！”紫妍月身上杀气透了出来，但立即隐没了回去，她还是极好地克制了自己。

　　裘夜冷哼了一声，看了一眼紫妍月，就算紫妍月是个战皇那又怎样，敢动裘家的人简直是找死！

　　像他们这些内城大家族里出来的人若是在外城被杀了，那紫妍月肯定会被株连九族，附近在场的人也都逃不掉，紫妍月若是敢对他动手简直是活腻味了，更何况他旁边还跟了一个战皇级的仆从，还是能够掩护他离开的。

　　紫妍月虽然心中恼怒裘夜那色眯眯的眼神，但她明白，对方是内城的贵族，她惹不起，便把目光投向了叶辰。

　　叶辰眉头皱了一下，裘夜这个人着实可恶，他的心里已经有了想法，一个眼神安抚住了紫妍月，对裘夜说道：“可以，这样的价格我们接受，我们想跟你做一笔交易，不知道你愿不愿意？”

　　“交易，什么交易？”裘夜嘴角微微一撇，上下打量着叶辰。

　　“一个可以赚大钱的交易，比你在这里赚钱多得多了。”叶辰不动声色地道。

　　“赚大钱的交易？”裘夜淡淡地看了一眼叶辰和紫妍月，不管是叶辰还是紫妍月的装束，都不像是魔都之城外城那些穷鬼，他心中动了一下，莫非叶辰真有赚大钱的门路不成？想了想，身为裘家的人，他不觉得叶辰和紫妍月敢骗他，否则叶辰和紫妍月若是到了魔都之城内城，肯定会死得很难看！

　　“不错。”叶辰微微点头。

　　紫妍月似乎是想明白了什么，紧皱的眉头松开了。

　　裘夜沉吟许久，点头道：“好，我带你们进内城，如果到了内城，你们说不出个所以然来，那就休怪我不客气！”裘夜目光凶狠地看了一眼叶辰和紫妍月。

　　如果叶辰和紫妍月说不出什么来，他肯定会让人把叶辰和紫妍月给抓起来，男的变卖成奴隶，女的自己爽完了让她去接客！

　　裘夜看了一眼身旁的那个仆人。

　　叶辰目光看了过去，那是一个身穿银甲的魔人，不过是战皇一重的修为而已。

　　“走吧。”裘夜从叶辰手里接过十二万魔金，挥挥手说道。

　　在裘夜的带领下，一群人朝着内城城门口方向走去，叶辰抬头看去，守城的两个巨人还有旁边的两头石魔目光朝这边看了过来，朝城门里面看去，据魔眼所说，内城是一个各族林立的世界。

　　叶辰和紫妍月跟着裘夜朝里面走去，至于灵霄等人，则是谨慎小心地跟着，内心充满了忐忑不安的心情，即将进入内城的时候，灵霄回头看了一眼外城，眼神中充满了矛盾，但片刻之后，她还是闷不吭声地跟紧了裘夜。

　　魔都之城内城，将会是怎么样的？


第697章 超级灵物

　　在两个巨人和两头石魔的注视下，叶辰等人通过城门，进入了内城。

　　看着眼前的一切，叶辰心中感到深深的震撼，尽管之前已经听过魔眼的描述，但亲眼看到的时候，那种感觉是完全不同的。

　　用奢华、纸醉金迷这样的词汇，似乎已经无法形容眼前看到的景象，内城和外城，完全是两个不同的世界。

　　宽阔整洁的地面全部以黑金金块铺就，黑亮的底色显得磅礴大气，当人的脚步踏上去的时候，脚下会荡开一圈圈金色的涟漪，仿佛走在水面上，让第一次踏进内城的灵霄等人都感到极为惊奇。

　　街道上没有熙熙攘攘的人群，但也并不显得冷清，时不时会有一些衣着华丽的贵族经过，这些人身上往往都佩戴着各种昂贵的紫金装饰。他们高昂着头，神色间充满了上位者的高傲，仿佛自己是世界上最尊贵的人。

　　而在这些贵族的身后，则跟随着一群群着装性感而暴露的各族美女，绝大部分长相都十分出色，只有各族的美女，才有资格从外城进入到这内城里面来。

　　内城的面积只有外城的百分之一不到，人口更是只有千分之一不到，但是这里却聚集了整个魔都之城99％以上的财富，还有90％以上的美女！

　　这里是贵族们的天堂，只要你有权有钱，就可以享受到你想要的一切！

　　叶辰他们沿街道走着，只见一条街道的两边开满了妓院，很多穿着暴露的女人正笑意盈盈地招揽着过往的客人。

　　灵霄看着那些女人，脸上闪过一丝黯然和慌乱。

　　在没来内城之前，灵霄觉得以自己的美貌，绝对不用做这种低贱的接客的活计，肯定能够傍上一个贵族，然后过上优越的生活，被人捧在手心里，然而当她看到这些招揽客人的女人，她忽然变得有些不自信起来。这么多女人，有很多容貌都毫不逊色于她，有的甚至更美。灵霄的心中不由得有一种仓惶和凄凉。

　　叶辰和紫妍月看了一眼灵霄，他们神色淡然，灵霄的离开对魔眼来说绝对是一件好事，几年之后灵霄也不过就是这些接客的女人中的一员，最终年老色衰，被弃如敝屣，而魔眼注定要踏上一条强者之路，即便无法成为一个巅峰强者，但那也是灵霄可望而不可及的。

　　这里还不过是内城的外围而已，朝内城中心方向看去，一座座高耸宏伟的宫殿，鳞次栉比，最高的一座足有数千米，顶端那巨大的高台，可以俯瞰整片大地。

　　那巨大的高台周围，一团团血云笼罩，在高台周围形成了一个巨大的漩涡。

　　“幽魂星有上百位侍神，魔都之城中有十六个侍神，凡是成为侍神强者，就可以在这内城之中拥有一座属于自己的宫殿。”紫妍月朝远处看去，传音给叶辰说道，“那座最高的宫殿上居住的，正是那位星主级的血魔强者！”

　　叶辰微微颔首，魔都之城是整个幽魂星的中心，在七座城市中，这里的强者数量也是最多的，他感觉到，那高塔之上仿佛有一双眼睛，正注视着大地。

　　“你们已经到内城了，你们到底想跟我做什么样的交易，快点说吧！”裘夜冷冷地看了一眼叶辰和紫妍月，既然到了内城，那叶辰和紫妍月就休想耍出什么花招来了，否则下场肯定很悲惨，因为内城是他的地盘！

　　“我们能不能私下里聊？”叶辰看了一眼街道上来来往往的人，然后看向裘夜道。

　　裘夜脸上顿时露出了几分警惕之色，戒备地盯着叶辰。

　　“裘少爷难道还担心我们会对你怎么样不成？这里是内城，是裘少爷的地方，如果我们对你怎么样，以裘少爷背后家族的实力，我们根本不可能跑得掉！”叶辰无害地笑道。

　　裘夜冷哼了一声，放下心来，抬着下巴傲慢地道：“你们明白就好！”如果叶辰和紫妍月敢对他不利，以裘家的实力想要把叶辰和紫妍月找出来还不简单？虽然他在家族中只是一个无关紧要的人，但毕竟是裘家的嫡系子弟，若是有人对裘家嫡系子弟意图不轨，裘家却不处置，那在贵族中怎么抬得起头来？

　　“我手里有一些东西，绝对是价值连城的宝物，想要委托裘少爷卖掉，获得的收益我与裘少爷一人一半如何？”叶辰右手掌心一动，故意透出了一丝灵体的气息，一道魔性灵体在掌心一闪而过。

　　裘夜的眼睛立即亮了起来，他感觉到了精纯的魔性气息，绝对是某种超级魔药之类的东西才能拥有这么精纯的魔性气息。但是叶辰掌心中的东西一闪而过，他甚至还没看清楚，叶辰便将东西藏了起来。

　　裘夜眼珠子转了一下，嘴角不动声色地微微冷笑，叶辰居然把东西带在身上，他只要逮住叶辰那不就什么都搞定了？根本不用分一半给叶辰！啧啧，还能卖一个奴隶和一个女奴。

　　叶辰早已看穿了裘夜的心思，装作若无其事地道：“裘少爷，我手头有很多这种超级灵物，数以万计，这次来我只带了一件在身上，如果这一次合作愉快，那么以后长期合作，赚的钱只多不少。”

　　听到叶辰的话，裘夜眉心跳了跳，他将心中的贪婪收了起来，如果叶辰手头真的有数以万计的超级灵物，那么只要跟叶辰合作，那金钱肯定是源源不断的，他不再觊觎叶辰身边的紫妍月了，只要有了钱，在这魔都之城什么样的美女找不到？

　　“嘿嘿，那是当然，相信我们的合作一定会非常愉快。”裘夜环顾四周，道，“这里不是说话的地方，我们找个地方，先看看货色如何！”裘夜心里还是非常紧张的，万一叶辰找了其他人合作，那到手的鸭子岂不是要飞了？

　　裘家虽然在魔都之城举足轻重，但并不是最有权势的家族，而他也不是嫡系子弟中最重要的人，否则也不用到外城去赚外快了，叶辰还是很容易在这内城找到合作的人的。

　　“走吧。”叶辰点了点头。

　　裘夜带着叶辰、紫妍月等人一路到了一座奢豪的酒楼前，裘夜看向身后的仆人说道：“你在这里等着。”又看了一眼后方的灵霄等人，撇了撇嘴冷哼道：“看着他们，别让他们在城里乱跑！”

　　“是！”那个仆人立即恭声说道，眼神冷厉地扫向灵霄等人。

　　灵霄等人的修为都比较低，被一个战皇强者眼神一扫，顿时大气也不敢出，一个个唯唯诺诺地站着。

　　裘夜满意地点了点头，看向叶辰，又看了看紫妍月，笑道：“兄弟你一个人来，还是……”

　　“我们两个一起进去。”叶辰淡淡说道。

　　“好的。”裘夜一副了然的神情，叶辰这么不避讳紫妍月，可见两人关系非同一般，他心里便有数了，做了个请的手势，道，“二位，请！”

　　叶辰等人正准备往里走，这时，一旁的灵霄突然从旁边走了出来，拉住裘夜，有些急切地道：“裘少爷不是说带我进内城之后，就把我引荐给一位贵族吗？您还说那位贵族已经在内城等了。”灵霄神色焦虑，进到内城之后，她内心的自信已经丧失殆尽，她只想尽快确定自己的前途。

　　裘夜的脸色一下子冷了下来，甩手一巴掌甩在了灵霄的脸上，将灵霄抽翻在地，阴森地骂了一句：“臭婊子，少爷我已经把你带进了内城，你就给我乖乖地等着，这里哪有你说话的份！你以为以你的姿色，能被什么大贵族看上吗？做梦！明天就给我到妓院接客去吧，要是赚了钱爷高兴了赏你一点，要是不卖力，当心爷把你送到凌天阁去，那里的贵族最喜欢吃美女的肉了！”

　　灵霄的一边脸上现出明显的五指印，腮帮子肿得老高，眼泪直流，嘤嘤地啜泣了起来，到现在她才发现，内城并非是她想象中的天堂，想到很可能被人当成牲畜一样吃掉，她内心不禁凄惶了起来。

　　紫妍月看着叶辰，传音低声道：“我们要不要管一管，她毕竟是魔眼的……”

　　叶辰看了一眼坐在地上哭泣的灵霄，神色平静地摇了摇头，道：“每个人都要为自己的选择负责，她并不是什么洁身自好的人，现在后悔未免也太晚了，既然她已经背叛了魔眼，那魔眼也没必要回头。用不了多久魔眼就会发现，这个女人根本配不上他！”

　　说完，叶辰头也不回地朝酒楼里面走去。

　　紫妍月看着叶辰冷峻的侧脸，她没想到叶辰在这件事情上会如此决绝，最后看了眼灵霄，也跟在叶辰后面走了进去。

　　裘夜、叶辰和紫妍月三人走进了酒楼大堂，大堂两边站着两排身姿妖娆的美婢，她们一看到三人进来，脸上同时露出极为热情的笑容，整齐地鞠躬行礼。

　　领头一位长相最美的婢女款款上前，对着裘夜大抛媚眼，殷勤地嗲声道：“裘少爷，需要奴婢为您提供什么服务吗？”


第698章 幽魂星上的神皇？

　　若是平时，裘夜少不得要在这个美婢身上占些便宜，但今天他还有更重要的事情要做，只淡淡道：“给本少找个安静的房间。”

　　那美婢看到裘夜的表情，非常识趣地躬身道：“三位这边请。”说着，在前方引路。

　　裘夜不动声色地瞥了一眼叶辰，他一个道玄境界的，跟两个战皇独处一室还是有一些忌惮的，毕竟如果叶辰和紫妍月不顾一切出手的话，他肯定得没命，所以他特地选择了这家酒楼，酒楼老板跟他很熟，要是发生什么事情，叶辰和紫妍月休想逃脱干系。

　　酒楼大堂十分宽敞，层高足有数十米，两边摆放了一排排的烛台，不过大堂里光线依然有些灰暗，魔都之城常年没有阳光，光线较暗也是很正常的，不过对于常年生存在黑暗中的魔人们而言，影响并不大。

　　叶辰扫了一眼整个大堂，只见在大堂的深处，一群人正围坐在一起低声聊着什么，他们在周围布下了一层禁制，所以外人无法听见他们的谈话。

　　叶辰的目光落在了其中一人的身上，虽然那仅仅只是一个侧脸，但叶辰还是立即就把对方给认了出来。

　　居然是神皇！

　　叶辰有些诧异，他没想到居然会在这里看到神皇，坐在神皇旁边的那几个人，身上魔气纵横，应该也是被祖魔魔种控制的人！

　　为什么会在这里遇到神皇？神皇不是已经被龙帝控制起来了吗，怎么会出现在这里？

　　叶辰心头一沉，皱眉沉思，难道神皇跑掉了，也通过幽冥宫的传送通道来到了这里？想了想，这个可能性应该是非常小的，以龙帝的实力，神皇既然在龙帝的掌控中，就根本不可能跑掉！

　　莫非，神皇也修炼有分身，并且在龙帝抓住神皇之前，或者在神皇袭击星海战部之前，他其中一个分身便已经来到了这里？

　　叶辰看得真切，从言行举止判断，绝对是神皇没错，不是长相相似的两个人。

　　神皇正在跟旁边的人聊着，加上一层禁制隔着，并没有注意到这边的叶辰。

　　“怎么了？”紫妍月注意到叶辰神色有点异样，传音给叶辰问道。

　　“碰到了一个对头！”叶辰有些沉重地道，看向旁边的裘夜道，“我们走吧！”

　　裘夜并没有注意到叶辰和紫妍月的神情，也听不到他们二人之间的传音对话，他们拐过一个转角，走上了楼梯。

　　此时，酒楼大堂的深处，聚在一起聊天的几人正说着什么。

　　神皇像是感觉到了什么，朝远处走廊的转角看了一眼，透过禁制看得不是很真切，仅仅只是瞟了一眼。他觉得叶辰的背影有几分熟悉，但他想了想，叶辰根本不可能出现在这里，可能只是身形稍像的一个人罢了，便收回了目光，没有施展意念查探。

　　“聆风兄，你在看些什么？”神皇旁边那个人开口问道，他穿着一身黑甲，皮肤黝黑，除了头顶上长了一对长长的触须，跟普通人类的长相差不多，不知道是什么种族，也是一个战皇十重级别的强者。

　　神皇淡淡一笑，摇了摇头道：“没什么，龙将兄，玄重大人还有什么别的吩咐吗？”

　　“玄重大人说，他要在两年内攻下紫芸星，紫芸星将是我们进攻永恒神国恒河星域的跳板，让我们配合那些侍神大人们的行动。”头上有着长长触须的龙将正色说道。

　　神皇目光闪烁了一下，似在沉思什么，问道：“玄重大人准备怎么做呢？”神皇右手手指微微一挑，道道符印在他的指间流动，无比深奥，像是在传递着某种讯息，可是龙将却像完全没发现一般，这种符印就连战皇十重的强者亦无法察觉！

　　“玄重大人说，他隐伏在紫芸星上的一条内线已经被发现了，为今之计只能强攻。”龙将的触须在头顶皱成一个川字形，显得有些苦恼，道，“但是抵达这片星域的侍神大人只有几万，绝大部分正在对抗驻扎在永恒神国恒河星域的域兽军团，我们能够调配的力量非常少，增援要数年之后才能抵达，我们想要强攻紫芸星非常困难，而且天元星目前已经与紫芸星建立了联系。”

　　“紫芸星魂的守卫不过只有两三个侍神而已，玄重大人为何不早点攻下紫芸星魂？”神皇有些惊讶和疑惑地问道。

　　龙将有些诧异和不解地看了一眼神皇，他有些奇怪神皇怎么会问这样的问题，难道没有人跟神皇说起过？不过他并没有多想，解释道：“如果仅仅只是十个侍神，那自然是非常容易对付的。但是紫芸星魂拥有一个最强大的秘术，可以用灵魂献祭的方法，燃烧所有人类、妖兽玄兽的灵魂，来增强其中一人，令那个人瞬间达到超越星主的境界。”

　　“紫芸星魂的秘术？”神皇眉毛一挑。

　　“不错，紫芸星魂在永恒神国的星魂之中，属于血统比较高贵的那种，我们也不清楚紫芸星魂在永恒神国之中究竟有什么样的地位，毕竟谁都没有抵达过永恒神国的中心地带，目前我们还没有查明紫芸星魂到底是何种血统。我们只知道，数万年之前，紫芸星是一座没有星魂的星体，是这附近数十座星体的中转站。有一天一缕星魂残魂从永恒神国深处飘来，落在了紫芸星上，当时那道星魂残魂已经非常衰弱了，十二位星主为了避免这缕星魂残魂被祖魔们发现，联手用秘术将紫芸星隐没在了星空之中。”龙将目光悠远地道，能够让一个星体隐没在星空之中而不被人发现，也就只有星主们才能拥有这般惊人的能力。

　　神皇微微颔首，静静地听着。

　　龙将继续说道：“紫芸星魂就在隐匿中渡过了数万年，直到最近，玄重大人手下的一位侍神驾驭一颗小行星体载着大量巨奴前往天元星的时候，无意中撞在了紫芸星周围的封印禁制上，将紫芸星周围的封印禁制撞开了一丝裂纹，直到那一刻，这颗隐藏在星空之中的星体才显露出真身。”

　　紫芸星原本只是一个没有星魂的星体，永恒神国深处飘来的一缕残魂附着在紫芸星上，紫芸星才开始有了星魂？这绝对是一个令人震惊的消息！

　　“数万年了，如果不是那一次撞击，紫芸星很可能还一直隐没在星空之中，那十二位星主手段当真高明！”龙将啧啧叹道，头上的触须高高地挑起，“经过数万年的休养生息，那一缕残魂跟紫芸星已经融合在了一起，变得强大，如今它的星魂强度，比周围几个拥有星魂的星体都强悍了不少。”

　　神皇不动声色地听着，右手指间的符文依然在不断流动。

　　“刚开始玄重大人想要带领侍神大人们强攻下紫芸星魂，三十五颗小行星体带着二十六位侍神前往紫芸星，但是他们刚靠近到距离紫芸星差不多数十万公里的地方，紫芸星魂突然用秘法燃烧紫芸星上无数人类、妖兽、玄兽的灵魂，化出了一只通天猕猴，一棍子轰碎了我们二十多颗小行星体，二十三位侍神身魂俱灭，玄重大人施展时空秘术才跑了回来，然而也是身受重伤。”龙将心有余悸地道，一棍子灭杀了二十三位侍神，那该是何等恐怖的实力，如果他在现场，肯定也会灰飞烟灭。

　　“那紫芸星后来又为何会被攻下？”神皇问道，没想到紫芸星魂这么强大，能够迅速创造出一个超越星主的超级强者。

　　“紫芸星魂感受到了威胁，知道紫芸星上只有两个侍神，断然不是玄重大人还有这么多侍神大人的对手，于是破釜沉舟，燃烧大量人类、妖兽、玄兽的灵魂，短时间创造出了一个比星主还要强大的超级强者，想要将玄重大人还有众多侍神大人们一击灭杀，令附近的祖魔一族强者不敢再犯，但是没想到，玄重大人用时空秘术带走了三位侍神。紫芸星魂用了秘术之后代价还是相当大的，星魂之力瞬间下降了大半，紫芸星也变得不堪一击。”

　　龙将脸上露出一丝崇拜的神情，头上的触须微微摆动，道：“玄重大人算到紫芸星魂伤敌一千自损八百，趁机派了两位侍神，继续进攻紫芸星，这才将紫芸星攻陷，并用计捕获了紫芸星的轩灵侍神。不过紫芸星魂还是有保命的手段，没想到紫芸星上居然有一座死光魔塔，最终保住了紫芸星，否则单以木落一族三个战皇十重，是根本抵挡不住那两位侍神大人的。”

　　神皇微微点头，没想到之前发生了那么多事情。

　　龙将继续道：“俘获那个轩灵侍神之后，我们才知道关于紫芸星的一切，包括那个强大的秘法，为了避免紫芸星魂恢复起来之后再度施展秘法，那两位侍神大人决定杀光紫芸星上所有的人类、妖兽和玄兽。不过由于那座死光魔塔，想要对付紫芸星魂暂时还是有点困难，因为紫芸星魂储备了非常多的星辰之石！”

　　“难道就没有人知道紫芸星魂的血统，一点线索都没有吗？”


第699章 主人

　　“没有。”龙将苦笑着摇了摇头道，“永恒神国实在太庞大了，谁都无法进入到永恒神国中心地带，就算是星主强者，拥有速度最快的星魂道器或是飞行魔器进行宇宙穿梭，花费数千年的时间也未必能够到达永恒神国的中心。谁知道紫芸星魂是从哪里飘过来的？”

　　永恒神国的疆域无边无际，其中心地带更是神秘莫测，至今无人能够抵达。

　　他们的层次还是太低了，在庞大的宇宙之中，不过是浩淼的微尘罢了，井底之蛙，又怎知天有多大？

　　神皇眼眸中闪过深邃的光芒，他举起手中的酒杯，道：“敬龙将兄一杯。”

　　“客气客气。”龙将哈哈一笑道，触须轻摆，显然心情不错。

　　此刻，叶辰三人在那美婢的引领下，已经进入了酒楼的一处单独密闭的房间之中，这个房间还是非常宽敞的，足以容纳下十多个人，房内装修奢华精致，桌子上摆放着美酒和食物。

　　裘夜看了那美婢一眼，那美婢便躬身退了下去，在没有被传唤之前，婢女们也不会主动进入这个房间。

　　而且这里被布置了隔音禁制，外面根本听不到里面的人在说些什么。

　　“好了，接下来没有人打扰我们了。”裘夜哈哈一笑道，他眯着眼睛看了一眼叶辰和紫妍月，虽然他的实力不如叶辰和紫妍月，但他是这里的老顾客，所以他并不担心叶辰和紫妍月会拿他怎么样，他搓了搓手道，“兄弟，现在可以把东西拿出来了吧？”

　　裘夜的眼眸中闪现过一抹难以抑制的贪婪之色。

　　叶辰看了一眼身旁的紫妍月，只见紫妍月身形一动，忽地在原地消失，下一刻已经突兀地出现在裘夜的身前，一个肘击狠狠撞在了裘夜的腹部。

　　“嘭”的一声，裘夜顿时痛得就像是虾米一样弓了起来，脸色涨得潮红，一时间话都说不出来了。

　　“你、你们想干什么？！”裘夜缓了半天才喘过气来，他痛得肠子都要吐出来了，紫妍月这一击还是相当狠的，裘夜只不过道玄境界的修为，如果紫妍月不是收着一部分力量，裘夜恐怕早已经一命呜呼了。

　　紫妍月那清澈的明眸中闪过一丝厌恶，她早就看裘夜不爽了，裘夜根本就是一个人渣！

　　叶辰倒是非常平静，神色从容地看着裘夜。

　　裘夜按着腹部勉强站了起来，神色狰狞地看着叶辰和紫妍月，歇斯底里地怒吼：“你们居然敢打我！我会让你们死得很惨的！别忘了，这里是内城！你们敢对我动手，我裘家一定不会放过你们的！”

　　话音刚落，只听“嘭”的一声，裘夜再次被紫妍月打飞了出去，狼狈地摔倒在地。

　　裘夜发出凄厉的惨叫声，被紫妍月不停地打在肋骨、腹部等各个地方，紫妍月来自影杀一族，出手非常快，身形化出道道虚影，一击又一击，当然，在出手的时候紫妍月收敛了一部分力量。

　　裘夜结结实实地挨了一顿揍，皮开肉绽，惨叫连连，但他还是死咬着没有开口求饶，只是不停地放狠话。

　　“你们两个给我记住，小爷迟早会让你们好看的！”

　　“有种打死小爷，杀了小爷，你们两个休想踏出内城！”

　　裘夜被打得鼻青脸肿，在地上死去活来，但是抬头看向叶辰的时候，目光依然很凶狠，就像是一头受伤的饿狼一般。

　　叶辰挑了挑眉，他倒是有点小看这个裘夜了，原本以为像裘夜这样养尊处优的贵族子弟，挨不了几下打就要求饶了，没想到这个裘夜骨头还挺硬。

　　裘夜痛得全身都在发颤，不断地破口大骂着，从他出生至今，还从来没有人敢这样对他，他虽然是个一无是处的纨绔，但心中却有身为贵族的骄傲，他才不会对叶辰和紫妍月开口求饶。他一定会报复叶辰和紫妍月的！

　　“够了，不用再打了。”叶辰淡淡地说道，居高临下地看向裘夜。

　　紫妍月终于收手，她心里总算出了一口恶气。

　　裘夜恶狠狠地盯着叶辰，呸的一声吐出一颗碎牙，色厉内荏地道：“今天的事情，小爷会记住的！到底是谁指使你们干的？快点放了我，否则今天的事情我跟你们没完！”

　　裘夜这时已经明白过来，从一开始，叶辰和紫妍月就是故意把他引到这里来的，明显是蓄谋已久！裘夜不相信，就凭叶辰和紫妍月两个人，敢对他怎么样，很可能是内城的某个贵族指使的！可是他想不起来，自己到底得罪了哪个贵族，以至于对方这么想要收拾自己。

　　叶辰看着地上的裘夜，虽然裘夜这个人品性恶劣，但在这魔都之城内城，裘夜还是有一些用处的。

　　“如果你以后愿意听命于我，今天的事情我们就这么算了！”叶辰丝毫不理会裘夜的狠话，神色淡然地道。

　　听到叶辰的话，裘夜仿佛听到了什么非常好笑的笑话，哈哈大笑了起来，轻蔑地看着叶辰道：“就凭你，也想让我听命于你？你是什么东西？我裘夜虽然修为不济，但却是内城的贵族！你敢让我听命于你？你这外城的垃圾，你也不看看自己是什么货色！真是笑死人了！就算你们是战皇级的修为又怎么样，这内城战皇级的奴隶多了去了！”

　　“这可就由不得你了。”看来想让裘夜乖乖听命是不可能了，只能强来了，叶辰右手一动，掌心之中出现了一团魔性灵体。

　　魔性灵体刚一出现，裘夜的目光移到上面，脸上露出了一丝迷离的神色。

　　那道魔性灵体宛如一团迷雾一般，在叶辰掌心上空变幻出各种形状，显得美轮美奂，灵体上散发出来的精纯的魔性气息，更是蕴含着某种神秘无比的力量。

　　裘夜看着那魔性灵体，目光便再难移开了，他可以确定，叶辰手中这道魔性灵体，正是之前他捕捉到的那一缕气息，他正是被这道魔性灵体上散发出来的魔性气息引诱到了这里！

　　人为财死，鸟为食亡！

　　虽然不知道这魔性灵体是什么东西，但以裘夜的眼光，一眼就认了出来，此物绝不简单！

　　他想不明白，叶辰把这东西拿出来是想干什么？他突然想到了什么，神色变得无比惊恐了起来。

　　按照现在的情况，他已经被叶辰打伤，此事断然不可能善了，一旦他离开，那叶辰就麻烦了，叶辰又不能杀了他，否则惹怒了裘家，后果更严重，唯一的办法，那就是控制住他的思想，如此一来，叶辰和紫妍月就没什么事情了。

　　宇宙间有很多强大的种族，可以用一些特殊的秘法将其他人变作他们忠诚的傀儡！

　　“我跟你们拼了！”裘夜想通这一点，顿时变得双目通红，宛如一只受伤的野狼一般，扑向叶辰。

　　紫妍月轻哼了一声，战皇级的气息朝裘夜压制了下去，裘夜顿时动弹不得。

　　叶辰右手朝裘夜的胸口印了上去，那道魔性灵体被叶辰轰进了裘夜的胸口之中。

　　裘夜脸上顿时显露出了几分痛苦之色，不断地挣扎着，但是不管他如何抵抗，他体内的玄气已经开始慢慢与叶辰的魔性灵体融合了……

　　谁都不知道，这个酒楼的包厢里面到底发生了什么事情，这里的隔音禁制效果很好，外面的人根本听不到里面的声音。

　　大概二十多分钟之后，包厢的门“咚咚咚”地响了起来，有人来敲门了。

　　紫妍月起身去打开了房门，一个婢女恭敬地走了进来，看着房间里的一切，她脸上露出些许疑惑之色，房间里有些凌乱，像是刚刚打过架，但是当她抬头看去，却见裘夜和叶辰正端坐在椅子上聊着什么，像是什么事都没有发生一般。

　　以那个婢女的眼力，根本看不到裘夜眼底闪过的那一丝魔性气息，他刚刚已经跟叶辰的魔性灵体融合完毕了。

　　“什么事情？”裘夜沉哼了一声，略微有些不快地看了一眼婢女。

　　“裘夜少爷，您的仆人见您过了这么久没有出来，便叫奴婢过来看一下。”婢女小心翼翼地说道，说话的时候瞟了一眼叶辰和紫妍月。

　　“让他继续等着。”裘夜摆摆手道。

　　“是，裘少爷！”婢女弯腰鞠躬，缓缓地退了出去。

　　等房间的门关上，裘夜看向叶辰的目光已经完全不一样了，带了几分恭敬之色。

　　“裘夜，你有多少个仆人？”

　　“就只有一个。”裘夜略显尴尬地说道。

　　“去把他叫过来吧。”叶辰道。

　　“是，主人！”裘夜立即弯腰鞠躬。

　　大概一个多小时之后，裘夜的那个仆人也被叶辰强行引导了一道魔性灵体，裘夜和他的仆人修为上都有了一些提升，裘夜晋升到了道玄六重，而那个仆人则晋阶到了战皇三重。

　　控制了裘夜和他的仆人，想要在这魔都之城内城落脚是没什么问题了，让裘夜的仆人到楼下看了一下，神皇已经离开了。叶辰用偷天换日秘法改换了一下容貌，便跟紫妍月、裘夜等人一起下了楼。


第700章 谈生意

　　“你们走吧。”裘夜对灵霄等人挥挥手道，按照他以往的品性，灵霄等人被他带到内城之后，他肯定会将灵霄等人贩卖给其他贵族或是妓院，但是现在，叶辰给他安排了很多任务，他都要忙不过来了，没心思理会灵霄等人。

　　灵霄迟疑地看了一眼裘夜，一脸无助地离开了，来到内城之后，她发现自己举目无亲，根本不知道该去哪，此刻她有点怀念在外城的日子了，在外城的时候生活虽然苦了一些，但魔眼对她很好，一直把她捧在手心里呵护。

　　裘夜把灵霄等人赶走之后，立即帮叶辰和紫妍月在内城租了一个不错的小院，然后带着仆人忙叶辰交给他的任务去了。

　　叶辰和紫妍月住进了小院里，叶辰不时地会出去走一走，搜寻一些情报。

　　魔都之城的那个祖魔住在距离叶辰他们大约三条街的一个地方，是街边一座非常大的宅院，里面时不时有一些影杀一族的进进出出，那些影杀一族的族人都被祖魔所控制，负责帮那个祖魔经营各方面的生意。

　　经过观察，叶辰觉得，魔都之城的商业是非常发达的。

　　不管是祖魔一族亦或是其他贵族，都会从周围的几个星体采集各种珍稀矿物和魔药等物，通过传送通道运输贩卖到其他星体。

　　叶辰发现，幽魂星周围几个星体盛产一种叫魔焰精金的金属，魔焰精金是制造死光魔塔的非常重要的材料之一，幽魂星通过贩卖魔焰精金每年可以获得大量的经济收入，所以幽魂星还是相当富裕的。

　　因为幽魂星的贵族们非常富裕，所以血色神国其他星体上的一些商人都会把一些珍稀物品运输到幽魂星贩卖给那些有钱的贵族。

　　整个幽魂星的贵族数量多达五六百万，实际上战皇级以上的贵族只有几千人而已，但是有很多贵族从其他星体购买了不少战皇级的奴隶，像裘夜这种纨绔子弟都配备了战皇级的奴仆，令幽魂星战皇级强者的数量达到了数百万，可以想象幽魂星的富裕程度。

　　血色神国那些穷一点的星体上，战皇强者们数量往往是不断减少的，因为战皇强者们不愿意待在那些很穷的星体上，还有一些星体的领主们专门培养战皇级的强者，对外贩卖输送，而幽魂星靠着出售魔焰精金赚到的收入，每年都会有大量战皇流入到幽魂星。

　　不过，侍神强者流入还是比较少的，一方面是因为侍神强者价格比较昂贵，另外一方面，血色神国对侍神强者的去向还是有一定管控的，身份地位达到一定程度的贵族，才能购买到侍神强者。

　　对血色神国有了一定的了解之后，叶辰心中的激动可想而知，在幽魂星若是能够经营起一定的产业，并拥有贵族的身份，对天元星绝对会有很大的帮助。

　　唯一有点麻烦的是，有不少祖魔盘踞在幽魂星，若是万一被祖魔们发现自己来自天元星，且跟他们做对，他们肯定会出手。所以在没有一定的权势之前，一定要小心隐藏自己！

　　叶辰让裘夜把魔眼引渡到了内城，魔眼的特殊能力对他帮助还是很大的。

　　“主人！”看到叶辰，魔眼的神情立即变得非常恭敬，弯腰鞠躬，此刻在魔眼的心目中，叶辰已是他至高无上的主人。

　　“魔眼，你现在能够看到魔都之城的一切，你把你看到的所有跟贵族们有关的事情，全部告诉我！”叶辰道，想要在这魔都之城站稳脚跟，并且慢慢经营起自己的势力，必须要对魔都之城有足够多的了解，然后从中找到一些突破口。

　　而魔眼，绝对是一个非常好的帮手！

　　“是，主人！”魔眼略显激动地道，为自己能够帮到叶辰而感到兴奋，他的双眼迅速地变成了赤红色，一幕幕影像在他眼眸中飞快地掠过。

　　魔都之城所有大贵族的名字、爱好、经营的生意，背地里搞的一些阴谋，彼此之间的关系、矛盾，以及最近的交易情况、财务状况等等，魔眼都事无巨细地娓娓道来。

　　魔都之城那个祖魔领袖叫玄狱，是一个侍神强者，据说是玄重的嫡系之一，在他手下的战皇强者多达六千余人，其中有不少是仅次于侍神的战皇十重强者。

　　足足听了一整天，叶辰对整个魔都之城的了解已经非常详细了，虽然手中只有一千多万魔金的资产，但叶辰相信，凭借着自己手中掌握的资料，足以撬动整个魔都之城！

　　两天之后，叶辰花了三十多万魔金在裁缝店定制了一身华丽的贵族服饰，又用偷天换日秘法换了一副容貌，然后在魔眼的陪同之下，前往魔都之城内城的深处。至于紫妍月，她一旦出现在大街上，被玄狱的人发现就麻烦了，只能待在租住的院子里。

　　裘夜给叶辰安排了一个身份，那是一个小贵族，裘夜给了那个小贵族一些钱之后，那个小贵族就屁颠屁颠地搬迁到其他星体去了，叶辰彻底取代了他的身份。

　　有了新的身份之后，叶辰便开始了自己第一步的计划。

　　魔都之城穆家，穆家是魔都之城三大家族之一，其实力足以跟裘夜所在的裘家相匹敌，不过最近一段时间，穆家有些家道中落，负债累累，且被裘家打压得厉害。

　　裘家家主的妹妹，也就是裘夜的姑姑嫁给了魔都之城城主之后，裘家的势力膨胀了数倍，且恰好在某些生意上跟穆家有一些竞争，在各个方面打压穆家，抢走了穆家很多生意伙伴，令穆家陷入了岌岌可危的境地。

　　叶辰在魔眼的陪同下，大摇大摆地朝穆家大门方向走去，穆家大门全部用黑金铸成，足有数十米高，其宽度足以让五六架马车并排通过，整座宅院宛如城堡一般，靠近大门的时候，叶辰便感觉到几十道战皇级的气息已经锁定了自己。

　　虽然感觉到这些战皇的敌意，叶辰依然神色平静，从容地朝大门方向走去。

　　大门旁边还有两扇小门，两个仆人正站在门口，当他们看到叶辰身上华贵的装束时，神色立即恭敬了很多，能够穿得起这么华贵衣衫的人，绝对是很有身份的，他们哪敢怠慢，只是叶辰看起来有些面生，并不是家主的熟人。

　　“阁下请留步，这里是魔都穆家，请问两位是……”其中一个仆人恭敬地问道。

　　“我来自神冥星，想要拜访穆家家主谈一些生意，这是拜帖。”叶辰笑眯眯地说道，拿出一张无比精致的铭帖，这是他花了五万魔金订制的，如果不在这些方面多花一些钱，以穆家家主的身份，根本不可能会见叶辰！

　　那个仆人目光落在拜帖上，不由呼吸一顿，意味深长地看了一眼叶辰，小心地接过名帖，躬身道：“还请阁下稍等，我立即去禀报家主！”能够用得起这么值钱的铭帖的人，其身份地位应该很不简单。

　　“你在这里好好招待贵客！”那个仆人看了一眼另外一个仆人，带着铭帖匆匆地跑进去了。

　　大约半个小时之后，那个仆人又气喘吁吁地跑了出来。

　　“我们家主让小的带您去会客厅！”那个仆人谦卑地笑着说道，带着叶辰和魔眼往里走去。

　　要是以前，以穆家家主的身份，就算叶辰用了再昂贵的铭帖，没有熟人引荐，穆家家主也不会轻易会见陌生人的，因为穆家家主每天要见的人见都见不过来，如今的穆家却有点冷清，已经少有人前来拜访了，听说叶辰来自神冥星，穆家家主不愿意放弃任何一笔生意。

　　穆家会客厅，这里非常宽敞，依稀可见当年的繁盛，但如今却缺少了人气，多少显得有些没落。

　　会客厅上首坐着一个中年长相的人，穿着一身华贵的紫金丝袍，他鼻梁很高，皮肤上布满褶皱，眼眸是一种漆黑的颜色，深邃的目光打量着叶辰和魔眼。

　　叶辰看到穆家家主，没有丝毫怯意，迎着穆家家主的目光看了过去，至于一旁的魔眼，虽然因为来到了一个非常奢华的地方而显得有些拘谨，但还算是沉着冷静。

　　叶辰感觉到，眼前的穆家家主，至少是一个侍神级的强者，而且这会客厅周围还有数道神秘的气息！虽然如今的穆氏家族已经有些没落，但毕竟是魔都之城三大世家之一，底蕴还在。

　　“你们来自神冥星？”穆空锐利的目光看着叶辰，眼眸中闪过一道隐秘的杀机。

　　叶辰淡淡一笑，摇了摇头道：“我们并非来自神冥星。”

　　穆空只是一眼就看出来，叶辰和魔眼并不是神冥星来的，从叶辰和魔眼身上的气息还有举止言行等等都能判断出来，只是他没想到，叶辰居然一开口就说了实话。

　　“我们是幽魂星的，想跟穆家家主谈一些生意。”叶辰从容地说道。

　　“谈生意？哈哈！”穆空仿佛听到了什么可笑的事情，轻蔑地道，“随便什么阿猫阿狗，花一些钱买身衣服弄张铭帖就想跟穆某谈生意吗？真是可笑至极！”


第701章 要挟穆家

　　穆空已经看出来，叶辰和魔眼根本不是什么大贵族，想要蒙混过他的眼睛，实在是太幼稚了。

　　虽然被拆穿了，叶辰却并不着恼，依然淡定地道：“我是很有诚意地来跟穆家谈生意，如今的穆家已经岌岌可危，如果半年内不解决问题，整个穆氏家族恐怕就要从三大世家的名位上跌落下来了吧。”

　　“我们穆氏家族的事情，还容不得其他人来指指点点！”穆空冷哼了一声，一股侍神强者的气势朝叶辰和魔眼压迫了过去，眼眸中杀机毕露。被拆穿之后叶辰依然如此镇定，这令穆空没有对叶辰痛下杀手，如果叶辰显现出任何一丝慌乱的神色，他都会将叶辰立即格杀。

　　“据我所知，穆家如今正背负着巨额债务，我有办法帮穆家解决这些问题。”叶辰虽然感觉到了极强的压迫，但依然直视穆空。

　　“你以为你这么说，我就会相信你了吗？”穆空冷哼了一声，虽然如今的穆家岌岌可危，欠了很多的外债，但随便什么人就想过来糊弄他，未免也太小看他穆空了吧？

　　“我知道我这么说，你断然不会相信我。我想说的是，穆家已经陷入了裘家的圈套之中！”叶辰背负双手，从容地道。

　　穆空眼神冷厉地看着叶辰，沉声道：“你如果不说出个所以然来，今天就休想离开我穆家！”

　　“据我所知，穆家拥有六座魔焰精金的矿山，储量惊人，每年产出的魔焰精金达到了数千吨之多，那六座魔焰精金矿山每年大概可以赚到一亿多魔金，当年穆家生意兴盛之时，一亿多魔金不过是穆家收入的一小部分罢了，当时穆家家主并没有扩大六座魔焰精金矿山的生产。”叶辰微微一笑道，“但是后来，穆家的生意遭到了打压，收入锐减到了只剩下一成不到，那六座矿山的收入就显得非常重要了，如今的穆家即便想要扩大魔焰精金矿山的产量，想必也没有能力了吧。”

　　穆空目光闪烁不定，看来叶辰对穆家还是有所了解的，不过单凭这些，又能怎么样？叶辰知道的不过是皮毛而已，如果有办法帮穆家摆脱危机，以穆空的智慧，早就已经有所动作了。

　　“那六座魔焰精金矿山因为储量惊人，正是裘家所觊觎的，穆家家主自然也不肯轻易相让，但是如今穆家所欠的债务，已经让人逼上门来了，很多人都在逼迫穆家家主交出矿山，其背后定然是裘家在推动。”

　　“你到底想说什么？”穆空有些不耐烦地道。

　　“我想说的是，穆家家主正在陷入裘家的圈套！”叶辰淡淡一笑道。

　　穆空心中一动，顿了一下道：“此话怎讲？”

　　“我知道的远比穆家家主要多得多！”叶辰饶有意味地看着穆空道，“穆家在这片府邸的地底开辟了地下室，并布置了禁制，正在用一些方法精炼魔焰精金，精炼之后再通过一些渠道，把这些魔焰精金卖给了祖魔一族，是也不是？”

　　听到叶辰的话，穆空身上顿时杀机毕露，锁定了叶辰和魔眼，只要叶辰和魔眼一有所动作，他立即就会出手干掉叶辰和魔眼，他冷哼了一声道：“你是怎么知道的？”

　　“穆家家主是个聪明人，我既然来了这里，并对你说出了这番话，那穆家家主想必也应该知道，我已经留了后手！”叶辰淡淡一笑，看着穆空道，“魔焰精金是管制物品，专门用来制作死光魔塔，连精炼过程都是血色神国严格管制的，穆家家主私下精炼魔焰精金，并将它贩卖给祖魔一族，乃是灭族的大罪，一旦宣扬出去，啧啧……”

　　穆空的神色不停地变幻，最终长长地叹了一口气，深深地看了一眼叶辰，撤去了压迫叶辰的杀气，右手做了个请的手势，道：“阁下请坐，不知道阁下怎么称呼？”穆空也看了出来，叶辰并不想毁灭穆家，否则也不会来跟他说这些了。

　　身上的压力消散之后，叶辰施施然地坐在了会客厅下首的椅子上。魔眼恭敬地站在叶辰的身边，在这种地方，他始终以叶辰仆人自居。

　　“我叫辰夜！”叶辰笑道。

　　“不知道辰夜小兄弟还知道些什么？”穆空问道，已经自然地转变了称呼，叶辰知道穆家的一切，这实在太可怕了，如果穆家成为叶辰的敌人，那后果将会不堪设想。

　　“我知道的可有不少。”叶辰朗笑道，“玄狱已经把穆家和他交易的证据收集了起来，如果那些证据被裘家得知，其后果可想而知。我相信裘家如果给玄狱足够的好处，他很可能还是会出卖穆家的，虽然他现在有所掣肘，但若是有一天，他准备离开幽魂星了呢？到时候穆家就惨了！”

　　穆空眼中闪过一道危险的光芒，心中不由一紧。

　　“不过，穆兄请放心。”叶辰微微一笑，也改变了称呼，继续道，“祖魔跟裘家之间也有一些不可告人的交易，我若是将他们交易的地点告诉穆兄，想必穆兄肯定能够查到一些线索。到时候，穆家就有一些反制裘家的手段！”

　　听到叶辰的话，穆空心中一动，如果能够反制裘家，那穆家各方面受到的打压就会小很多，获得一丝喘息之机，沉吟片刻道：“不知道辰夜兄想要什么？”叶辰告诉他这些，定然是想从他手里得到一些东西！

　　“在某些事情上，我想借助穆家的力量，当然，对穆家也是很有好处的！”叶辰神秘地笑了笑道。

　　听到叶辰的话，穆空沉默了片刻，如今穆家的脖子都被掐在叶辰的手里，穆家要将近半个月的时间，才能消除一些痕迹，但是如果中断跟祖魔一族的交易，那穆家的收入就捉襟见肘了。

　　“辰夜兄说能够帮穆家摆脱危机，不知道辰夜兄有什么办法？”穆空问道，虽然他是一个侍神强者，但叶辰却给他一种看不透的感觉，叶辰仿佛无所不知，叶辰不过是一个战皇，莫非叶辰的背后还有另外一位绝世强者不成？

　　“据我所知，穆家家主想卖掉一座魔焰精金矿山，但是一直没能找到一个合适的买家。”

　　“不错。”穆空微微有些诧异，但还是点了点头，他并未对外公布这个消息，因为一旦被外界知道，穆家要卖掉一座魔焰精金矿山，那所有人都会猜到穆家已经今非昔比，那些敌视穆家的饿狼们很可能都会上来在穆家身上狠狠地咬上一口。

　　穆空想不明白，叶辰到底是从哪里得到这些消息的？

　　就算是魔都之城城主，也未必知道那么多！

　　穆空目光深邃地看了一眼叶辰，叶辰未免也太无所不知了！

　　“我这里得到一个消息，有一个神冥星的贵族来到了幽魂星，他想要购买魔焰精金矿山，并且愿意出非常高的价钱，但是他来到幽魂星之后先接触的人是裘家，裘家是做拍卖行生意的，并没有魔焰精金矿山，所以裘家便把主意打到了你们穆家的身上。那个大贵族出的价钱绝对可以令你满意，你若是能跟他接触，做成一笔买卖便足以令整个穆家摆脱危机。”叶辰道，这些都是魔眼告诉他的。

　　“有这么一回事？我要怎么样才能联系到那位贵族，他住在什么地方？”穆空神色有些激动了起来，原来裘家这么针对穆家，是有这方面的原因！

　　叶辰拿出一叠厚厚的纸卷，道：“这叠纸卷上写着那个贵族的住处、喜好、每天的行踪、惯去的地点以及跟他接头的方式，只要你拿到这份东西，想来以穆兄的能力，和那位贵族达成交易应该不会很难！”

　　穆空看着叶辰手里的纸卷，目光灼热了起来，因为叶辰实在是太不可思议了，几乎无所不知，连他精炼走私魔焰精金的事情都知道，那知道那个贵族想要购买魔焰精金矿山也就不稀奇了！

　　“不知道辰夜兄怎么才肯将那些资料给我？”穆空看着叶辰，心中暗自权衡着，他对叶辰的警惕心并没有消除。

　　“如果我的消息没错，穆兄想以九千万魔金的低价将其中一座魔焰精金矿山出售。”叶辰看到穆空脸上再次露出了诧异不解的神情，淡定地道，“而据我所知，那个贵族愿意以三亿魔金的价格购买一座年产两百吨的魔焰精金矿山，所以你可以卖到三倍的价钱，如果你们交易成功了，我要其中的10％。”

　　“没有别的条件？”穆空愣愣地看了一眼叶辰。

　　“没有了。这是第一次的合作，如果合作愉快的话，接下来还我还会来找你的。”

　　“要签协议吗？”

　　“不必，你的矿山卖出去多少价钱，我都会知道得一清二楚，如果你事后不付这笔钱，那我也就不客气了，不用怀疑，我绝对有几十种方法可以搞垮你们穆家！”叶辰将资料扔在了桌子上，站起身来带着魔眼从容地离开了。


第702章 狱魔界

　　穆空看着叶辰离去的背影，又看了看桌子上的那一叠资料，凉意直透背心，虽然他是一个侍神，虽然他掌管了魔都之城三大世家之一的穆家，但对叶辰，他依然心生畏惧。

　　叶辰背后肯定还有一个无所不知的绝世强者，甚至有一个非常庞大可怕的组织，否则根本不可能知道那么多，连穆家一些不为人知的机密都知道。

　　穆空毫不怀疑叶辰转身离开时说的那些话，一个无所不知的隐秘存在，想要搞垮穆家还真不是什么难事，甚至根本不用自己动手！魔都之城这么多家族，哪个家族没点见不得人的事情？叶辰可以轻易地左右这些家族的决定！更何况现在穆家还有把柄在叶辰的手里，如果交易成功，穆空是绝对不敢不付钱的！

　　“我要怎么样才能把钱送到阁下府上？”穆空对着叶辰的背影传音道。

　　“我会派人来取的！”叶辰说完之后，带着魔眼离开了穆家。

　　“主人难道不担心穆空赖账吗？”魔眼看向一旁的叶辰问道，毕竟10％的交易额那可是很大一笔金钱！

　　叶辰自信地道：“晾他也不敢，穆空是个聪明人，如果赖账，后果是非常严重的，这一次他已经赚到了便宜。跟我们合作，穆家能够获得的利益远远不止这么一点！”

　　回到住处，裘夜急匆匆地走了进来。

　　“主人。”裘夜神色恭敬对叶辰道。

　　叶辰微微颔首，问道：“都做好了吗？”

　　“按照主人的吩咐，那六份情报都已经卖出去了，总共收入八百万魔金。”裘夜道，小心地将一个装满魔金的超大乾坤袋转交给了叶辰。叶辰去找穆空的同时，叶辰也让裘夜去卖了一些对他们来说无关紧要的情报。

　　叶辰看了一眼乾坤袋，点了点头道：“干得不错，没有被人跟踪吧？”

　　“嗯！”裘夜点头道。

　　“我听魔眼说，魔都之城城主正在准备一场宴会，他们要接待什么人？”叶辰询问裘夜，裘夜毕竟是一个贵族，知道的多一些。

　　“那是血色神国的一个财阀豪门，他们三天之后将会抵达幽魂星，准备在幽魂星开一个交易展会。”裘夜说出了自己听到的消息。

　　“交易展会？”

　　“没错。那个财阀豪门的巨魔神舰将会在幽魂星停靠七天，那艘巨魔神舰由赤魔合金炼制而成，据说是某个炼器大师的杰作，它的体积是幽魂星的二分之一大，可以在宇宙中任意穿梭。”裘夜的脸上露出一丝向往的神色，任何人对巨魔神舰这样的巨无霸都会惊叹不已。

　　叶辰也感到颇为惊奇，竟有二分之一个幽魂星那么大，简直是难以想象。

　　“那个财阀豪门拥有数百艘这种巨魔神舰，他们辗转于各个星体，跟各个星体的土著居民们交易各种物资，包括星辰之石、星辰核心、星辰精髓、影金、魔金、紫金、魔焰精金等各种原料，他们还出售一些制成品，包括小型的可用于宇宙穿梭的天河楼船、可击杀侍神的死光魔塔、石魔战将等等，还有各个星体战皇级以上的奴隶等等。”

　　叶辰面露惊骇之色，没想到血色神国的财阀居然如此强大。

　　“血色神国的炼器手法，在附近几个神国中是最强大的，据说巨魔神舰上的暗魔巨炮用大量星辰之石、星辰核心或者星辰精髓聚能之后，一炮可以轰碎一座小型星体！就算是最低等的天河楼船，也不是祖魔一族用小行星改造的船体可以比拟的。”裘夜傲然说道，虽然变成了叶辰的奴仆，他依然以血色神国的人自居，并感到深深的骄傲。

　　“天河楼船可以在宇宙中穿梭？”叶辰心中一动，问道。

　　“天河楼船速度比较慢，可以穿越一个星域，但是经过十次穿梭就会报废，跟巨魔神舰是没法比的。一艘天河楼船，其价格高达三亿魔金，整个幽魂星能够买得起的人屈指可数。”

　　三亿魔金，这价格确实非常昂贵。

　　叶辰心中想着，买到一艘天河楼船，是不是就意味着能够通过宇宙穿梭回到天元星了？

　　虽然有这个想法，但想要赚到三亿魔金还是有一些困难，更何况那个财阀三天后就到了，只停留七天，这么短的时间想要筹集到三亿魔金还是非常难的，不过在巨魔神舰上据说可以买到很多极为珍贵的东西。

　　叶辰准备到巨魔神舰上看一看，哪怕只是见见世面也好。叶辰不是幽魂星的贵族，却可以装扮成裘夜的仆人进入巨魔神舰。

　　“主人，我还听到了一个消息。”裘夜停顿了片刻道。

　　“什么消息？”叶辰问道。

　　“除了巨魔神舰即将抵达之外，城主还打开了前往狱魔界的通道！”

　　“狱魔界？”叶辰皱眉。

　　“据说狱魔界是前任魔都之城城主封禁的一个地方，那位城主曾是一个星主巅峰的超级强者，他在狱魔界暗藏了大量的宝藏。”裘夜有些兴奋地道。

　　“既然里面藏着大量宝藏，那现任城主为何愿意向众人打开通道呢？”叶辰挑眉问道，现任城主不可能如此大公无私吧？

　　“据说狱魔界被前任城主设置了一个强大的禁制，侍神和星主级的强者一旦进入，便会被禁制轰杀，只有战皇级的能够进入。”

　　“前任城主为何会设置这样一个禁制？”叶辰有些不解。

　　“属下也不清楚原因。”裘夜低下头，歉然地道。

　　“无妨，你继续说。”叶辰摆了摆手，以裘夜的身份，能打听到这些消息已经极为不易了。

　　“若是以前，城主是绝对不愿意将狱魔界对外开放的，城主时常会招募一些战皇进入狱魔界寻宝，但是这一次，因为那个财阀的到来，城主决定开放狱魔界，只不过，从狱魔界回来的人必须交三件物品给城主才能离开。”

　　叶辰有些明白了，魔都之城城主是想通过狱魔界积累更多的财力，然后跟那个财阀交易他想要的东西！那是前任魔都之城城主的宝库！

　　“狱魔界开启的时间是三天，凡是战皇级的都可以进入，但是里面狱魔横行，十分危险。”裘夜有些担忧地道。

　　叶辰点了点头，他有些疑惑的是，前任魔都之城城主为什么会设置狱魔界这样一个地方，难道仅仅只是不想让下任城主以及其他那些侍神们得到他留下的东西？亦或是前任城主在狱魔界藏匿了什么？

　　“前任城主死了吗？”叶辰看向裘夜问道。

　　裘夜摇了摇头道：“血魔一族生命悠长，按理说以前任城主的实力，活个三五万年不在话下，断然不可能这么快传位给现任城主。魔都之城是幽魂星的中心，城主就是星主，可以掌握一些常人难以想象的修炼资源，按理说前任城主执掌城主之位不过八千多年，不可能这么快让位。坊间有传言说前任城主是被杀的，也有传言说前任城主被调任到其他地方了。”

　　听到裘夜的话，叶辰摸着下巴陷入了沉思，这些传言不可轻信，他想了想，去狱魔界走一趟也无妨，以魔眼的能力加上自己定然会有所收获。

　　狱魔界入口开启的消息，已是在幽魂星上掀起了轩然大波，其他六个城市的战皇们纷纷朝魔都之城赶来，幽魂星上绝大部分战皇都准备进入狱魔界碰碰运气，要知道历来在狱魔界里面发现的东西，每一件都是价值连城的宝物，至少都是七品以上的魔器，那是前任城主的珍藏！

　　根据以往的传说，前任城主在狱魔界里藏匿了很多了不得的宝物，甚至还有前任城主留下的绝世功法！

　　关于绝世功法，坊间一直流传着这样的传说，在狱魔界深处有一座残破的古碑，乃是亘古以前便存在于世间的一块古碑，上面刻有十二篇经文，传说任何人只要在那块古碑下参悟，修为都会大进，而且每个人领悟的魔功都会不一样，只需修炼其中几篇，便能修炼出惊世魔功！凡是在那块石碑上领悟了魔功的强者，最终都成为了一方大能级的存在。

　　除了宝藏之外，那消失了踪迹的古碑，也是所有人寻找的对象。

　　“一块古碑，十二篇经文？”叶辰对那块古碑产生了强烈的好奇心，对魔眼道，“魔眼，你看一看，那狱魔界到底是一个什么样的地方？”

　　“是，主人！”魔眼的双眸变得赤红，射出一道宛如实质的红芒，他的视野迅速地扩张，不断地向外延伸，一直看向魔都之城深处。

　　片刻之后，魔眼收回了目光，看着叶辰摇了摇头道：“狱魔界的入口在城主府旁边的一座宫殿之中，狱魔界的入口被布置了强大的封印，里面应该是一个独立的空间，我往里面看去，只看到了漆黑一片。”

　　狱魔界到底是一个什么样的地方？魔眼的目光亦是无法穿透。

　　“裘夜，我们三个要去狱魔界，你帮我们安排！”叶辰道，裘夜有贵族身份，可以帮他们进去。


第703章 入狱魔界

　　“各个家族这么多战皇一起进入狱魔界，再加上狱魔界里面时常会有强大的狱魔出现，主人此去恐怕会有危险。”裘夜忧心地道，被魔性灵体控制之后，他的忠诚度是不用怀疑的。

　　“在进入狱魔界之前，我要做一些准备。”叶辰想了一下道，“你去找找，看能不能帮我买到三套魔装战铠！”这几日，叶辰了解到，血色神国的炼器技术比永恒神国要高明得多，他们炼制出来的魔装战铠是用魔焰合金打造的，防御能力比顶级紫魔战甲还要好！

　　“魔装战铠？主人想要什么级别的？”

　　“等级越高越好！”

　　“市场上能够买到的最好的魔装战铠是血焰级别，可以防护战皇七重以下的攻击，就算是战皇十重的强者，想要攻破亦要废一番力气，但是价格非常昂贵，要三百万魔金一套！”裘夜有些为难地道。

　　“这么贵？”叶辰皱了一下眉头，有些星体上卖的侍神级的奴隶，也不过五百万魔金而已！

　　“血焰级别的魔装，数量极为稀少，一般只有一些大贵族才能用得起。”裘夜解释道。

　　叶辰算了一下手里的资金，裘夜贩卖情报获得了八百万魔金，加上自己手头的一些钱，还是可以买到血焰级别的魔装的。血焰级别的魔装非常稀有，只有一些大贵族才能用得起，其稀有程度注定了它的价格不会便宜。

　　在他们说话的时候，紫妍月从外面走了进来。

　　“购买魔装，干什么？”紫妍月听到了叶辰和裘夜的对话，疑惑地问道。

　　“我们准备去狱魔界！”叶辰看向紫妍月问道，“你去不去？”不得不说，紫妍月的隐匿能力，对狱魔界之行还是很有帮助的，不过叶辰还是要征求一下紫妍月的意见。

　　“当然要去！”紫妍月点头应道。

　　“那好，去买三套吧，另外再买两件武器，最好是九品魔器，一把匕首、一根齐天棍！”叶辰看向裘夜道，为了能够从狱魔界安全归来，下一些本钱也没什么。

　　叶辰给了裘夜九百万魔金还有两百枚紫金，让裘夜去购买魔装和武器了。匕首给紫妍月使用，魔眼擅长用棍，至于叶辰自己，飞刀便已经够用了。

　　“我们要先在魔都之城站稳脚跟，才能找机会救回你的族人！”叶辰看着紫妍月歉然说道。

　　“没事，我明白！”紫妍月点了点头，她知道，想要救回她的族人并不是那么简单的事情，她已经很感激叶辰了。

　　“此去狱魔界，一定要有所收获才行！”叶辰道。

　　那狱魔界里暗藏了大量宝藏，他、紫妍月还有魔眼三人有着得天独厚的优势，有了血焰魔装之后，就算碰到战皇十重的强者他们亦可以全身而退，而魔眼那强大的瞳力，也正是找寻宝物的绝佳天赋，另外紫妍月的隐匿能力，可以到达一些普通人无法到达的地方。

　　若是能在狱魔界有所收获，可以筹集一部分金钱到巨魔神舰上购买一些他需要的东西，比如说奴隶、魔装、天河楼船、死光魔塔等等。

　　叶辰已经有些迫不及待了！

　　大概一个小时之后，裘夜带着买回来的东西回到了小院，三套血焰级魔装和两件九品魔器。

　　叶辰穿上了血焰魔装，这是一套黑色的战甲，表面隐隐有一道道血纹流转，大小刚好合适，那金属的质感坚固无比，上面布满了一道道密集的阵印，这些都是强大的防御性禁制。

　　朝紫妍月和魔眼看去，他们也都穿上了血焰魔装，紫妍月身上的血焰魔装迅速地缩小，将紫妍月的娇躯完整地包裹起来，勾勒出那完美的曲线，给人几分热辣的感觉。

　　血焰魔装和紫魔战甲一样，都可以随意地调整大小。

　　紫妍月把玩着手中的九品魔器级的匕首，魔眼也在试着使用自己的齐天棍，他们都对自己的新武器非常满意。

　　叶辰看了看血焰魔装上的阵印，上面的阵印跟紫魔战甲上的阵印大同小异，据说血色神国的炼器手法比永恒神国高了很多，而天元星正处在两大神国的边境上，莫非天元星那边的炼器手法都是血色神国这边流传过去的？

　　“我们走吧！”叶辰意念一动，血焰魔装嗖的一下被收了起来，脑海的角落中浮现出了一套战铠的虚影。

　　魔眼和紫妍月也都把血焰魔装收了起来，跟着叶辰前往狱魔界的入口。

　　城主府旁边，魔庭大殿。

　　此时，开阔的大殿之中已经聚集了数十万人，这里每一个都是战皇级的强者，他们绝大部分都是各个世家大族的奴仆。

　　这还是叶辰第一次看到如此巨量的战皇强者，他不由再一次感慨世界之大，在天元星举足轻重的战皇，在幽魂星却可能只是某个世家的奴仆。

　　魔庭大殿的中央，有一个巨大而深邃的入口，周围黑云流转，形成了一个仿佛无底洞般的漩涡。

　　一个个战皇走进那入口之中，消失在黑云漩涡中，进入了狱魔界。

　　“主人，穆家也派了数千名战皇过来，我们要不要跟穆空联络？”魔眼低声问叶辰道。

　　叶辰想了想，摇头道：“不用，穆家树敌太多，跟着他们很可能会遇到一些麻烦。”有三套血焰魔装，如果碰到一些零散的战皇，叶辰三人都能全身而退，但是如果卷入到世家大族的混战中，那可能就有点麻烦了。

　　“除了穆家，城主府还有幽魂星十七个世家大族都派了一些战皇进入狱魔界，少的几千战皇，多的几万。”魔眼将他看到的一切都告诉了叶辰。

　　幽魂星是一个富庶的星体，每年都会有大量战皇强者被贩卖到幽魂星，以至于整个幽魂星拥有多达数百万的战皇，当然绝大部分都只是各个世家的奴隶而已，对于各个世家大族而言，死掉一些战皇级的奴隶不过是损失掉一些金钱罢了。

　　以前狱魔界一直都是封闭的，如今突然开启了，各个世家大族一个个反应这么激烈也很正常。

　　估计第一天就会有多达六十多万战皇强者涌进狱魔界！

　　“祖魔一族也派了数千战皇进入狱魔界，其中有一部分是影杀一族的！”魔眼低声说道。

　　听到魔眼的话，紫妍月睁大了眼睛，但是片刻之后闪过一抹忧伤，进入狱魔界的战皇有很多是出不来的，影杀一族估计会有不少族人将会死在里面。

　　叶辰、魔眼还有紫妍月混迹在那些小团队之中，三人一起纵身进入了狱魔界的入口。

　　叶辰感觉周围的一切迅速地向后倒退，穿过一层层魔气萦绕的空间，他眼前一亮，前方一个无比庞大的圆形隧道出现在了他的视线之中，这个隧道直径足有数千米，上下左右都是黑色的岩壁，隧道的尽头似乎有一些光亮传来。

　　一群群的战皇朝隧道的深处飞掠而去，宛如漫天的蜂群一般。

　　那岩壁上爬满了一只只体型巨大的类似蜘蛛一样的怪物，它们尾巴很长，长了蝎子一样的倒钩，有很多倒挂在隧道的顶部，当它们发现这里涌进来大量的战皇强者，一个个发出尖锐的怪叫声，长长的尾部“嗖”的一下朝那些战皇扎了过去。

　　一声声凄厉的惨叫响了起来，有些战皇被那些怪物的尾部扎中，惨叫着坠落了下来，鲜血四溅。

　　这些战皇级的强者居然成为了这些怪物们的猎物！

　　“杀了它们！”一声声怒吼响了起来，成群结队的战皇朝那些怪物们冲了上去，隧道里发生了一场场混战，但这并没有影响到其他战皇们的行动，一群群战皇宛如洪流一般，一直奔向前方隧道的尽头。

　　在隧道的出口处，一只体型巨大，身高足有五六百米的巨大怪物出现在了大家的视线之中，这只怪物也跟之前遇到的蜘蛛怪物长相一样，但是腹部特别庞大，尾部也是长着那种倒钩。

　　那只巨型蜘蛛尖锐地怪叫了一声，张嘴吐出一群小蜘蛛怪，扑向那些冲在前面的战皇，所有小蜘蛛怪尾部不停地甩击，那些被尾部甩中的战皇整个身体四分五裂了出去。

　　叶辰看得震惊无比，这些怪物的肉身太强悍了！

　　出口完全被堵住了，如果不把这只巨型蜘蛛怪干掉，估计只有十分之一的人能穿过隧道。

　　“我们一起杀了它！”不知道是谁高喊了一声。

　　无数的战皇朝那只蜘蛛怪冲去，这些战皇宛如天空中一条游动的巨龙一般，那只巨型蜘蛛怪不停地反击，干掉了成百上千的战皇，不过虽然它体型庞大，但是依然扛不住如此巨量的战皇。

　　那些战皇们冲到那只巨型蜘蛛怪的身边，你砍一剑我砍一刀，你出一掌我出一拳，那只巨型蜘蛛怪片刻之后就遍体鳞伤，惨叫一声之后仰翻了出去，轰的一声倒在了地上。

　　“它快死了！”有人兴奋地喊了起来。

　　很多战皇欣喜若狂地冲下去哄抢巨型蜘蛛怪身上的东西去了，而叶辰、紫妍月还有魔眼则是跟随另外一些战皇穿过了隧道。


第704章 前任城主

　　出了隧道，朝外面看去，那是一片辽阔无边的莽荒世界，层峦叠嶂，到处都是茂密的原始丛林。

　　看到这里的一切，叶辰忽然有了一种错觉，仿佛来到了另外一个世界。

　　但是狱魔界的入口并非是星体之间的传送通道，可见狱魔界只是某个强者开辟的独立世界而已，叶辰闭目感受了一下，他可以感觉到空气中那流转的幻术力量，这里是一处幻境！

　　只是这幻境世界，跟真实世界简直没有任何差别。

　　叶辰睁开了双眼，心中无比震惊，这是何等高明的幻术！

　　在那幽深的原始丛林之中，一缕缕令人畏惧的气息一闪即逝，下方的原始丛林中到处充满了危险！

　　那些各大世家的战皇们成群结队地朝原始丛林的深处飞掠而去。

　　“魔眼，看一看宝物都在什么地方。”叶辰道，在这里他感觉到了极强的气息压制，实力要大打折扣，而且这里到处都是魂念力量，一旦释放出神魂，很容易被其他人注意到。

　　“是！”魔眼双目通红，一道宛若实质的红芒透射而出，向着整个狱魔界扫视，他眉头微皱，这个世界完全由幻术构成，这令他的瞳力大打折扣，但是他依然看到了一些宝藏的所在，兴奋地道，“往北边走，那里有一座神殿！”

　　“走！”叶辰沉声道，事不宜迟，如果慢了很可能会被其他战皇捷足先登。

　　三道身影朝北边的神殿飞掠而去。

　　“你看到了什么？”紫妍月问道。

　　“那座神殿里应该有不少魔器，我还发现了一些奇怪的东西，好像是一些幽魂！”魔眼皱眉道，“那些幽魂修为很强的样子！”

　　“先到地方看看再说。”叶辰想了一下道。

　　三人飞速前进，不知道那是什么样的一座神殿。

　　一路上到处都是四处搜寻宝物的战皇，叶辰感觉到有一些战皇将魂念透出体外，在那些丛林之中搜索，那幽深的丛林中不时地扑起一个个黑色的巨人，轰杀了好几个战皇。

　　这些巨人就是狱魔！

　　他们是狱魔界的土著，不知道这些狱魔到底是幻象还是真实存在的，凡是被狱魔击杀的战皇全都死掉了。

　　就在叶辰三人朝狱魔界北边那座神殿飞掠的时候，一声尖锐的嘎嘎笑声传遍了整个狱魔界，此刻几乎所有进入狱魔界的战皇们都凌空站住了，他们警惕而疑惑地环顾四周。

　　“发生了什么事情？”

　　笑声过后，天空中突然出现了一张巨大的魔脸，那魔脸与人类的脸庞极为相似，只是皮肤白得犹如几万年没有晒过阳光，皮肤表面布满了一道道恐怖的青筋，犹如繁复的刺青一般，成片成片的血雾笼罩了整片天空，衬得那张魔脸更为诡异。

　　“我等了六百多年，今天的狱魔界真是热闹，居然来了这么多人！”那张魔脸俯瞰着众人，声音尖锐地狂笑道，众人感到耳膜如同针扎一般，都露出了痛苦之色。

　　那些战皇们纷纷抬头看向空中的魔脸。

　　“是前任城主！”有些战皇认出了这张魔脸，惊讶地道。

　　“前任城主怎么会在这里！”

　　“不，是前任城主留下的意念！”

　　一众战皇们骚动了起来。

　　在一座火山的顶端，一个身穿黑甲的人抬头看着天空，凝眉沉思，这个人正是之前在那座酒楼跟神皇聊天的龙将，他负责带领祖魔玄狱手下的五千多战皇前来狱魔界。

　　龙将的身边还有几个人，正是之前追击紫妍月的魔象一族的象越，以及几个影杀一族战皇级的族人。

　　“龙将大人，这狱魔界恐怕有些蹊跷！”象越看着空中的魔脸道。

　　龙将点了点头，这狱魔界乃是前任城主所设，中间定然暗藏很多秘密。

　　与那座火山遥遥相望，一片湖面上空，一队由十多万战皇组成的队伍停了下来，领头的是一个身穿血色长袍的英俊青年，他脸色苍白如纸，毫无血色，依稀可以看到皮肤下的一根根青筋，就像是一个重病在身的病人，但是他的眉宇之间却有一股阴森暴戾之色。

　　在他身边，战皇十重的强者围了一圈，几乎所有人都穿了成套的魔装，像一群全副武装的卫兵。

　　这个年轻人是现任城主的独子，叫血饮，战皇十重的修为。

　　“前任城主留下的意念，有点意思。”血饮抬头看着天空，嘴角勾起一丝冷笑，若有所思，前任城主是他父亲的堂兄，但是后来发生了什么，父亲是怎么继位的从来没跟他说起过，那是一个谜，只有他父亲一人知道，或许曾经还有其他人知道，但毫无疑问，现在那些人都死了。

　　天空中的巨大魔脸俯瞰着下方，嘎嘎尖笑着：“我在这里待了六百多年，一直想要找到合适的传承者，你们当中有几个天赋很不错，不过最终只有一个人能够得到我的传承！”

　　前任城主的传承？

　　听到这个消息，整个狱魔界都骚动了起来，所有战皇心中都有一股难以抑制的激动，前任城主那可是星主巅峰的超级强者！

　　“另外，所有来到狱魔界的人，都有机会得到一份我免费赠送的礼物！狱魔界里面藏着足以匹敌整个幽魂星的财富，被我藏匿在狱魔界的各个地方，它们将会在一天内全部出现！嘎嘎！所有人都开始抢夺大战吧！”那张魔脸大笑着，仿佛疯了一般，“除了我的传承和财富，那块苍莽古碑也会出现！任何人只要领悟其中的一部分功法，都将获得绝世修为！”

　　听到前任魔都之城城主的话，所有战皇们都疯狂了，足以匹敌整个幽魂星的财富，在一天之内出现，这是真的吗？

　　火山顶上，魔象一族的象越看了一眼身旁的龙将，道：“龙将大人，前任城主这么做到底是什么意思？”

　　龙将皱着眉摇了摇头上的触须，他也不知道，他心中充满了疑惑，前任城主这是准备干什么？他沉吟片刻道：“不管怎么样，派人出去向玄狱大人报告，让玄狱大人派更多的人前来！”

　　“是！”

　　另外一处，湖面上空，血饮看着天空中的魔脸，皱眉沉思，沉声道：“立即派人出去通知我父亲！”此前血饮的父亲血翼派了非常多的战皇进入狱魔界，却从来没像今天一样，以前他们来到这里，前任城主从来没出现过！

　　到底是什么原因，把前任城主的意念吸引了出来？

　　不管怎么样，前任城主准备释放出藏匿在狱魔界里的所有宝物，这是一个令人惊喜的消息，一定要让父亲做好准备，他的眼眸中流露出一丝寒意，那是足以匹敌整个幽魂星的财富！这些财富一定要尽可能多地掌握在手里！

　　各大家族都有派人离开狱魔界，虽然狱魔界的入口被城主血翼管制起来了，但是各个家族都有专人派驻在狱魔界的入口，传个话还是非常简单的。

　　各大家族收到消息，知道狱魔界里发现了前任城主留下的意念，将会放出相当于整个幽魂星财富的宝物，所有人在震惊过后，都陷入了疯狂，所有世家大族都开始不顾一切地招揽手下的所有战皇，成群结队的战皇疯狂地进入了狱魔界，他们想要得到更多的宝物！

　　一个下午时间，又有足足上百万的战皇进入了狱魔界。

　　狱魔界里，到处都是成群结队的战皇，阵营鲜明，其中规模最大的，应该是血饮领导的城主府的战皇军团了，数量多达三十多万，其他几个大世家的战皇军团的数量也不少。

　　极目远眺，到处都是飞掠的战皇，这场面蔚为壮观。

　　叶辰叹息了一声，天元星的实力跟幽魂星完全没得比，两者根本不是一个层次的，天元星的战皇若是拿到幽魂星来，实在是不够看！

　　天元星是永恒神国边境地带一个非常小的星体，跟其他星体之间已经很久没有联系了，最巅峰辉煌的时候，也不过只有一千多个战皇而已。幽魂星虽然也是血色神国边境的一个星体，却是周围几百个星体中最富裕的几个之一，盛产魔焰精金，通过对外贩卖魔焰精金累积了惊人的财富。

　　想要让天元星壮大并抵挡祖魔的骚扰，要让天元星先强大起来才行，除了要有一个星主，还要有更多的侍神和战皇！

　　什么时候，天元星才能像幽魂星一样拥有数千个侍神、数百万个战皇？到时候就不用再畏惧这附近的祖魔了，虽然依然无法跟祖魔一族对抗，但自保应该还是可以的，因为祖魔想要攻击天元星的话，也要仔细考虑一番，花费那么多的战力攻下天元星这么一个贫瘠的星体是不是划算。

　　叶辰和魔眼、紫妍月一起朝那片宫殿区域飞掠，在狱魔界大量宝物出现之前，他们或许能够在别人之前抢到一些东西！

　　大概半个多小时之后，他们三个终于来到了一片隐藏在山岙深处的宫殿前，这片宫殿的上空云雾缭绕，魔眼的瞳力能够穿透这片云雾看到隐藏在山岙之中的宫殿已经是非常不简单的了。

　　他们落在宫殿的门口处，叶辰敏锐地感应到，这片宫殿之中足足隐藏了数百个不逊色于战皇级的存在！


第705章 遭遇

　　魔眼运转瞳力朝宫殿里面看去，宫殿深处宝光闪烁，应该是藏匿了不少宝物。

　　“主人，以我们的实力恐怕无法进入其中！”魔眼迟疑着说道，他们不过三个战皇而已，而里面至少有数百个战皇级的幽魂，甚至有战皇十重级别的存在，一旦进入，必定会死无葬身之地。

　　“让我进去吧！”紫妍月道，以她的隐匿天赋，应该可以绕开那些幽魂！

　　听到紫妍月的话，叶辰沉默了片刻道：“这样可能会有危险。”

　　“既然来了狱魔界，我已经做好了心理准备！”紫妍月郑重地道，她要救她的族人，总不能想着让叶辰无偿地帮忙，她想要在叶辰面前证明自己的价值！

　　叶辰想了想，点头道：“我掩护你，如果发现情况不妙，立即撤离！”

　　叶辰找了一个稍微隐蔽安全一些的地方，让魔眼守在一旁，自己神魂透体而出，凝化成了一个巨大的夜叉。

　　“我们进去吧！”叶辰神魂所化的夜叉走在前面，率先进入了宫殿之中。

　　紫妍月紧随其后。

　　夜叉进入了宫殿的大门，那开阔的大殿之中，到处都是狱魔的幽魂，他们凶狠暴戾的目光瞬间锁定在了夜叉的身上。在幽魂们的目光被夜叉吸引的同时，紫妍月已经施展隐匿秘术，绕着大殿的边缘朝里面走去。

　　夜叉暴怒地咆哮着，跟那些狱魔的幽魂彼此对峙，大殿里已经满是杀机，那拿着巨大鱼叉的夜叉，就像是一头凶兽一般。

　　双方冷眉相对，不时地发出阵阵吼声。

　　那些狱魔的幽魂们对叶辰神魂所化的夜叉似乎有所忌惮，迟迟没有上来，只是对夜叉形成了一个包围圈，这倒是有些出乎叶辰的意料，他原本以为会有一场苦战。

　　不过，既然这些幽魂的注意力已经被夜叉所吸引，叶辰便没有继续挑衅，而是让夜叉跟那些幽魂们僵持着。

　　在这些幽魂的注意力完全被夜叉所吸引的时候，紫妍月的身影已经隐匿进入了神殿后方，消失在了走廊的尽头。

　　吸收了叶辰的魔性灵体之后，紫妍月的实力有了大幅度的增强，隐匿能力也提升了很多，普通战皇强者根本无法发现她的所在。

　　站在叶辰身旁的魔眼一直看着神殿的内部，注意着紫妍月的行踪。

　　紫妍月绕过一道长长的回廊，几个幽魂正在回廊中游荡，她秀眉微蹙，如果要穿过这条回廊，很可能会跟那些幽魂擦肩而过，就连她也无法确定是否能够不被这些幽魂发现。

　　就在她迟疑之时，远处的大殿突然传来一声夜叉暴怒的吼声，回廊中那几个幽魂被这声怒吼惊动，都朝大殿方向移动了一段距离。

　　“就是现在！”紫妍月眼睛一亮，趁机穿过了那些幽魂，进入了后殿之中，其间碰到一些机关，但都被紫妍月轻易地避过了。影杀一族作为天赋优秀的刺客，他们对机关之类的东西还是颇有研究的。

　　紫妍月进入后殿大概一个多小时之后，终于安全折返。

　　“主人，她出来了！”魔眼欣喜地看向旁边的叶辰道，虽然叶辰正操控着神魂，但还是能够听到他说的话。

　　就在这时，魔眼看到远处的山坡上出现了一群身影，对方正朝这边看了过来，他的心顿时沉了下来。

　　“是祖魔的人，主人，快点收回魂念！”魔眼赶紧对叶辰道。

　　紫妍月正从后殿出来，如果叶辰此刻收回神魂，那紫妍月肯定会被困在里面了，要是不收回神魂，若是那些祖魔的手下突然发难，那叶辰必定毫无还手之力。

　　“拖住他们！”叶辰沉声说道，他依然操纵着神魂所化的夜叉。

　　“是！”魔眼应道，锐利的目光朝对面的山坡看去。

　　此刻，山坡上大概有十多个人，他们是祖魔手下战皇军团的先头部队，带队的正是那个魔象一族的象越，他的目光朝叶辰他们这边看了过来，长长的鼻子在嗅吸着什么。

　　当他发现魔眼，双目与魔眼对视时，只觉得眼睛一阵刺痛，宛如被针扎了一般，差点流下泪来。

　　高手！象越急忙移开目光，心中凛然，对方很可能是一个战皇十重的强者！

　　象越带过来的这些人，最高的也不过战皇八重而已，虽然对方人数比自己少，但是真打起来会是什么情况还真的很难说！

　　象越并不知道的是，魔眼并不是什么战皇十重的高手，而仅仅只是瞳视能力比较强大而已。

　　看到对方并没有立即动作，魔眼一直寸步不离地守在叶辰的身边，警惕地盯着象越等人，也没有任何动作。

　　象越看了一眼神殿方向，他没想到竟会在这里发现一座神殿，不知道神殿里面有些什么宝藏，对方来得比自己更早的样子，最好的办法是将对方干掉，然后把消息传回去，这样就可以避免被其他世家大族的战皇军团发现这座神殿，还能独吞神殿里的东西。

　　但问题是，象越暗自皱眉，对方似乎不大好惹的样子。

　　“快点把这里发现一座神殿的消息回去报告给龙将大人！”象越对一个手下沉声吩咐道。

　　听到象越的话，一个影杀一族的强者迅速地进入了隐匿状态，消失在了密林之中。

　　还有五个影杀一族的战皇强者进入了隐匿状态，慢慢地朝叶辰和魔眼这边靠了过来。

　　魔眼心中焦急，就算那些影杀一族的强者进入了隐匿状态，他的眼睛依然可以轻松地发现那些人的所在，但是叶辰的神魂还在神殿里面，如果真打起来，他又不是那五个战皇强者的对手！

　　嗖嗖，嗖嗖！

　　五个身影穿过茂密的树林，以极快的速度朝叶辰和魔眼扑了上来，准备将叶辰和魔眼刺杀！

　　“主人，他们来了！”魔眼急声对叶辰道。

　　象越一直观察着叶辰和魔眼，发现叶辰站在旁边一动不动，那魔眼寸步不离地守在叶辰的身边，猜测叶辰的魂念很可能在别的地方，此时正是猎杀叶辰的最佳时机！

　　若是错过了这个机会，被叶辰收回魂念，那他们赢的机会就更小了。

　　“杀了他们！”象越一挥手，果断地下令，在这狱魔界里，杀戮和死亡是很正常的事情，想来也不会有人追究！

　　五个影杀一族的强者“嗖”的一声，出现在了叶辰和魔眼的前后左右，五把匕首同时袭向了两人的要害部位，咽喉、眉心还有丹田！

　　此刻神殿里，紫妍月正处在离开神殿的关键时候，一旦叶辰收回夜叉，紫妍月必然会被幽魂们围杀！

　　五道寒芒透体而来。

　　“死！”那五个影杀一族的高手眼中迸射出犀利的杀机。

　　就在这千钧一发之际，叶辰念头一动，嗖的一声，身上出现了一套漆黑带着血色纹路的魔装战铠，旁边的魔眼也同时释放出了魔装战铠。

　　叮叮叮！

　　五把匕首击在了叶辰和魔眼的魔装战铠上，全部被挡了下来，魔装战铠上绽出一道道禁制纹路，就像水波一样，叶辰和魔眼皆是毫发无伤。

　　看到这一幕，象越愣了一下，他没想到对方居然有魔装战铠这种东西，而且是血焰级魔装！

　　要知道一套血焰魔装可是价值三百万魔金，普通人根本用不起，就算是他，在祖魔手下这么久，所积累的也不过只有十多万魔金而已。一般只有龙将那种级别的，才有资格配备血焰魔装！

　　对方居然能用得起血焰魔装，而且竟同时出现了两套，其身份背景定然不简单！

　　看到对方身上的血焰魔装，象越立即就退缩了，虽然他们有十多个人，但是没有一个人能够破开血焰魔装的防御，如果打下去，他们只有被虐的份！

　　“走！”象越沉喝道，只能先回去，将这里的消息汇报给龙将大人再说！

　　五个影杀一族的战皇一击不成，迅速地撤离了。

　　就在那五个影杀一族的战皇退开的时候，紫妍月的身影从神殿的大门处掠了出来，而叶辰也是嗖的一下，将神魂所化的夜叉收了回来。

　　象越看到了出现在神殿入口处的紫妍月，微微愣了一下，神色立即沉了下来，他没想到居然会在这里发现紫妍月！

　　那天他把紫妍月给跟丢了，回去之后被玄狱大人臭骂了一顿，玄狱大人派人搜索了整个外城，始终没有找到紫妍月的所在。于是他们怀疑，应该是某个贵族收留了紫妍月，之后的一段时间他们一直在四处打听消息，却一无所获，没想到居然在这里又看到了紫妍月！

　　象越深深地看了一眼叶辰和魔眼，叶辰和魔眼居然收留了紫妍月，玄狱大人是不可能放过他们的！

　　这么多被控制的影杀一族的族人，唯独紫妍月一个人吞噬了魔种，脱离了控制，这其中的玄机连玄狱大人亦没有堪透，玄狱大人非常重视，一直想要把紫妍月抓回去研究她的血统。

　　对祖魔一族来说，这种能够吞噬魔种的血统，无疑是他们的眼中钉肉中刺！

　　“不能放走他们！”叶辰收回神魂，冷哼了一声，身体弹射而起，朝其中一个影杀一族的战皇扑去。

　　象越他们明显是想去搬救兵，若招来大队人马，那叶辰等人就危险了！


第706章 影杀族人

　　得到叶辰的命令，魔眼也是怒吼一声弹射而起，他们拥有血焰魔装，对这些人可以毫无悬念地碾压！

　　远处的紫妍月见状，也是立即召唤出了血焰魔装，她看向象越的时候，眼眸中闪烁着怒火，她清楚地记得，在玄狱府邸的时候，象越杀了很多影杀一族的族人。

　　影杀一族的战皇们都被魔种控制了，而一些修为低微，只有神玄境界的影杀一族族人，因为承受不住体内魔种魔气的侵蚀，身体迅速地衰弱，那些族人被祖魔一族毫不犹豫地处理掉了，而象越正是几个最凶恶的帮凶之一！

　　所以当她再次看到象越的时候，紫妍月心中的仇恨可想而知。

　　“人神合一！”叶辰轻喝了一声，身体弹射出去的同时，体表出现了一个巨大的夜叉，将他的身体包裹在其中。

　　“嘭”的一声，其中一个影杀一族的族人被夜叉撞飞了出去。

　　夜叉那巨大的身躯，就像是一尊铁塔一般。

　　吼！夜叉咆哮了一声，掷出一根鱼叉，将另外一个影杀一族的战皇钉射在地面上。

　　叶辰如入无人之境，仅是一个照面，便打得这些人毫无还手之力。

　　叶辰并没有将这些影杀一族的人杀死，而只是将其重伤，有两个被叶辰击伤之后倒在地上暂时爬不起来了。

　　象越等人看得心惊胆战，刚一交手就倒下了两个，继续打下去死的肯定是他们。

　　叶辰、魔眼和紫妍月因为身上有血焰魔装，所以对他们的攻击毫不理会，不顾一切地追在他们的后面。

　　嘭嘭嘭！一番激烈的交手，象越那边十多个战皇强者倒下了五个，剩下的几人四散狂奔，已经顾不得其他人了。他们的攻击打在血焰魔装上，根本无法对叶辰、魔眼还有紫妍月造成任何伤害。

　　紫妍月紧紧地追击在象越的身后，势要将象越击杀。

　　但是身为魔象一族的战皇，象越逃跑的速度非常快，眨眼间化作了一团黑云，紫妍月失去了象越的踪迹。

　　“不必再追了！”叶辰传音给紫妍月道。

　　魔眼纵身落在了那五个受伤的影杀一族族人旁边，这五个影杀一族的战皇都受了重伤，已然奄奄一息了，他们挣扎着看着叶辰等人，眼神中充满了愤恨和不甘，身上萦绕着浓郁的祖魔气息。

　　“主人，这几个人怎么办？”魔眼问道。

　　“带上他们，找一个隐蔽的地方！”叶辰果断地道，“我们得赶紧离开这里，否则他们的大部队过来，我们就走不掉了！”

　　“是！”魔眼低喝了一声，释放出一股力量将这五个影杀一族的族人托了起来。

　　嗖嗖嗖！三个身影迅速地掠去，消失在了幽深的丛林之中。

　　紫妍月看着身边这五个受了重伤的族人，眼眸中流露出深深的伤感，这五个族人她都能够叫出名字来，但是他们都被祖魔控制了，已经不是原来的他们了，都已经不记得自己了。

　　到了丛林深处一块平地上，魔眼将那五个人缓缓地放了下来，这五个人受了重伤已经有点意识模糊，身上满是血迹，但是身为战皇，他们拥有着极强的生命力，是不会那么容易死掉的，如果叶辰三人不管他们，估计他们几天内就能完全恢复过来。

　　叶辰低头看着这五个影杀一族的族人，用神魂查探着他们体内的情况，发现他们的情况跟鹏皇极为相似，只是他们体内的魔种与他们联结得更为紧密，毕竟他们被种入魔种的时间比鹏皇更久。

　　“有什么方法可以救他们吗？”紫妍月充满祈求地看向叶辰，这些族人们已经被祖魔魔种压制了记忆，已经想不起以前的事情了。她心中已经有了决定，如果叶辰能够救回她这些族人，不管叶辰让她做什么她都愿意！

　　“应该能救！”叶辰查探之后，点了点头道，他心里也有一些想法，如果让这些影杀一族的人脱离祖魔的控制，恢复他们的记忆，或许能够招揽他们成为自己的手下，到时候他的手下就又能多五个战皇了。

　　叶辰低喝了一声，释放出神魂，在其中一个影杀一族族人的体内凝化出一个夜叉，夜叉张口朝那人体内的魔种咬了下去。

　　“噗哧”、“噗哧”，夜叉像是在享受美食一般，不停地啃噬着祖魔魔种。

　　那祖魔魔种一点一点被夜叉啃噬，它拼命地收缩，想要抵抗，但是它的抵抗都是徒劳的，片刻之后，那道祖魔魔种被夜叉吞噬殆尽。

　　在这个过程中，那个影杀一族的族人脸上一直露出了痛苦挣扎的神色，直到体内的魔种被夜叉完全吞噬，脸上萦绕的魔气才消散了下去，陷入了平静的昏迷中。

　　紫妍月在一旁紧张地看着，看到那个族人昏迷了过去，不禁有一些担忧。

　　“没事，他体内的魔种已经被我吞噬了，昏迷一段时间之后应该就能苏醒过来。”叶辰笑道，又将神魂探入了另一个影杀族人的体内。

　　紫妍月稍稍放下心来，急切地等待着。

　　两个，三个……

　　随着吞噬的魔种越来越多，叶辰感觉到，夜叉的力量越来越强大，原本就距离战皇四重仅有一线之差，现在修为很快就要突破了。

　　终于，五道魔种全部被叶辰的夜叉所吞噬，叶辰感觉到夜叉的实力又增强了很多，体内充满了一股强大的力量。

　　接连吞噬了五道魔种之后，叶辰的修为再也压制不住，轰的一声，修为突破到了战皇四重，体内魔气涌动。

　　此时，夜叉身上渐渐长出了一根根倒刺，身上就像是披了一层鳞甲一般，而且手里的鱼叉也变得更加巨大。

　　叶辰也有点被夜叉的变化惊到了，想了想，可能是吸收了祖魔魔种的力量而产生的异变，叶辰将夜叉收了回来。

　　过了一会儿，第一个被吞噬掉魔种的影杀族人轻哼了一声，慢慢苏醒了过来，眼神中多了一些清澈，不解地看着周围，呢喃道：“我这是怎么了？”他茫然四顾，挣扎了一下，但是触动了伤口，痛嘶了一声。

　　“紫阳！你终于醒了！”紫妍月激动地冲了过去，一瞬间泪流满面。

　　虽然这个紫阳跟她之间没有任何亲属关系，只是一个普通的族人罢了，但此刻紫妍月的心情却是难以形容的，她原以为她是影杀一族最后一个人了，甚至已经丧失了继续活下去的信念，但是如今，她终于又有族人了，而且她终于确定，叶辰能够救回她的族人！他们影杀一族仍然有希望！

　　紫妍月稍微平息了一下心中激动的情绪，转头看向叶辰的目光充满了感激。

　　紧接着，一个又一个，另外四个影杀一族的族人也都清醒了过来。

　　紫妍月给那五个族人输入了一些玄气治疗他们的伤势，并告诉他们事情的经过，他们这才明白过来，原来之前他们都被祖魔控制了，看向叶辰时都露出了感激之色，如果不是叶辰救了他们，到现在为止他们都还是祖魔的傀儡！

　　“我们得赶紧离开这里！”魔眼看了一眼叶辰说道，后面祖魔的人已经快要追上来了。

　　“走！”叶辰沉喝了一声，八个身影飞掠而去。

　　远处的丛林之中，上百个战皇一路飞掠而来，领头的正是龙将。

　　他们飞落下来，落在了叶辰等人刚刚落脚的地方，但是这里已经空空如也。

　　“龙将大人，他们已经离开了！”象越四处查探了一番，这里依稀还留有叶辰等人的气息。

　　“你确定那五个影杀一族的是被那三个人重伤了？”龙将环顾四周，头上的触须不断地摆动，似乎在感应着什么，锐利的眼眸四处搜寻着蛛丝马迹。

　　“是的！”象越笃定地道，他心里也有一些疑惑，叶辰三人把那五个被重伤的影杀一族族人带走是准备干什么？

　　“他们应该是往南边去了！”龙将的触须摆动了片刻之后，看着南边沉声道，“他们五个人走不远，我们追！”

　　这件事情有些蹊跷，那个紫妍月是唯一一个能够吞噬祖魔魔种的人，莫非他们知道了些什么？此事事关重大，他们必须将紫妍月追捕！

　　龙将一声令下，上百个战皇飞掠而起，朝南边追掠而去。

　　“主人，他们追往另外一个方向了。”不远处，藏匿在密林中的魔眼看向叶辰说道。

　　叶辰满意地点了点头，紫妍月被魔性灵体激发了潜能之后，隐匿的能力更强了，刚才她施展了一些手段，让龙将等人以为他们往南边逃了，但实际上他们就在不远处的一片丛林里。

　　见龙将带着人往南边去了，众人都稍稍松了一口气。

　　紫阳等人神色有些迟疑，走上前来对叶辰道：“紫妍月说，阁下有方法能够不让我们受到祖魔魔种的袭扰，而且可以增强我们的实力？”

　　叶辰看了看紫阳等人，点了点头道：“不错。不过那样的话，你们以后就要听命于我！”

　　“像紫妍月一样吗？”

　　“是的。”叶辰点了点头道。

　　“为了能够变强，救回我们的族人，让我们做什么都愿意，我们愿意听命于阁下，但是我们有一个请求！”紫阳看了看身边那四个族人，他们身上都还带着伤，如果不赶紧恢复过来，增强实力，很可能连狱魔界都出不去。


第707章 请君入瓮？

　　“什么请求？”

　　“阁下从祖魔手里救下了我们五个，我影杀一族都是知恩图报的人，我们五个人愿意一生侍奉阁下为主，但是我们希望，阁下能够帮我们救下其他族人，我们愿意以死效忠，换取五百个族人的自由！”紫阳等人纷纷跪地，神色诚恳地道。

　　叶辰微微一怔，他明白了紫阳等人的意思，他们想用自己的生命，换取影杀一族的延续！影杀一族光凭他们几个人是延续不下去的，他们希望叶辰能够救出更多的族人，要是有五百个人，应该能够让族群繁衍下去了。

　　这是一群可敬的人！

　　“我答应你们的请求，放心吧，我不会强迫你们做任何事情，你们和紫妍月一样都是自由的，我只是需要借助你们的力量，你们影杀一族还是跟以前一样！”叶辰上前想要扶起紫阳等人，叶辰承认自己确实是有一些私心的，但是他并不想掌控所有人，只是融合灵体确实能够获得更强大的力量，他们现在需要足够的力量对抗祖魔一族！

　　紫阳等人听了叶辰的话，都有些激动，却没有立即起来，而是“嘭嘭嘭”地对着叶辰磕了几个响头，用这种无言的方式，表达了他们的决心。

　　既然紫阳等人下了这么大的决心，叶辰便答应让他们融合灵体了。

　　他让紫阳等人盘坐在地，右手一动，召唤出一道魔性灵体，先印入了紫阳的体内。

　　……

　　过了一段时间，这五个人都融合了魔性灵体，他们的修为都暴涨了一大截，跟紫妍月一样，体内的天赋被激发了出来，不过跟紫妍月不同的是，他们的成长没有紫妍月那么快。

　　叶辰猜测，紫妍月的血统是有一些特殊的，毕竟她是影杀一族唯一一个能够吞噬掉魔种的人，其他人都被魔种控制了。

　　“你们知不知道，我们的族人都去了哪里？”紫妍月看向紫阳等人问道。

　　紫阳等人皱着眉头思索着，虽然之前他们被祖魔魔种操控了，但是脑子里依然还有一些模糊的记忆。

　　“三位星主大人其中一位自爆身亡，另外两位被俘之后，被押解离开了，不知道去了哪里。那些侍神大人们据说被关押在祖魔一族的天魔神国深处的一座监狱之中，我们也不知道那监狱到底在何处。”紫阳拼凑出脑中零散的记忆，眼中泪光闪烁，有些哽咽地道，“至于其他族人，已经流落各地了，幽魂星上大概有六千多族人，其中战皇级的有三百多个！”

　　曾经的影杀一族已经分崩离析，他们的故乡也已经被毁灭，如今他们成为了这茫茫星空之中的流浪者。

　　再也回不去了……

　　祖魔攻占了影杀一族的三颗星体之后，那些无法被魔种控制的侍神和星主，都被关押了起来，侍神之下的，则是植入了魔种，然后委派给各个祖魔，成为这些祖魔的手下，然后继续进攻永恒神国。

　　说起来，天元星算是比较幸运的了，虽然实力远没有影杀一族那么强，但因为资源贫瘠且地处偏远，一直没有被祖魔大规模攻占。

　　不过，叶辰并没有因此而放心，随着时间的推移，祖魔一族还是会对天元星发动进攻的！

　　听着紫阳的话，影杀一族的几人都有些情绪低落，紫妍月强忍着眼泪，微笑地道：“至少，现在影杀一族还有我们六人！”

　　“没错！我们一定会救出族人的！”另外几人也都紧握着拳，坚定地说道。

　　“刚刚我在神殿里拿到了这些东西。”紫妍月平复了一下情绪，拿出了一些东西交给叶辰，道，“神殿里面有一个狱魔，应该是侍神级的，它没有对我动手，但是我也不敢继续深入了，只拿到了这些。”

　　“神殿里面困缚着一个侍神级的狱魔？”叶辰眉头微皱，这个狱魔界有些奇怪，为什么侍神级和星主级的强者不能进入，反倒是战皇级的能够进来？神殿内部困着一个侍神级的狱魔，明摆着不让人进去。

　　狱魔界的主人是前任魔都之城的城主，据说还是现任城主的堂兄，但前任城主设置了一个这样的地方，不把所有财富传承给现任城主，莫非跟现任城主有什么过节？

　　前任城主的失踪一直是一个谜，而狱魔界藏匿了足以匹敌整个幽魂星的财富，却被布置了禁制，不让星主和侍神进入，这其中的蹊跷不得不让人深思。

　　狱魔界的主人干脆把整个狱魔界的入口封住也就罢了，为什么又允许战皇进入？而且还要放出所有藏匿在狱魔界里的财富？

　　叶辰一时间想不明白，看了看手里的东西，紫妍月拿到了一把弯刀和一张不知道用什么材料制作而成的图纸。

　　那把弯刀刀柄上雕刻着繁复的花纹，刀身通体漆黑，毫不反光，只有在挥动的时候，才会有一道道寒气透出来，不知道是什么级别的魔器。而那张图纸，好像是一张地图，根据上面的标记，这应该是狱魔界的地图！

　　叶辰沉思着，狱魔界一直在现任城主的控制之中，现任城主肯定派了不少战皇进来探索狱魔界，但据说以往没有任何奇特的发现，而这一次，这么多战皇涌入狱魔界之后，前任城主的意念突然出现了，说要放出隐藏在狱魔界里的所有财富，难道前任城主不知道，狱魔界里发现的所有东西，一大半都会落到现任城主血翼的手里？

　　所以这其中，定然有一些蹊跷！

　　莫非这只是一个局，释放出所有隐藏的财富，只是一个幌子而已？那么前任城主真正的目的是什么呢？

　　叶辰眉头紧锁，看了看手里的弯刀和地图，按理说血翼手下那么多战皇进来勘探过狱魔界了，没道理会发现不了这座神殿，没道理遗留下两件东西没被找到！

　　叶辰脑子里闪过一个个念头，他隐约猜到了点什么，可是无法将所有的线索联系起来。

　　以前任城主的修为，所图肯定非小！

　　叶辰看了看手里的地图，地图上标示着山脉、河流还有建筑等等，非常清晰明了，其中有一座建筑恰好是他们刚才经过的那座神殿，其他地方还有六座类似的神殿，形成了一个巨大的法阵一样的东西。

　　除了神殿之外，还有墓碑之类的标识，共有九处，呈九宫排列。

　　这狱魔界的布局，令叶辰心中产生了一丝不祥的预感，莫非这是前任城主的请君入瓮之计？想要用这些进入到这里的战皇完成一个逆天的阵法？亦或是别的什么？

　　叶辰揉了揉眉心，或许是自己想得太多了！

　　“魔眼，看遍整个狱魔界，把你看到的一切全部画下来！”叶辰沉声道，此刻他的脑子不停地转着，迫切地想要找到这一切的答案。

　　“是！”魔眼应道，他眼眸血红，射出两道长长的红芒，不断地扩张目力，开始搜寻整个狱魔界。

　　之前他只看到了狱魔界的一小部分，但是现在，他不断地催发出自身的潜力，将目力扩张到最大，那目光穿透了狱魔界上空笼罩的层层血色迷雾，将狱魔界的一切尽收眼底。

　　魔眼一边看着，一边将看到的一切迅速地勾勒成一张地图，六座神殿、十处墓穴，一一标记在了一张羊皮纸上。

　　看到魔眼画出的地图，叶辰摸了摸下巴，若有所思。

　　“有什么不对吗？”紫妍月在一旁疑惑地问道。

　　“跟我想的一样，前任城主故意泄露了狱魔界的地图，引导其他人去探索这些神殿、墓穴，实际上，整个狱魔界里总共有十处墓穴，他隐藏了其中一座！而且是最不容易被人发现的边缘位置！”叶辰手指着魔眼画出来的地图说道。

　　“前任城主这么做的目的是什么？”紫妍月有些不解。

　　叶辰摇了摇头道：“我也不知道，不过我们可以过去看看！”叶辰的目光落在了地图上第十座墓穴的位置，前任城主到底隐藏了什么，他想干什么？既然前任城主刻意隐藏了这个墓穴的位置，那这个墓穴很可能是一切的关键所在！

　　“走！”叶辰纵身掠起，带着魔眼、紫妍月还有其余五个影杀一族的战皇向着第十座墓穴的方向掠去。

　　几个身影在庞大的狱魔界里飞掠，瞬息之间已经到了数千里开外，然而狱魔界依然一望无尽。当年前任城主用幻术开辟了这样一个庞大的世界，应该是费了不少心力，他开辟出这样一个世界到底是想要干什么？

　　狱魔界中，到处都是成群结队的战皇，城主府的、各大世家的，没过多久，城主府还有各个世家的战皇军团都得到了狱魔界的地图，有些战皇军团前去勘察神殿了，有的则是前往探索各个隐秘的墓穴。

　　“报告殿下，我们有六千多个战皇进入了一号墓穴，但是里面暗藏机关，死了三千多！”一个战皇惊惶地飞掠而来，向血饮汇报道。

　　血饮皱了一下眉头，有些不满，沉声道：“我再派给你一万人，继续勘察，就算挖地三尺，也要把墓穴里面的东西给我挖出来！”

　　“是！”那个战皇应声领命。

　　一万人的战皇军团如蝗虫般飞掠而去，前赴后继地进入一号墓穴。


第708章 血仇

　　其他几个神殿还有墓穴，都被那些家族所瓜分，他们不计一切代价地对神殿和墓穴进行了探索。

　　就在他们对这些神殿还有墓穴进行探索的时候，叶辰八人已经朝着那座地图上没有标识出来的墓穴急掠而去。

　　普通人无法像魔眼那样纵览全局，在没有头破血流之前，他们根本想不到另外一个地方还有一座隐秘的墓穴！

　　飞掠了大概一个多小时之后，叶辰八人终于到达了那座墓穴的入口处，那座墓穴镶嵌在山体中间，墓穴入口已经爬满了青苔，如果不仔细观察的话，很可能会被忽略掉。但饶是如此，魔眼居然能够凭借瞳力在数万公里之外发现它的所在，这着实有些惊人。

　　叶辰看了一眼魔眼，不知道魔眼到底是什么血统，普通的血统根本无法拥有这么强大的瞳力。

　　“这墓穴里面有些什么？”叶辰看向魔眼问道。

　　魔眼眼眸中红光暴涨，朝墓穴深处看去，他的视线穿透了墓穴，看到了里面的情况。

　　“里面什么都没有？”魔眼微微一愣，他看进去的时候居然只发现了一具空棺，还有空空如也的墓室，迟疑地道，“难道这里已经被人盗过了？”

　　叶辰皱起了眉头，难道自己想错了吗，前任城主之所以没把这座墓穴标注出来，仅仅是因为这座墓穴无关紧要？

　　这时，魔眼突然轻咦了一声：“不对！”

　　“什么不对？”旁边紫妍月等人都看向魔眼，急切地询问。

　　魔眼低喝了一声，最大程度地催发自己的瞳力，双眸的热度几乎将前方的山体烧出一个洞来，他的瞳力穿过了厚厚的岩层，山体更深处一个布满隐匿禁制的墓穴出现在了他的视野之中，他惊喜地叫道：“找到了！”

　　“找到什么了？”

　　“那墓穴里面有一块两米多高的石碑，还有一个人盘坐在石碑前，但是那个人好像已经死了！”魔眼道。

　　“石碑？”叶辰微微一顿，随即眼眸中闪过一丝欣喜，莫非就是那块可以领悟绝世魔功的古碑？不由兴奋地道，“我们把它挖出来！”

　　叶辰凌空而起，掌劲吞吐，朝山体轰出。

　　轰隆隆！

　　山体在叶辰掌劲的轰击之下，朝四周四分五裂了出去。

　　慢慢地，一块古碑和一个盘坐的身影出现在了叶辰等人的视线之中。

　　就是它了！

　　就在叶辰开凿出那块古碑和那个身影的时候，天地突然剧烈地震动了起来，狱魔界上空的血云愈发地浓郁，紧接着，那血云之中道道宝光闪过，朝四面八方激射了出去。

　　上空那张魔脸发出嘎嘎的大笑，充满诱惑地道：“这是相当于整个幽魂星的财富，六百七十万件九品以上的魔器，数十万件天地灵宝，还有无数武者梦寐以求的稀有之物，抢吧！抢吧！哈哈哈！”

　　天空中宝光四处流射，无比绚烂夺目。

　　无数的战皇掠上天空，疯狂地抢夺那些飞射而出的宝物。

　　血饮看着天空若有所思，那个老家伙到底在搞什么？为什么突然释放出了这么多宝物让他们哄抢？

　　“少主人，我们怎么办？”旁边几个战皇十重的侍卫看向血饮问道。

　　“抢！凡是胆敢与城主府争夺宝物者，杀无赦！”血饮沉声道，不管怎么样，先把东西抢到手！

　　嗖嗖嗖！一群群战皇朝那些流射的宝物冲去。

　　祖魔阵营的战皇军团中，龙将抬头看着天空，若有所思，前任城主定然别有所图，不然不会突然释放出这么多宝物，他心中很是疑惑，前任城主到底想做什么？不过面对这么多四散飞射的宝物，他也很难镇定下来。

　　“抢！抢到宝物者玄狱大人重重有赏！”龙将沉喝道，他命令一下，道道战皇级的身影凌空朝那些流射的宝物扑去。

　　那座隐匿的墓穴前，魔眼眼眸中红芒暴闪，片刻之后收回了目光，看向叶辰道：“主人，大家都在争抢宝物！”

　　叶辰点了点头，狱魔界释放出宝物的地点都在数万公里之外，几乎没有人会在这个争抢宝物的时刻往这边来！叶辰看了一眼那具盘坐在石碑前的尸体，莫非这个人就是前任城主？前任城主之所以释放出那么多宝物，是想引开其他人，掩饰什么？

　　叶辰的目光落在盘坐在石碑前的那个人身上，只见那个人穿着一身华贵的黑色长袍，虽然经历了数百年的时间，但他身上的长袍连一丝裂开的痕迹都没有留下，依然崭新如初，仿佛是刚刚穿上去的一般，他的容貌也依然保持着一个中年人的样子，脸色白得吓人，却没有一丝腐化的痕迹。

　　那个人苍白修长的双手放在膝盖上，其中右手的大拇指上佩戴着一枚湛蓝的宝石戒指。

　　叶辰目光从那个人身上移开，再看旁边那块石碑，古老而残破的石碑上，布满了裂纹，却连一个字都没有。

　　难道这块石碑就是传说中的那块苍莽古碑？不是说石碑上刻有十二篇经文的吗？石碑上的经文在哪里？

　　叶辰皱着眉头，他总觉得哪里有点不对劲，却又说不上来。

　　“主人，我们准备怎么办？”魔眼询问地看向叶辰。

　　“先不要靠近，小心有陷阱！”叶辰谨慎地道，想来前任城主应该不会那么容易让人破坏掉他的遗体！

　　就在这时，前方那具躯体上，一个灵魂缓缓地飘了起来，正是前任城主的形象！

　　那是一个脸色苍白的中年人，身形魁梧，只是他的神情带着几分神经质的诡异，他看了看叶辰几人，淡淡一笑道：“我留下了一些线索，原以为只有学会了万物归真秘术的血魔一族的后来者才能发现我的所在，没想到居然被你们先找到了。”他看了看魔眼的眼睛，似有些感慨地道，“没想到魔瞳一族竟有人能够开启血瞳天赋。”

　　叶辰警惕地看着对方，暗自沉思着什么。

　　那人的目光落在叶辰的身上，似乎看出了这些人当中叶辰才是真正的领导者，平静地说道：“我叫血仇，曾是魔都之城的城主，现在的城主应该是我的堂弟血翼吧？”说到血翼，他的眼眸中闪过一道摄人的寒光。

　　“血仇城主是被血翼暗害的？”叶辰看向血仇，虽是疑问句，语气却是相当肯定。

　　在叶辰看来，能够成为幽魂星的主宰，不单单修为要高，更应该有着一些常人难以企及的智慧，所以血仇把这么多人都玩得团团转。也正因如此，叶辰对眼前的血仇，始终保持着警惕之心。

　　“不错，枉我待他一向不薄，他居然趁我修炼的时候暗害于我，我受伤之下，逃进了狱魔界，但最终还是没能撑过去……”血仇想到往事，脸上闪过一丝狰狞，很快又平静了下来，道，“这狱魔界乃是借由这块苍莽古碑开辟。这块古碑上记载的乃是太古魔经，任何人只要领悟其中一两篇，便能成就盖世魔功。如今我便将这块古碑传给你们！”

　　说着，血仇右手一挥，只见那块古碑迅速地缩小，化作了一个巴掌大小，朝叶辰飞去。

　　叶辰摊开右手，那古碑便落在了他的掌心之中。

　　叶辰深深地看了一眼血仇，道：“不知道血仇城主将这块古碑传给我，是想让我做什么？”

　　“我生平最不甘心的，便是一心钻研这块古碑上的盖世魔功，却没想到我的堂弟居然与我妻子通奸，联合暗害于我，纵然我死，亦不能让他们好过！我要将我平生所学全部传授给你们，只希望你们能够帮我报仇雪恨！”血仇双眸中闪过一道仇恨的红芒，右手一动，只见他手里的那枚宝石戒指也是凌空飞起，朝叶辰飞来。

　　叶辰伸手将那枚戒指接住。

　　“我释放出去的宝物，不过是其中一部分而已，真正值钱的东西都在这枚太古魔戒里面，这也算是我给你们的报酬！”血仇背负双手，道。

　　叶辰低头看了看手里的戒指，这是一枚空间戒指，就跟天火护臂一样，戒指里面空间很大，放满了各种宝物，数千件魔器漂浮在那里，还有各种不知名的金属，光是魔焰精金就不知道多少，更有一些古怪的魔药，以及堆积如山的魔金以及一小箱紫金。

　　看到戒指里面的东西，叶辰心中一动，血仇把真正的好东西，都藏在了这枚戒指里面！

　　难道血仇真的仅仅只是想要让自己报仇？叶辰心中还是有一些疑虑。

　　“年轻人，我的时间已经不多了，血翼重伤了我的魂魄，这座坟墓被开启之后，我只能存留片刻便会烟消云散，你们一定要为我报仇！否则我就算化作厉鬼，也不会放过你们！”血仇神色阴狠，渐渐地，他的魂魄就像是烟云一般散去，躯体也突然间化作了团团血雾，烟消云散，什么也没有留下。

　　叶辰眉头紧锁，血仇就这样消失了，但是叶辰总觉得哪里有点不对，他看了看手里的戒指，又看了看掌心那块只有巴掌大的古碑，陷入了沉默。


第709章 飞刀！！

　　“主人，我们要为血仇报仇吗？”魔眼看向叶辰问道，他也有一些想不通。

　　“开玩笑，那血翼城主是一个星主巅峰强者，我们怎么报仇？就算真要报仇，那也得等我们修炼到星主级别再说！”叶辰道，这也正是叶辰疑惑的地方，血仇不会真的以为自己能帮他报仇吧？天下间战皇何其多，有多少修炼到了侍神级？又有多少侍神修炼到了星主？那么多星主又有多少能够修炼到星主巅峰？血仇把这些东西给自己，让自己给他报仇岂不是肉包子打狗有去无回？叶辰可不觉得血仇会这么幼稚！

　　如果换做普通人，得到血仇留下的戒指和古碑，肯定已经欣喜若狂了，然而叶辰却始终觉得有点不对劲，因为这一切来得太容易了。

　　而且从进入狱魔界那时候开始，叶辰便感觉到血仇在布局着什么，所有进入狱魔界的人都被他玩弄了！

　　不单单这些进入狱魔界的战皇，狱魔界外面的魔都之城城主还有其他世家大族的执掌者们也都被蒙在鼓里！

　　叶辰相信，很多人也应该都有类似的疑惑，但血仇的高明之处在于，即便所有人都知道这是一个局，大家还是义无反顾地往里跳。

　　叶辰的神魂深入到了那枚宝石戒指之中，忽然察觉到了一抹气息，他心中一动，莫非血仇在这枚宝石戒指里面隐藏了什么？至于那块古碑，上面流淌着久远沧桑的气息，比星魂道器上的气息还要强悍，应该是一件非常了不得的东西。

　　“主人，接下来我们应该怎么做？离开这里吗？”魔眼看向叶辰问道，他的目光搜寻着周围，没有发现任何异样。

　　“稍等一会儿。”叶辰微微一笑道，心念一动，将意念探进那枚宝石戒指里面，疯狂地从里面捞东西，然后不停地装入自己的乾坤袋中。

　　嗖嗖嗖！

　　宝石戒指中的宝物宛如道道穿梭的河流一般，悉数涌入了叶辰的乾坤袋中。

　　不管能拿多少，拿了再说！

　　只是片刻间，叶辰就拿到了数千件东西，全部装入了手上的超大乾坤袋中，而且他拿的都是那些最值钱的！

　　叶辰才从宝石戒指中拿了十分之一都不到，手中的宝石戒指突然爆发出一阵耀眼刺目的红色光芒，宛如尖刀一般扎向叶辰的眼睛，宝石戒指里面的所有东西都拿不出来了。

　　那枚宝石戒指上爆发出来的红色光芒令魔眼、紫妍月等人全都悚然一惊，他们感觉到那光芒里透着一股无比血腥的气息。

　　叶辰感觉到，一股意念从这枚宝石戒指上透射出来，扎向他的脑海，这股强大的意念想要控制住他的肉身。

　　此刻，叶辰已经确信了自己的猜想，血仇果然是有图谋的！

　　叶辰立即释放出神魂，与那股意念力量对抗。

　　宝石戒指上透出来的意念，就像是一团实质性的血雾，缠绕着叶辰的神魂，渐渐变得越来越紧，令叶辰感觉就像是脖子被勒住了一般，一股窒息之感传来。

　　此刻，叶辰的周身都被一股血雾所笼罩，身体想要稍微动一下都显得极为困难。

　　“主人！”魔眼等人担心地看着叶辰，想要靠近叶辰，但是当他们触及到叶辰周围的血雾时，手上顿时“滋滋滋”地冒起了白烟，整个手掌上的血肉都被融化了。

　　这些血雾具有好强的腐蚀性！

　　魔眼、紫妍月等人看向血雾中央的叶辰，面现焦急之色，还好这些血雾没有腐化叶辰的肉身，否则后果不堪设想。

　　“小子，没想到居然被你发现了我的所在，你倒是挺机灵的，竟然想把宝石戒指里面的东西都转移走！”一个尖细阴森的声音在叶辰的脑海里响了起来，正是血仇的声音！

　　“如果我所料没错的话，你是将灵魂附着在了宝石戒指上，然后想要找机会复活吧！”叶辰冷哼了一声，毫不畏惧，神魂凝化成了凶狠的夜叉。

　　此刻，在叶辰的丹田空间之中，两个身影缓缓显现。

　　一个是叶辰神魂所化的夜叉，另一个则是全身化作雾状的血仇。

　　血仇环顾四周，露出了一丝惊奇之色，只见叶辰的丹田空间之中，九颗巨大的星体缓缓地运转，每运转几分，都无比玄奥，时空道纹缓缓流转。

　　“不错，被你猜到了，只要我击败你的魂念，占据你的身体，我就能以血魔重生大法重生！我原以为你的肉身强度差强人意，没想到你居然在体内修炼出了九个星体！真是天助我也！”血仇目光深邃地看了一眼那缓缓转动的九星，哈哈大笑了一声。

　　如果叶辰把那枚宝石戒指佩戴上去，过不了五六天，他就能在叶辰毫无知觉的情况下占据叶辰的肉身，但是没想到叶辰这么敏锐地察觉了。用魂念强行占据对方的躯体，难度要大了数十倍不止！

　　叶辰神魂所化的夜叉平静地看着血雾状的血仇。

　　“别忘了，这是我的体内世界，你觉得你一定能赢吗？”叶辰神魂所化的夜叉声音低沉地道，心念一动，催动丹田，九颗星辰缓缓地转动，一股强大的力量朝血仇的魂念压迫了过去。

　　双方的气机在叶辰的体内世界不断地对撞，血仇微微皱眉，叶辰的实力比他想象中要强一些。

　　“纵然我只剩下一道残魂，压制你一个战皇还不简单！”血仇冷哼了一声，周身血雾越来越浓郁，朝四周扩张了出去。

　　叶辰的玄气触碰到血雾之后，纷纷融解。

　　血仇生前毕竟是一个星主强者，叶辰严阵以待，怒哼了一声，操纵九种玄气不断地轰击那团血雾，九个星体上无数的魔性灵体义无反顾地朝那团血雾冲去，双方接触的地方，无数的玄气还有魔性灵体被血雾消融，但血雾也在不断地被抵消掉。

　　叶辰眉头紧锁，体内世界里双方激烈地对抗着，一分一秒都不敢松懈，随时都可能决出胜负！

　　血仇的血雾始终被限制在体内世界一个很小的角落里，血仇对现状很不满意的样子，咆哮着低吼了一声，化作了一头血兽，朝叶辰神魂所化的夜叉扑了上来。

　　“来的好！”叶辰神魂所化的夜叉怒吼一声，挥动鱼叉朝那只血兽扎了过去。

　　轰！

　　一声剧烈地震颤，体内世界震荡不已，叶辰肉身的嘴角溢出一丝鲜血，好厉害的家伙！

　　血兽和夜叉撞击在一起，彼此疯狂地撕咬，在体内世界之中翻腾。

　　“九星汇聚！”

　　叶辰怒吼了一声，体内九星的力量全部汇聚到了夜叉身上，时空道纹之力凝聚于身，只见夜叉的个头迅速暴涨，全身肌肉暴起，一下子变得比血兽壮大了两三倍不止，猛地朝血兽扑了上去。

　　轰！！！

　　血兽被撞得飞退了出去，周围萦绕的血雾似乎黯淡了几分。

　　血仇没想到，叶辰一个战皇级的武者居然有如此精纯的修为，竟是在叶辰的手下吃了亏，他的眼眸中骤然闪烁起一道残暴凶狠的光芒。

　　“血魔秘法，解体逆乱之术！”

　　那头血兽突然变得狂躁了起来，它的身体不断地膨胀，一股狂躁的力量从它的体内释放而出。

　　“不好！”叶辰心中一凛，当他想要防御的时候，已经来不及了。

　　嘭！！！

　　血兽爆裂开来，一股强大的冲击波横扫了叶辰的丹田世界，叶辰的肉身闷哼了一声，“哇”地吐出一口鲜血，丹田世界中的九星全都遭到了波及，差点碎裂开来，星体表面被轰击出了一道道大坑，星体上的魔性灵体死伤惨重。

　　叶辰神魂所化的夜叉被这解体秘术扫中之后，整个胸腔碎裂了半边，手臂全部被血雾融解。

　　体内世界一片狼藉，仿佛天塌地陷了一般。

　　就在叶辰重伤之际，叶辰感觉到一道残魂已经进入了他的脑海世界之中，那股血雾朝叶辰的脑海中蔓延而去。

　　“哈哈，这具躯体是我的了！”血仇发出猖狂的大笑声，一个人的脑域是意识和魂念容身的地方，一旦这个地方被占据，一般人都得乖乖束手就擒，因为一旦在这个地方发生战斗，那躯体的主人随时都会一命呜呼。

　　血仇的血雾在叶辰的脑域四处弥漫。

　　“你确定吗？”此刻叶辰却是冷笑了一声。

　　“莫非你还有什么办法把我驱逐出去不成？”血仇得意地说道，但就在这时，他的声音突然顿了一下，他警惕地朝脑域深处看去，叶辰的脑域无比开阔，就像是一个独立的空间，在那脑域的中央，似乎有一个光点在闪动，当他仔细看的时候，才发现，那光点是一把飞刀！

　　与此同时，血仇感觉到一股强大的杀机锁定了自己！

　　“怎么回事，怎么会有如此可怕的气机？！”血仇心中有些慌乱，难以置信地看着那把悬浮在叶辰脑域的飞刀，周身已经无法动弹。

　　血仇此前感受过的最强大的气机，是苍莽古碑上散发出来的，那是来自宇宙远古蛮荒时代的强大气息。苍莽古碑的年代已经无法考究了，上面记载着十二篇太古魔经，随便领悟其中一两篇，就能修炼出盖世魔功。除了那十二篇太古魔经之外，曾经有很多大魔在苍莽古碑之下顿悟魔道，那块苍莽古碑之中残留了很多盖世大魔的气息，因而非常强大。

　　但是，血仇从远处那把飞刀上，却感受到了一股比苍莽古碑还要强大的气机！

　　这把飞刀到底是什么东西！


第710章 苍莽古碑！

　　血仇心中充满了恐惧，他压根没想到，这具躯体除了叶辰之外，居然还有另外一个“原住民”，那就是叶辰脑海里这把无名飞刀！

　　那股无上的威严从四面八方朝他压迫而来，那种发自灵魂的惊惧令他想要呐喊，但是他却喊不出声来！

　　无声无息地，飞刀忽然划过一道流光，快得令人看不清，等血仇反应过来的时候，他已经被飞刀洞穿，飞刀又回到了原来的位置，静静地悬浮着，好像从未离开一般。

　　几秒之后，血仇才感觉到了一股难以形容的剧痛，发出凄厉的惨叫声，残魂化作了虚无，血雾迅速地消弭了。

　　体外，紫妍月、魔眼、紫阳等人正紧张地看着叶辰，片刻之后，叶辰周围的血雾渐渐散去，身体显露了出来，摔倒在地。

　　叶辰终于睁开了眼睛，他身受重伤，大口大口地喘息着，刚才实在太惊险了，只是差一点点，他就被血仇给干掉了！

　　“你怎么样了？”紫妍月关切地问道，慌忙俯下身，将叶辰扶坐起来。

　　“我没事，好险，差点被阴了！”叶辰盘坐在地，运转玄气恢复着伤势。

　　那血仇生前曾是星主强者，其实力修为非同一般，就算只剩下一道残魂也不是叶辰一个战皇能够对抗的，幸亏自己可以催动飞刀，那家伙居然敢进入自己的脑域跟飞刀对抗，那简直是找死。那把飞刀可是一件无比神秘强悍之物，它在叶辰的脑海里住了那么久，叶辰自然很清楚它是多么强悍的存在。

　　魔眼、紫阳等人在叶辰周边围成一圈，警惕地注视着周围，守护叶辰。

　　叶辰运转玄气恢复着伤势，忽然想起了什么，皱眉问道：“那枚戒指呢？”

　　这时候紫妍月、魔眼等人才发现，刚刚叶辰拿在手里的宝石戒指已经不见了！

　　魔眼催发自己的瞳力，四处搜寻，最后失望地摇了摇头道：“我也看不到它在哪。”

　　叶辰心中一顿，那枚宝石戒指居然不见了，这实在太可疑了，难道血仇被干掉之后那枚宝石戒指自动爆裂了？这不可能，如果爆裂，应该也会留下一些残片才对，但是地上什么都没有！

　　血仇这个老奸巨猾的家伙！叶辰担心这家伙还没有死，用神魂搜索遍了整个体内，包括脑域和丹田世界，但始终没有发现那枚宝石戒指的踪迹。

　　莫非那枚宝石戒指是血仇魂念所化，已经烟消云散了？

　　叶辰紧皱着眉头，心中隐隐有一些不安，就算在那种情况之下，血仇还是没死吗？不愧是星主强者，即便是一缕残魂也强到了如此程度。

　　“我们这就离开狱魔界！”叶辰沉声道，看了一眼乾坤袋，那些从宝石戒指里面抢出来的东西并没有就此消失。

　　那宝石戒指消失之谜一直萦绕在叶辰的心头，叶辰不想在这狱魔界里继续待下去了，他担心会再次陷入血仇的圈套之中。

　　叶辰稍微恢复了一下伤势，就带着魔眼、紫妍月等人朝狱魔界入口方向飞掠。

　　就在这时，整个狱魔界剧烈地震动了起来。

　　在狱魔界中心的地方，大地裂开了一道道裂缝，一块巨大的石碑缓缓升了上来。那石碑庞大无比，厚重如山，仿佛矗立在天与地之间，上面镌刻着密密麻麻的暗金色经文，却是无人能够辨认的神秘字符。

　　天空中血云越来越浓密，整个狱魔界的气机都变得无比压抑了起来。

　　“是苍莽古碑！”血饮抬头看着那高达数千米的巨大石碑，脸上现出狂喜之色。

　　血饮周围那些战皇们，也都纷纷地将目光投射到那巨大的石碑上，他们感觉到石碑上透出的苍莽的气息以及浓郁的魔气，体内的魔气有一种蠢蠢欲动的感觉。

　　“是苍莽古碑没有错！”

　　“快看上面的魔经！”

　　一众战皇们议论纷纷，激动无比。

　　传说无数盖世大魔在这块古碑下面证道，古碑上那密密麻麻的经文，应该就是传说中的十二篇太古魔经！

　　此刻，几乎所有世家大族的战皇们全都把目光聚集在了古碑上，他们眼眸中闪烁着强烈的贪婪之色，任何一个人只要领悟一两篇太古魔经，就能成为一方盖世大魔！

　　血饮身体腾空而起，阴森的目光扫向下方那些战皇。

　　“我宣布，这块古碑被我城主府接管了，所有人不得抄录参悟碑上的经文，否则格杀勿论！”血饮低沉威严的声音传遍了整个狱魔界。

　　血饮这话一出，立即引起了其他战皇们的骚动。

　　但是，城主府的实力摆在面前，就算是所有世家大族的战皇军团联合起来，也很难跟城主府的战皇军团对抗，要知道城主府的战皇军团装备最为精良，而且个人实力也远超其他世家大族的战皇们。

　　有一些战皇开始悄悄地抄录古碑上的经文，古碑上可是记载着十二篇太古魔经，绝世功法的诱惑足以让人冒着生命危险搏上一搏。

　　有些战皇试图将古碑上的经文记在脑海里，可是古碑上的文字非常奇特，是传说中的太古魔纹，他们记住一点很快又都忘记了，而那些抄录在纸张上的经文也很快地消失了。

　　“敢不听我城主府的命令，杀！”血饮看着众人的小动作，怒哼了一声，一声令下，城主府的战皇们立即朝那些人俯冲而下。

　　下面那些战皇们纷纷开始反击，场面顿时一片混乱。

　　血饮凌空而立，对下方的血腥屠杀视而不见，他的目光落在前方的古碑上，眼眸中闪烁着无比狂热的神色，那就是无数强者梦寐以求的十二篇太古魔经！

　　看到城主府的战皇军团疯狂屠戮，各个世家大族的战皇们纷纷退开，他们敢怒不敢言，不敢跟城主府正面争抢那块古碑。

　　龙将看着远处的古碑，也是心中蠢蠢欲动，他尝试把古碑上的经文全都记录下来，但是失败了。

　　看来那块古碑要落在血翼的手里了……

　　龙将目光闪烁，这块苍莽古碑一直是祖魔一族想要得到的重要物品，如果迫不得已，祖魔一族甚至会为了这块苍莽古碑发动对幽魂星的战争！

　　城主府的战皇军团比较强势，看来只能先退一步，等回去之后把消息报告给玄重大人，请玄重大人定夺！

　　在城主府的强势威压之下，各个世家大族的战皇军团纷纷退却，远远地看着前方的古碑，面现贪婪之色。

　　这一切都被魔眼看在了眼里。

　　“魔眼，那块巨碑是什么？”叶辰看向魔眼问道，此时他们离那块石碑还有很远的距离。

　　“好像是苍莽古碑！”魔眼挠了挠头，有些不确定地道。

　　“苍莽古碑？”叶辰皱了一下眉头，如果远处狱魔界中央出现的那块巨碑是苍莽古碑，那他手里这块又是什么？

　　叶辰右手一动，将那块缩小的古碑拿了出来，这块古碑不知道是什么石头，已经非常残破古旧了，想来历经了不少岁月。但是这块古碑上没有任何经文，根本没有传说中的那十二篇太古魔经。

　　血仇说这块巴掌大的石碑是苍莽古碑，莫非他说了谎，真正的苍莽古碑是远处那块巨碑？

　　叶辰想了想，又觉得不对，按照血仇原来的计划，血仇应该想不到自己能够打败他，如果血仇成功占据他的身体，肯定会把真正的苍莽古碑拿在手里，所以他手里这块巴掌大的小东西很可能才是真正的苍莽古碑，远处那块巨碑是假的！

　　想到那枚消失了的宝石戒指，叶辰心中暗暗警惕，看来自己还是小看了血仇，血仇的阴谋远远不止这些！

　　不知道那块巨碑出现之后，血仇又会有什么样的行动，此地不宜久留！

　　“我们快走！”叶辰对身后的魔眼、紫妍月等人道，他们一刻不停地往狱魔界的出口方向赶，尽量绕开争端比较多的地方。

　　城主府的战皇们团团围住了那块巨碑，血饮纵身飞掠到巨碑下面，当他仰头看向这块高达数千米的巨碑时，不由得心生臣服之心，这块巨碑上蕴含着强大的魔气，上面的十二篇太古魔经充满了玄奥，他闭着眼睛，密切地感受着这苍莽古碑上传来的气息，想要以此有所顿悟。

　　就在血饮接近那块巨碑的时候，那块巨碑突然红芒大放，一股强大的力量照耀了下来，瞬间将血饮笼罩在里面。

　　“怎么回事？”血饮脸上顿时显现出惊恐之色，他想要逃脱出来，却被那道红芒死死地困住了。

　　“少城主！”

　　“少城主！您没事吧？”下面那些战皇十重的侍卫们没想到突然会发生这样的变故，他们焦急地冲上来，想要救出血饮，但是却被笼罩在血饮身周的红光反弹了出去。

　　“嘎嘎嘎！我终于复活了！你们这帮愚蠢的家伙，以为我会把真正的苍莽古碑传给你们吗，真是做梦！我的魂念在苍莽古碑下参悟了整整六百多年，终于被我悟到了无极魔道！只要我找到一具合适的躯体，复活对我而言轻而易举！”血仇尖锐猖狂的声音在狱魔界里面响了起来。


第711章 疯狂杀戮！！

　　一道道血雾从血饮的七窍进入，血饮的脸上露出了痛苦的挣扎之色，却是发不出任何声音，身体也无法动弹。

　　城主府的战皇们都急得团团转，却根本冲不破那道红光的阻隔。

　　血饮只能眼睁睁地看着血雾不断地进入自己的身体，这个过程持续了一段时间，但最终血饮的目光渐渐变得冷厉了起来，声音也沉了几分，脸上现出几分诡异而狂喜的笑容，道：“我终于再次得到了一具血魔的躯体！”

　　“少城主！”那些战皇十重的侍卫们大喊着，拎着武器冲了上来。

　　“你们的少城主已经死了！血翼，现在是你的儿子，等我出去，我要让你不得好死！”血仇疯狂地大笑起来，右掌微吐，“嘭嘭嘭”一阵阵闷响，那些战皇十重的强者们纷纷被击飞到半空中，连叫都来不及叫一声，身体便爆炸开来，霎时间一片血雨纷飞。

　　那些血雨化作道道血雾，全都融进了“血饮”的身体里面，血仇伸出猩红的舌头舔了一下嘴唇，阴阴地笑道：“啧啧，好久没有闻到鲜血的味道了，今天你们这些人，都将是我的祭品！杀掉你们我便可以重新拥有星主巅峰的实力！”

　　血仇一边疯狂地大笑着，一边不断吞吐着掌劲，周围那些城主府的战皇们纷纷爆开，化作了血雾。

　　剩下的那些战皇们一下子骚乱了起来，他们根本没想到，前任城主血仇竟会突然出现。

　　大家这才意识到，他们陷入了血仇的圈套之中，血仇想要找到一具祖魔的躯体复活，血饮就是他的目标，而他们这些战皇，也都在血仇的算计之中，血仇之所以说要放出所有的宝物，是为了吸引更多的战皇进入狱魔界！

　　怪不得血仇要在狱魔界设下禁制，不让侍神级和星主级的强者进来，血仇刚刚获得一具战皇十重的躯体，若是此刻有一个侍神进来，血仇必死无疑！

　　血仇狂笑着，冲进城主府的战皇军团中开始疯狂地杀戮，一群又一群战皇被屠戮，化作了血雾，被血仇张嘴吞了进去，吞进血雾之后，血仇的实力迅速地暴涨，更加疯狂地杀戮。

　　这个杀人狂魔，他想把狱魔界里的所有战皇全部杀光！

　　龙将远远地看着古碑前的杀戮，心念电转，这狱魔界是靠苍莽古碑的力量支撑的！

　　朝远处出口的方向看去，发现狱魔界的出口正在缓缓关闭。

　　龙将当机立断地大喝道：“城主府的人拖住他，其他人跟我一起攻击苍莽古碑！”

　　现在这很可能是唯一的机会了！

　　此刻，叶辰、魔眼、紫妍月等八人已经非常靠近狱魔界的出口了，但是正当他们准备继续接近狱魔界出口的时候，一团浓郁的血雾在出口的地方弥漫开来。

　　叶辰脑子里念头一闪，他明白那七座神殿和十座墓穴为什么会那么摆放了，那是一个巨大的迷幻法阵，那块巨碑正是阵眼，巨碑一旦出现，出口的位置就已经变了！

　　难怪那个龙将要下令攻击那块巨碑，他应该也是一个有见识的人，所以第一时间便反应过来，那块巨碑是出去的关键！

　　“出不去了！”叶辰心头微寒，血仇肯定已经算好了一切，就算攻下那块巨碑也没有用，更何况那块巨碑上明显被布下了禁制，根本不可能破掉。

　　除非有一个侍神级的强者过来才能破阵！

　　叶辰有些疑惑，血仇的那道残魂明明已经被他杀掉了，为什么血饮还会被控制？莫非血仇不单单只有一道残魂？

　　想想也是，以血仇这种老奸巨猾的家伙，怎么可能不知道夺舍别人的身体是一件很危险的事情？所以他肯定留了不止一道残魂！

　　所有人都被算计了！

　　叶辰有些郁闷，虽然自己已经深思熟虑了，但仍然百密一疏，血仇这家伙不愧是活了上万年的老怪物。叶辰想想不禁头皮发麻，莫非这次要栽在这里了？

　　“魔眼，你看看能不能找到出口在哪里？”叶辰沉声道。

　　“是！”魔眼立即点头道，他的眼眸瞬间变得通红，目光穿透那浓浓的血雾，想要寻找到狱魔界的出口。

　　狱魔界出口的位置虽然变了，但是出口还在，只是在不断变化！

　　希望魔眼能够找到！

　　虽然就算魔眼找到了，他们也未必能够穿过那浓郁的血雾离开狱魔界，但也比坐着等死好！

　　远处，血仇疯狂地杀戮了数万个战皇，他身周的血雾越来越浓郁，渐渐在他的身周形成了一副血色战铠。他的目光忽然朝叶辰这边看了过来，嘴角闪过一丝戏谑，就像是猫戏老鼠一样。

　　在血仇看来，叶辰无疑已经是困兽之斗了，叶辰是根本不可能离开狱魔界的。

　　叶辰抬头看去，看到血仇的目光朝这边看过来，深深地叹息了一声，既然血仇已经注意到了他们，那他们更不可能走得掉了。

　　“魔眼、妍月，是我拖累你们了！”叶辰心中有些歉疚，自己死了的话倒也没什么，毕竟只是一具分身，但是魔眼和紫妍月死在这里，叶辰心里很不甘。

　　“魔眼的一切都是主人给的，愿为主人效死！”魔眼单膝跪地，低下头诚恳地道。

　　“我也是你救的，死在这里也算是死得其所！”紫妍月坚定地道。

　　紫阳等人相视一眼，他们才刚刚被叶辰从祖魔那里解救出来，没想到又要死在这里，不过至少他们是以影杀一族族人的身份死在这里，而不是被魔种控制浑浑噩噩地死掉，他们已经知足了！

　　紫阳等人朝叶辰深深地鞠了一躬。

　　叶辰抬头看向血仇，传音给血仇道：“我跟你做一笔交易如何？”

　　“什么交易？”血仇嘴角微勾，轻蔑地看着叶辰。

　　“我想我身上有一些东西还是足以令你感兴趣的！”叶辰平静地回应道。

　　血仇皱眉沉思，看了看叶辰，之前那道残魂夺舍失败，令他对叶辰脑海里那把飞刀产生了强烈的好奇，而且他能够看出来，叶辰仅仅只是一个分身而已，干掉叶辰这个分身也没什么用。

　　“好，暂且放过你们！”血仇轻笑道，原本他想先干掉叶辰等人的，但听到叶辰这么说，他想了想，只要叶辰等人还在这狱魔界里面，他就根本不用担心，先把其他人干掉再来处理叶辰也没什么。

　　血仇转身朝其他那些战皇扑去。

　　叶辰几人暂时逃过一劫，但是他们的心情并没有就此轻松起来，因为他们知道，等血仇解决掉其他战皇，肯定还是会过来对付他们的！

　　“魔眼，快点找出口在哪！”叶辰传音给魔眼道，就算只有那么一线机会，叶辰也想要尝试一下。

　　“是！”魔眼拼命地催发自己的瞳力，双眸通红如血，不断地搜寻着整个狱魔界。

　　血仇屠杀的速度很快，不过片刻又有数万战皇死在了他的手里，城主府的战皇军团被杀散了，战皇们四散狂奔。

　　龙将带领的祖魔一族的战皇军团，则是疯狂地攻击那块巨碑，但是他们很快就发现，以他们的实力，根本无法把巨碑攻下。

　　龙将想了想，只能咬牙让战皇军团解散，战皇们四散朝狱魔界各个方向狂奔，想要在狱魔界里跟血仇捉迷藏。

　　有一些战皇十重的强者试图联合起来围攻血仇，但在血仇手下没走过一招就被干掉了。

　　在这狱魔界里，血仇根本就是无敌的，这令其他战皇们更是魂胆俱丧，再也没有了一战的勇气。

　　四散奔逃的战皇们有些一头冲进了狱魔界流淌的血雾之中，惨叫一声之后，身体迅速被融解，也化作了血雾。

　　“你们是跑不掉的！”血仇哈哈大笑着，不紧不慢地收割这些战皇，所到之处都是血雾弥漫。

　　“怎么样，找到出口了吗？”叶辰焦急地询问魔眼。

　　“找到了！”魔眼点头道。

　　“在哪？”紫妍月等人全都看向魔眼，他们的心里又升起了一丝希望。

　　“那里全被血雾挡住了，我们根本不可能通过！”魔眼挫败地道。

　　听到魔眼的话，紫妍月等人的心再次沉到了谷底，难道真的没有一丝生机了吗？

　　他们不想死！虽然他们不怕死，但是他们身上还有未尽的责任！还有那么多族人等着他们去拯救！

　　影杀一族不能就这样灭亡了！

　　叶辰的心情也有一些沉重，天空中那些接触到血雾的战皇全部尸骨无存，可以清楚地知道这些血雾是多么恐怖，就算是召唤出血焰魔装，也无法通过，因为这些血雾可以腐蚀金属！

　　更何况，血仇虽然在杀戮其他战皇，但还是在注意着他们，一旦他们这些人冲向狱魔界的出口，血仇肯定会发现，只要血仇出手，他们逃生的希望就更小了。

　　难道，就这么束手就擒？

　　叶辰皱着眉看向远处陷入疯狂杀戮的血仇，心中想着，或许能凭借一些东西跟血仇谈判，获得一线生机！

　　除此之外，叶辰还在寻找着血仇的一些弱点，看能不能将血仇干掉。

　　当然，在没有十足把握之前，叶辰是绝对不能动手的，否则血仇很可能会无法容忍而把他们先杀了！

　　血仇依然疯狂地追杀着那些战皇，死在他手下的战皇很快突破了十万之数，突然之间，血仇像是感觉到了什么，目光朝远处看去。

　　就在此刻，一个身影缓缓地出现在了远处的天空之中，跟血仇遥遥相对。


第712章 兄弟相残

　　“堂兄，我们又见面了！”那个人对血仇淡淡一笑道，他的长相跟叶辰之前看到的血仇的残魂有几分神似，但是比血仇要年轻英俊几分，长发飘然，皮肤白得惊人，那肌肤的颜色，连女人见了也要嫉妒。

　　他负手而立，一身白袍，在风中猎猎作响，英姿勃发。

　　听到这句话，那些四处奔逃的战皇们都愣住了，仰头朝天空中看去，那个凌空而立的人，不是城主是谁？

　　魔都之城城主以及幽魂星星主——血翼！

　　一个前任城主，一个现任城主，两个人终于碰面了！

　　“城主来了！”

　　“是城主！”

　　当看到血翼出现时，所有战皇心中都涌起一阵劫后余生的庆幸和狂喜，既然城主进来了，那他们就安全了！以城主星主巅峰的实力，击败血仇还不简单？

　　血仇看到血翼之后，脸色瞬间阴沉了下来，冷冷地注视着血翼道：“你是怎么进来的？”

　　血翼嘴角一勾，戏谑地道：“堂兄说笑了，堂兄死前用苍莽古碑开辟了狱魔界，至今已有六百多年，当初你设下了禁制限制侍神和星主进入，这六百多年我如果连进狱魔界的方法都想不到，未免也太没用了。”

　　血仇眼眸中闪过一丝狠厉之色，沉声道：“那你为什么到现在才进来？”

　　“因为我不知道堂兄把苍莽古碑藏在了狱魔界的什么地方，直到今天堂兄才愿意把苍莽古碑拿出来，可是让我等得好辛苦！”血翼笑容满面地道，给人一种如沐春风之感。

　　血仇拳头握得“咯咯”直响，盯着血翼就像是看着杀父仇人一般，冷笑了一声道：“那你还把你的儿子送进来？你儿子的躯体已经被我占据了，血翼，你不会连你儿子的生死都不在乎吧？”

　　听到血仇的话，血翼仰头大笑了三声，仿佛听到了什么好笑的笑话一样，他嘴角微微一撇道：“就算是我自己的亲生儿子，他能帮我得到苍莽古碑，也是死得其所了，更何况，他根本不是我的儿子！”

　　血仇眉头一皱，似乎想到了什么，脸色立即变得很难看。

　　“以堂兄的头脑怎么会想不到呢？堂兄被我击伤的时候，嫂子已经怀了身孕，血饮是堂兄的儿子，而非我血翼的儿子！”血翼负手而立，俯瞰着血仇，一脸悲悯地叹息道，“堂兄你真是好狠，居然对自己的亲生儿子下这么狠的手！血饮被堂兄占据了肉身，用不了多久魂念便会泯灭，真是可怜！”

　　“血饮是我的儿子？这不可能！”血仇死死地盯着血翼，不敢相信地咆哮怒吼，“你骗我！”

　　“信不信由你！”血翼摊摊手，很无所谓地道，“我顾念兄弟旧情，才帮堂兄把侄子养大，但是没想到血饮却死在了大哥的手里，真是可悲可叹！”血翼明显是在故意刺激血仇。

　　“我要杀了你！”血仇状若疯狂地扑向血翼，他被血翼彻底地激怒了。

　　看到天空中的两个身影撞击在一起，激烈地搏杀起来，叶辰心中喟然一叹，血仇老谋深算，却想不到自己居然也被人算了进去，常在岸边走，哪有不湿鞋，这对堂兄弟尔虞我诈，都不是什么好东西！叶辰乐得看到他们自相残杀。

　　“我们走！”叶辰转头对魔眼、紫妍月等人道，此时不走更待何时！

　　他们迅速地朝狱魔界的出口方向飞掠而去，虽然知道狱魔界的入口被血雾所弥漫，但说不定能够找到机会出去。

　　半空中，两个身影激烈地对决，血翼进入狱魔界之后实力似乎是受到了一些压制，没能发挥出星主巅峰的全部实力，但依然全面压制住了血仇，他在进来的时候明显算准了血仇的实力！

　　血仇身上挨了数掌，狼狈不堪，血饮虽然也是血魔一族的，但毕竟只有战皇十重的修为，肉身还是太弱了，就算血仇吸收了那么多战皇的力量，依然只有侍神五重左右的实力。

　　如果血仇把所有战皇的力量全给吸收了，血翼很可能就不是他的对手了，但是血仇只吸了十多万战皇的力量，就被血翼给打断了。

　　嘭嘭嘭！

　　整个狱魔界不断地震荡着，山崩土裂，狂风大作，仿佛就要崩塌了一般。

　　“血翼，我要杀了你！”血仇狂怒地暴吼，丧子之痛令他几近疯狂，要知道他刚刚亲手杀了自己的儿子！

　　“堂兄，你的实力退步了很多，还是好好休息吧，狱魔界这地方不错！”血翼戏谑地道，依然是一副云淡风轻的样子，手上却是半点不留情，对着血仇的胸口一掌印了上去。

　　轰！！！

　　血仇被击飞了，身上血雾凝聚而成的战甲四散碎裂了出去，“哇”地吐出一口鲜血，他的实力跟血仇完全不是一个层次的。

　　“无极魔道·血噬之术！”血仇形容狼狈，状若疯狂，仰天怒吼了一声，只见整个狱魔界所有的血雾全部朝血仇汇聚而去，凝聚在了血仇的身上，血仇顿时化作了一只巨大狰狞的血兽，朝血翼扑了上去。

　　看到那只血兽朝自己扑上来，血翼微皱了一下眉头，他的眼眸中闪过一丝凝重之色，身上突然多了一套黑色的战甲，手上出现了一根巨大的黑色战戟，挥起战戟朝那只血兽斩了上去。

　　一人一兽再次激烈地战斗起来。

　　轰轰轰！

　　在那恐怖力量激荡之下，狱魔界疯狂地颤动，绽开丝丝裂纹。

　　叶辰看向狱魔界的出口，不禁心中一喜，笼罩在狱魔界出口处的血雾已经全部散掉了。狱魔界里的所有血雾都被血仇给吸收了！

　　“可以出去了！”叶辰眉毛一挑，带着魔眼、紫妍月等人纵身朝狱魔界出口飞快掠去。

　　他们在狱魔界出口处停了下来，出口外还有很多城主府的卫兵！

　　叶辰想了一下，还是在这里先看看血仇和血翼的战斗如何，如果发现情况不对，他们一群人立即往外冲也还来得及，毕竟出口就在眼前了。

　　为了避免被血仇和血翼注意到，叶辰不敢使用神魂，魔眼双目圆睁，红芒暴闪，把他看到的一切全都转述给了叶辰和紫妍月等人。

　　血翼挥动那把巨大的黑色战戟朝血仇所化的巨大血兽冲了上去，一股强大的力量爆体而出。

　　“小把戏，一点长进都没有！”血翼嘲弄地一笑，挥动黑色战戟斩落而下。

　　吼！！！

　　血兽痛苦地仰天大吼，它的右臂被那把战戟斩落了下来，鲜血喷射而出。

　　但是血兽并没有就此停住，左臂的利爪朝血翼的身上狠狠抓去。

　　嘭！血兽攻击在血翼的身上，但是它的攻击只让血翼身周的战甲泛起阵阵涟漪而已，并没有伤到血翼分毫。

　　“神将魔装！”血仇所化的血兽瞳孔剧烈地收缩。

　　“不错，正是连星主巅峰都很难攻破的神将魔装！”血翼冷笑了一声，挥起手中黑色战戟砍落下来，“噗”的一声，那只血兽的左臂也被血翼砍掉了。

　　吼！

　　血兽发出痛苦的吼声。

　　血翼似乎并不急着将血仇干掉，挥动手中的黑色战戟，再次斩去了血兽的双腿，把血兽削成了人棍，他的脸上露出了残忍嗜血的笑容。

　　“血仇，从小到大，每一样东西我都争不过你，甚至连我父亲都偏向你，把城主之位让给了你！你也娶到了这片星域血魔一族最美的女人！”血翼脸上露出了深深的嫉妒之色，随即又一脸张狂地道，“但是，我要跟你说的是，你根本不配坐上城主之位！论智慧，论实力，你哪一样比得过我？城主之位是我的！你的女人是我的！包括那块苍莽古碑也是我的！这狱魔界就是你的埋骨之地！”

　　血翼哈哈狂笑起来，挥起手中的战戟朝血仇所化的血兽斩了上去。

　　噗！！！

　　血翼的黑色战戟当空劈下，将血仇化作的血兽一击斩成了两截。

　　“嘭”地一声，血兽四分五裂地爆炸开来，凭空消弭，漫天血雨纷纷扬扬落下。

　　血仇死了吗？

　　血翼沐浴在血雨之中，淡淡笑着，似乎因为血仇没能陪他多玩一会而有点伤感。

　　血仇刚刚复活，还没完全恢复实力，根本不是血翼的对手，轻易就被血翼击杀也很正常。

　　听魔眼说到那只血兽被血翼削成人棍，然后被血翼一戟击杀，叶辰摸了摸下巴若有所思，血仇和血翼这对堂兄弟彼此算计怕是有万年不止了，在双方的交锋之中，最终以血仇的战败而告终了吗？

　　血仇在这狱魔界里经营了六百年，一直在等待时机复活，这么容易就被血翼给瓦解了？叶辰总觉得哪里有点不对劲，血仇既然能将残魂分割成两道，那么很可能还有第三道残魂！

　　血翼真的赢了吗？

　　看到血翼击败血仇所化的血兽，下面一众战皇们爆发出雷霆般的欢呼之声，如果血仇赢了，他们肯定会被血仇杀光，是城主血翼救了他们。

　　但同时，他们看向血翼的时候，心中也是透出丝丝寒意。

　　血翼把血饮养到了那么大，仅仅只是为了让血仇和血饮父子相残？

　　血仇在狱魔界经营了那么久，却没想到一切都在血翼的算计之中，血翼早就给血仇挖好了坑等着他跳。

　　血仇确实是凶残暴戾没错，但血翼却是阴险狡猾，在双方的交锋之中，血仇的城主之位、女人都被血翼给抢走了，临到头还亲手杀了自己的儿子，就连下面那些杀人无算的战皇们，也不由感到了一丝悲悯。


第713章 我可以做任何事

　　“苍莽古碑！血仇，你把这块古碑藏了这么久，最终它还是属于我了！”血翼大笑了一声，右手一张，朝那块巨大的古碑抓去，只见那块巨碑迅速地缩小，越来越小，最终变得只有巴掌大小，飞到了他手心之中。

　　血翼收起古碑，低头冷冷地看向下面那些战皇们，冷哼了一声道：“今日之事，谁要是说出去，杀无赦！”

　　“是！”下面那些战皇们听到血翼的话，不禁头皮发麻。

　　他们可是见识了血翼的阴狠，若是他们回去之后说起这里发生的事情，万一被查出来，以血翼的性格肯定会杀了他们的。

　　魔眼看向叶辰，轻声道：“主人，血仇被杀了，我们要离开这里吗？”

　　“嗯。”叶辰点了点头，他的意念扫过，一切的关键很可能都在乾坤袋里这块古碑上。

　　两块古碑，到底哪个是真，哪个是假？

　　或许只有血仇知道，之前跟血仇的残魂对抗，叶辰对血仇没有任何畏惧之心，血仇的残魂虽然有一定威胁，却威胁不到他。

　　“我倒要看看你到底还留了什么后招！”叶辰心念闪动，带着魔眼、紫妍月等人一起朝外面掠去，每个人交纳了三件魔器之后才被允许离开。

　　过了一会儿，陆续有一群群战皇从狱魔界里飞掠而出，血仇一次性释放出了相当于整个幽魂星财富的物品，每个人都在狱魔界里收获颇丰，那些世家大族的掌权者们跟血翼协商之后，便带着各自的战皇军团离开了。

　　虽然各个世家的战皇军团在狱魔界里死伤无数，但那些掌权者们并不在乎，也只有那些死里逃生存活下来的战皇，才会记起之前被血仇屠戮时的恐怖场景。

　　这一次收获最为丰厚的，无疑是血翼了。

　　血翼拿到了他梦寐以求的苍莽古碑，其他的东西对他来说都不重要了，而且城主府的战皇军团获得的东西无疑是最多的！

　　经过狱魔界一事之后，幽魂星各个世家大族对血翼忌惮更深了，血翼此人平时看起来温文尔雅，从没传出过什么不好的消息，而且深居简出，充满了神秘，但是狱魔界一事，让他们明白了血翼是一个什么样的人。

　　不过血翼并不在乎，从狱魔界出来之后，血翼便更少出现了，据说他正在城主府的密室里面参悟古碑。

　　至于血饮的死，虽然偶尔有人讨论，却显得有些无关紧要了。

　　以前血饮在魔都之城嚣张跋扈，无恶不作，血翼都极少过问，所有人都以为血翼对血饮极其宠溺，直到现在他们才明白，原来血饮并不是血翼的亲生儿子，而是血仇的儿子，如今死在了自己的亲生父亲手上，不由得让人心生感慨。

　　血翼居然不动声色地把仇人的儿子养了六百多年，这份城府，实在令人胆寒！

　　血翼从狱魔界出来之后没过多久，血饮的母亲，城主夫人梁夫人病重而亡。梁夫人究竟是不是病死的，那就无人知晓了。

　　当然，这些都是后话了。

　　魔都之城城主的位置，始终是充满血腥的。

　　……

　　魔都之城叶辰租住的小院中。

　　叶辰静静地盘坐在房间的床上，他细数了一下这一次的收获，光是紫金就拿到了三千多，还有五百多万魔金，另外魔器之类的也有不少，有上千件的样子，绝大部分都是九品、十品的高级魔器，应该能卖不少钱，还有一些珍惜贵重金属、魔功秘籍之类的东西。

　　卖成钱之后，叶辰就有足够的金钱购买一些自己想要的东西了。

　　再过一天，那个血色神国财阀豪门的巨魔神舰就会停靠在幽魂星，应该能跟他们交换到一些好东西！

　　咚咚咚！

　　叶辰正想着，外面突然有人敲门，叶辰神魂扫了一下，便知道是紫妍月来了。

　　那救出来的五个影杀一族的族人都被叶辰安排在了旁边的院子里，平时他们是绝对不会出去的，因为魔都之城到处都是祖魔一族的眼线，万一被他们发现了，很可能会引来不小的麻烦。

　　魔都之城里面虽然也有城卫军维持秩序，但管得还是比较宽松的，而且一般贵族如果杀了平民，不会被追究责任。所以他们一定要非常小心才行！

　　紫妍月走了进来，她脸上挂着一抹淡淡的红晕，显得美丽动人。今天的她穿了一身素白的丝衣，相比之前穿着黑色皮衣皮靴的时候少了几分性感火辣，多了几分温柔妩媚。

　　叶辰有些诧异地看了一眼紫妍月，不知道今天紫妍月为什么突然换了一副这样的装束。

　　“主……人。”紫妍月半低着头，迟疑了半晌，才有些吞吞吐吐地低声道，这还是她第一次这样称呼叶辰。

　　叶辰微微一愣，淡淡一笑道：“你叫我叶辰就可以了！”

　　“不是，我、我……”紫妍月欲言又止，眼中闪过一抹羞涩，绯红的面颊就像是染上了一层胭脂，那弯弯的眉线和粉红的樱唇有一种说不出的诱惑。

　　“有什么事情就直说吧。”叶辰笑了笑道，今天的紫妍月似乎有点奇怪。

　　“多谢主人救了我的族人。”紫妍月像是下定了决心，抬起头坚定地道：“紫妍月无以为报！”说话间，紫妍月轻轻解开了身上的丝衣，那白色的丝衣缓缓地滑落在地，一具完美的胴体展现在了叶辰的眼前。

　　圆润的玉肩，丰满富有弹性的玉女峰泛起一阵惊人的波浪，给人一种强烈的视觉冲击。

　　一双雪藕般的柔软玉臂轻轻地拢在胸前，似乎羞涩地想要遮挡住一些春光，却只让人更加想要看下去。

　　往下看去，柔韧的纤腰盈盈一握，小腹处平坦光滑，肚脐上有一枚闪亮别致的脐钉，格外性感，一双骨肉匀婷、修长削直的玉腿，紧绷有力，线条柔美而浑圆。

　　任何男人看到这样一幅画面，恐怕都会有一种流鼻血的冲动，紫妍月的身材绝对堪称完美，那一对玉峰便已经足够诱人了，那紧绷有力的修长大腿，更是让人臆想，如果到了床上，这双玉腿将会多么惊艳。

　　“妍月可以为主人做任何事情！”紫妍月羞涩的俏脸上闪过一抹坚定，缓缓地将遮挡在胸前的双手放了下来，露出了完整高耸的玉峰，一双美丽的眼瞳又是害羞又是期待地看着叶辰。

　　叶辰救出紫阳等人之后，她便已经决定了，只有叶辰能够救影杀一族，只要叶辰救回她的族人，叶辰让她做什么事情她都愿意。

　　一个美丽绝伦的美女主动脱光了衣服，娇羞万分地对着你说，愿意为你做任何事情，恐怕任何男人都按耐不住心中那蠢蠢欲动的邪恶，就算是叶辰也不例外。

　　叶辰深吸了一口气，强压下内心的躁动，对紫妍月摇了摇头道：“我救影杀一族的人，并不是对你别有所图！”

　　“我知道，可是……”紫妍月双眸含泪，可是，她已经无以为报了。

　　叶辰起身朝紫妍月走了过去，一阵少女的幽香扑面而来，叶辰将地上的丝衣拾了起来，重新给紫妍月披上。

　　“穿好吧，你不用想太多，我救你们影杀一族也是为了帮我自己！”叶辰坦然地道，帮紫妍月把丝衣合上。

　　紫妍月抬起泪眼看着叶辰，在这一刻，叶辰在她心目中的形象变得格外地伟岸了起来，叶辰跟其他男人是不一样的，她心里对叶辰充满了敬慕。

　　从跟在叶辰身边的那一刻开始，她便感觉就像是找到了心灵的归属，尤其是融合了魔性灵体之后，她对叶辰的感情已经超越了普通的情感，甚至超越了男女之间的爱慕之情。

　　那薄薄的丝衣遮挡不住那诱人的春光，依稀可以看到那深深的沟壑，叶辰心中苦笑，他觉得自己跟圣人没什么区别了，在这样的诱惑之下居然还能把持住了自己。

　　紫妍月红着脸把衣服穿了回去，那娇羞的媚态，真是我见犹怜。

　　“明天我要和魔眼一起上巨魔神舰，你和你的族人们就先留在院子里，你们要小心一点，祖魔的手下现在很可能正四处查探你们的踪迹！”叶辰收回目光道，岔开了话题。

　　“嗯。”紫妍月红着脸点了点头。

　　“我会想办法解救你的族人，但是这件事情只能慢慢来。”叶辰道，他何尝不想多解救一些影杀一族的族人，但是祖魔那边实力太强了，他们只能一步一步慢慢来。

　　紫妍月想告诉叶辰最近一段时间她修炼的进展，她似乎发现了自身血脉的一些特殊之处，但是却不知道该如何告诉叶辰，此刻的情景实在有点尴尬和旖旎。

　　“我先走了！”紫妍月低着头道。

　　“好的。”叶辰点头道。

　　紫妍月拢着衣服，转头匆匆走掉了。

　　看着紫妍月离开的背影，叶辰摸了摸鼻子，笑着摇了摇头，他明白紫妍月的心理，紫妍月确实是一个好女孩，让叶辰想起了阿狸、澹台、狴灵还有媃儿，想到自己那刚刚降生的孩子，叶辰脸上露出了温柔的神色。

　　当他开始了解宇宙的时候，他知道了宇宙的浩瀚、叵测和未知，为了守护亲人，叶辰必须让自己不断地变强，构建势力，他的肩膀上已经承担了很多的责任，不能再承担更多了。

　　想到时刻威胁天元星的祖魔一族，叶辰目光森寒，祖魔一族一天不灭，叶辰就难以心安。


第714章 巨魔神舰

　　魔眼一直在注视着祖魔一族府邸还有城主府方向，那边一有任何举动，叶辰随时都能知道。

　　叶辰把那块古碑拿了出来，不知道这块古碑是真是假，叶辰可以确定的是，血仇肯定至少有一道残魂逃出了狱魔界，很可能就隐藏在这块古碑里面，虽然叶辰并不畏惧跟血仇正面交锋，但始终不知道血仇残魂的所在，叶辰心里还是有那么一点隐忧。

　　叶辰将神魂深入了这块巴掌大的古碑之中，想要搜索这块古碑上到底有没有血仇的残魂，忽然之间，叶辰感觉自己好像进入了另外一片世界。

　　这是一个无比开阔的空间，方圆数万公里全是布满沙石的空地，在那空地中央，一座古碑高高矗立着，那块古碑上刻着一些古老晦涩的文字。

　　这块古碑是不是真正的苍莽古碑？

　　这里广阔无边，叶辰根本查探不到血仇残魂的所在，他走到了那块古碑的下面，一股股精纯的魔气从古碑中透了出来。

　　上面的文字叶辰一个都看不懂，更别提怎么修炼上面的魔经了，就算叶辰能看懂，也不敢修炼，谁知道这是不是真正的太古魔经？

　　叶辰不禁想到了魂魇宝珠里的吞天老者，他记得听小翼说起过，吞天老者所修炼的魔功正是从一块古碑上领悟而来的，魔功共分十二篇，吞天老者不过领悟了其中两三篇而已，而苍莽古碑上的魔经也有十二篇！

　　莫非吞天老者所说的古碑，正是这块苍莽古碑？

　　这么说来，吞天老者很可能跟血翼、血仇有过一些纠葛，吞天老者也活了数万年之久！

　　下次遇到吞天老者的时候，可以问问到底是怎么一回事，叶辰神魂四处搜索，没有找到血仇残魂的所在，或许是他想多了，自己虽然跟血仇有过一番纠葛，却仅仅只是利益冲突而已，血翼跟血仇之间有着血海深仇，他就算要找也要去找血翼才是！

　　神魂扫过苍莽古碑，叶辰想了想之后，退了出来。这块石碑到底是不是真正的苍莽古碑，还是要先询问过吞天老者才能知道。

　　叶辰在自己的房间里修炼，一天时间很快就过去了。

　　“主人，巨魔神舰来了！”魔眼传音给叶辰说道。

　　叶辰释放出神魂，向着遥远的星空延伸而出，只见一艘无比庞大的巨舰正缓缓地从黑暗的宇宙深处驶来，随着它不断靠近幽魂星，它的体积变得越来越大，渐渐展现出了它的峥嵘。

　　与其说它是一艘战舰，还不如说它是一个巨大的堡垒，这座堡垒全部由金属打造而成，呈现一个疙疙瘩瘩的圆球状，上面布满了一座座死光魔塔，就像是一个刺球一般，它的体积竟真的相当于二分之一个幽魂星那般大！

　　这座堡垒的周围布满了一个个巨大的阵印，禁制的光晕在整座堡垒的表面流转。

　　叶辰深感震惊，这就是传说中的巨魔神舰！

　　这样一艘巨魔神舰的造价，是普通人根本难以想象的，它的每一个部件都是用七十多种稀有金属熔炼而成的合金锻造而成，在战斗的时候，一座巨魔神舰可以拆解成六个部分，每一个部分都是一艘单独的舰体，而每一艘舰体的造价，足以买下十个幽魂星！

　　这还只是打造舰体所消耗的金属而已，还不包括上面那一座座矗立的死光魔塔。

　　每一艘舰体上都有三百六十多座死光魔塔，而且至少都是二级以上的死光魔塔！

　　这座巨魔神舰属于血色神国的一个财阀，而那个财阀足有数百艘这种巨魔神舰，每天在各个星体之间来回穿梭，运输买卖各种珍稀的物品，如果有人想要搭乘巨魔神舰前往某个地方的话，也需要耗费巨量的金钱。

　　叶辰抬头看着这艘庞大的巨魔神舰，若是自己手里有一艘这样的巨魔神舰，别说几百个侍神级的祖魔，就是成千上万个，也只有被轰杀的份！

　　相比之下，那些悬浮停靠在幽魂星上空的小行星体，在这艘巨魔神舰面前，简直小得如同米粒一般，要是撞在巨魔神舰上，瞬间就会灰飞烟灭。

　　血色神国的炼器之术当真是达到了登峰造极的境界，祖魔一族与之相比，简直就跟一群土著一般。

　　叶辰有些疑惑的是，血色神国拥有这么强大的巨魔神舰，而且数量如此之多，为什么不去征服其他神国呢？

　　难道血魔一族热爱和平？

　　开玩笑，血魔一族跟其他种族一样，也是极具野心和侵略性的，唯一的可能便是，永恒神国、天魔神国都有制衡巨魔神舰的手段！否则血魔神国肯定已经四处开战了！

　　叶辰发现，自己对庞大宇宙的了解还是太少了。宇宙中各个种族的强大，已经超出了他的想象。

　　巨魔神舰在距离幽魂星大概数万米的高空缓缓地停住了，它与幽魂星之间形成了一股若有若无的排斥力量，应该是某种特殊的能量造成的，否则两个这么庞大的物体靠在一起，很容易就撞上去了。

　　紧接着，一道道光柱朝幽魂星轰击了下来。

　　嗵嗵嗵！

　　随着一声声轰鸣，那些光柱轰击在幽魂星上，幽魂星的星体表面立即出现了一个个传送法阵，这些传送法阵都直通巨魔神舰。

　　巨魔神舰上，一个又一个身影通过传送法阵来到了幽魂星上，他们并没有走开，而是守在了传送法阵旁边。

　　一团血雾弥漫在巨魔神舰舰首的位置，那里有一个巨大的高台，一个很小的身影站在那处高台上，俯瞰下方。

　　那个人应该也是血魔一族的！

　　一个深沉嘶哑的声音传遍了整颗幽魂星。

　　“我是巨魔商会天河星域分会的会长，欢迎各位贵族来巨魔神舰与我巨魔商会交换各种物品，各位贵族想要进入巨魔神舰必须先交纳十万魔金，每个贵族最多可以带五个侍从，我巨魔商会各种珍稀宝物应有尽有，想来会让各位满意。”

　　这个血魔的实力，跟血翼差不多的样子。

　　听到巨魔商会那个分会长的话之后，一个又一个贵族聚拢到了各个传送法阵之前，他们向那些守卫在传送法阵旁的人缴纳了费用之后，纷纷进入了法阵之中，嗖嗖嗖，一个又一个身影消失在了法阵中央。他们都进入了巨魔神舰！

　　“主人，裘夜来了！”魔眼看向叶辰道。

　　叶辰点了点头，光是他们是没有资格进入巨魔神舰的，但如果有裘夜带着就没什么问题了。

　　裘夜走进了小院，看到叶辰之后立即弯腰鞠躬，恭敬地道：“主人，一切都已经准备好了！”

　　叶辰笑道：“我和魔眼跟在你后面，装作你的仆人，带我们去巨魔神舰吧！”

　　“是！”裘夜立即应道。

　　叶辰让紫妍月等人留在小院里，自己跟魔眼、裘夜一起前往最近的一个传送法阵。

　　穿过小半个魔都之城，叶辰、魔眼和裘夜三人远远便看到了前方拥挤的人群。

　　一大群人正在排队准备进入巨魔神舰，几乎每个贵族至少都带着一两名仆人，有的带满了五个，那些人进入传送法阵之后便消失在了原地。

　　叶辰原以为进入巨魔神舰要缴纳十万魔金的费用，去的人会很少呢，他这才发现，原来去的人还真不少，这魔都之城有钱的贵族真是多如牛毛，有些贵族可能只有道玄境界的修为，但是他们有很多战皇级的仆人，还有非常多的钱。

　　幽魂星最有钱的，是魔焰精金矿山的大矿主，十个家族有九个家族是靠买卖魔焰精金发家的。一些小家族也有承包一些小型矿山，他们同样也非常有钱，当然跟那些大的世家没法比，不过十万魔金对他们来说不过是小意思。

　　叶辰看到远处祖魔一族的一些人，领头的是一个身穿金色长袍的人，好像是一个侍神强者，身后跟着几个战皇十重的，叶辰便跟魔眼、裘夜在后面等了等，等他们先进去再说。

　　“主人，那个头上长着两根触须的是龙将，他是须臾一族的强者。”魔眼低声对叶辰道，“这一次祖魔的人进入狱魔界就是他带队的，想要追踪我们，不过被我们躲掉了，他应该不认识主人！”

　　叶辰点了点头，想了想，龙将虽然不认识自己，但龙将手下那个魔象一族的见过自己和魔眼的长相，说不定会给龙将画像之类的东西，从狱魔界回来之后叶辰一直没有改换容貌，所以最好还是躲远一点。

　　龙将正低头跟那个侍神说话，并没有注意到叶辰等人，他们走进了传送法阵之后很快地消失在了原地。

　　过了大概十多分钟之后，终于轮到叶辰、魔眼和裘夜了。

　　裘夜出示了自己的贵族证明，缴纳了十万魔金，三人便进入了传送法阵，身影“嗖”地一声消失在了原地。

　　下一刻，他们便出现在了一条长长的街道上，这里的一切全都是由金属构造而成的，十分宽阔，街道两边有很多人，有的摆着摊，有的拿着星辰水晶，在交易着什么。


第715章 三亿

　　叶辰、魔眼还有裘夜三人一路走着，叶辰好奇地看着这一切，这里是一个封闭的空间，却是一个宽敞的回廊，不断地可以一层一层往上走，路旁边摆放着一个个水晶柜子，里面陈列着各种物品，有魔器，也有各种各样奇特的物品，有一些好像是用特殊的炼器手法炼制而成的，物品旁边都有明确的标价，有一些身穿统一黑色商人长袍的人正站在水晶柜旁，这黑色长袍应该是巨魔商会统一的服饰。

　　远处有一群人聚在一起，其中十几个是巨魔商会的人，还有一大群幽魂星的贵族，有很多贵族刚进巨魔神舰就奔向那里了，他们像是在谈论某种物品的价格。有一些幽魂星的贵族用手托起星辰水晶，正说着什么，那些星辰水晶上出现了一个个影像。

　　“那里是干什么的？”叶辰看向裘夜问道。

　　裘夜看了一眼叶辰所指的方向，道：“那里是交易魔焰精金矿石的，每次巨魔商会的巨魔神舰抵达幽魂星，那些贵族们就会把积累下来的魔焰精金矿石全卖给巨魔商会，巨魔商会给的价格一般都非常公道。”

　　叶辰想了想，凝聚神魂，那边人们说话的声音便传入到了他的耳朵里。

　　“二十吨上品魔焰精金！”

　　“三百五十吨下品魔焰精金矿石！”其中一个幽魂星的贵族掌心托起一颗星辰水晶，那颗星辰水晶里显现出了几堆黑色矿石的影像。

　　“二十吨上品，总共三百万魔金，三百五十吨下品，总共三百五十万魔金，请在货品交割完毕之后去前面找雷执事支付所有魔金！”其中一个巨魔商会的人说道。

　　“好的！”那个幽魂星的贵族喜滋滋地说道，如果从其他渠道买卖的话，他只能获得现在价格90％左右的魔金，而且通过其他渠道交易给钱也没有巨魔商会这么痛快！

　　一笔一笔交易结束，叶辰神魂扫过，发现远处的贵宾室里，穆空正跟巨魔商会的一个执事在谈着什么，好像也是关于魔焰精金的。估计由于交易的量比较大，所以跟穆空谈生意的是一个执事。

　　不知道穆空另外一笔生意谈成了没有，如果谈成了，那穆空还欠自己三千万魔金！

　　“你们先在这里，我去去就来！”叶辰对魔眼和裘夜说道，朝那间贵宾室走去。

　　大概几分钟之后，穆空从贵宾室里走了出来，跟几个仆人正要离开，忽然看到叶辰，微微一怔之后朝叶辰这边走了过来，在穆空看来，叶辰是一个十分神秘且可怕的人。

　　当他看到叶辰朝自己走过来的时候，心里猛地一突，他原本还想把欠叶辰的债拖欠一段时间呢，没想到叶辰就找上门来了。

　　而且，恰好是他刚刚达成一笔交易的时候。

　　他并不知道，叶辰只是凑巧路过这里而已。

　　穆空出现之后，远处那些正在交易魔焰精金的贵族们便小声议论开了。

　　“那个人好像是穆家家主！”

　　“魔都之城三大世家之一的穆家？”

　　“穆家家主是一个侍神强者！”

　　虽然有一些贵族听说过穆家遭遇危机的事情，但不管穆家有没有遭遇危机，作为三大世家之一的穆家都不是他们能够高攀得起的，他们连上去搭话的勇气都没有。

　　“辰夜兄也在这里啊！”穆空走到叶辰身边，神色十分客气地说道。

　　当那些贵族们看到穆空对叶辰如此客气之后，都有些傻眼了，那可是魔都之城三大世家的家主，居然对叶辰这么恭敬客气，叶辰到底是什么人？

　　他们看向叶辰的侧影，都露出了忌惮之色，把叶辰的长相深深地记在了脑海里。不管怎么样，能让穆家家主穆空这么以礼相待的，身份绝对不一般，绝对不能招惹！

　　不单单是那些贵族，穆空身边的几个仆人们也都很诧异，叶辰到底是什么人，居然让家主如此对待，但就连家主都对对方如此客气，他们就更不敢造次了，一个个小心翼翼的，生怕惹恼了家主的贵客。

　　叶辰看向穆空，淡淡地说道：“穆空，你似乎忘了什么。”

　　“没有，我绝对没忘，只是这几天辰夜兄似乎都没派人过来取那笔钱，我就算想给也不知道该给谁啊！”穆空好脾气地笑了笑，递给叶辰一个乾坤袋，道，“这里面恰好有三千紫金！”三千紫金等于三千万魔金。

　　叶辰接过那个乾坤袋，用神魂扫了一眼，点了点头笑道：“不错！下次我还会去找你的！”说着，他把乾坤袋收了起来，转头离开。

　　穆空看着叶辰离去的背影若有所思，叶辰只是一个战皇而已，在他一个侍神强者面前这般随意，根本不把他放在眼里的样子，又几乎无所不知，连他走私魔焰精金的事情都知道，要说背后没有一个庞大的组织，穆空根本不信。

　　“家主，他是什么人？”旁边一个穆空的心腹仆人小心翼翼地问道，那个战皇未免也太嚣张了，对他们家主这么不客气，但是家主都没有生气他们就更不敢说什么了。

　　“那是一位贵客，给我记住，以后给我客客气气的，要是惹恼了他，我唯你们是问！”穆空冷哼了一声道。

　　“是！”那几个仆人赶紧应道。

　　远处那些正在交易魔焰精金的贵族们有些傻了眼，叶辰好嚣张，从一个侍神强者手里拿了东西转头就走，连句告辞的话都没有，而且穆空居然一点脾气都没有的样子，这背景有点太牛了！

　　他们朝叶辰看去，发现远处有两个人已经等着了，好像是叶辰的仆人，其中一个有那么几分眼熟，他们把魔眼和裘夜的长相都记了下来，回去好好打听打听是谁，说不定能够攀上一位贵人！

　　叶辰、魔眼还有裘夜三人离开了，叶辰看了一下自己的乾坤袋，除了那些魔器、稀有金属宝物之类的东西，他已经有差不多六千万的魔金了，这些钱应该还是能买到不少好东西的。

　　叶辰准备把那些魔器、稀有金属宝物之类的全部卖掉，估计也能卖上不少钱。

　　他们一路走去，巨魔神舰里面人声鼎沸。

　　叶辰看到巨魔商会贩卖的不少东西，都令他大开眼界。

　　其中竟有幽影星的领主权，幽影星是一个贫瘠未开发的星体，上面有六百多个第三类种族，还有一些矿产资源等等，如果有人买下幽影星，就会被授封幽影星领主，那是血色神国承认的领主，任何人不得侵犯。不过幽影星的价格要六十万紫金，也就是六十亿魔金！

　　叶辰发现他手里的六千万魔金连零头都不够。

　　还有灵艳女妖，三百万魔金一个，她们被关在一个巨大的笼子里，长相都非常妖娆，没穿衣服，不过她们是灵体状态，不时地做出各种妩媚的身姿，据说她们是能在睡梦中让男人享受无穷艳福的种族，是巨魔神舰上最畅销的几种商品之一。

　　对于灵艳女妖，叶辰当然是直接忽略了，裘夜却表现出了极大的兴趣，买回一个灵艳女妖，那绝对是贵族的享受啊，他渴望得到一个灵艳女妖已经很久了，可惜他没那么多钱。

　　他们三人路过一个买卖死光魔塔的巨大展台，展台上放置着三种死光魔塔，分别是一级、二级和三级的，没有四级和五级的死光魔塔，那是传说中血色神国王庭才有的东西，不过能够在这里找到三级死光魔塔已经是非常了不得了。就算是星主巅峰的强者，一不小心也会被三级死光魔塔轰落下来！

　　不过当然，它的价格也是贵得非常离谱，要三百多亿魔金！

　　这玩意儿根本不是普通人能够消费得起的，就算得到了，催动一次也要消耗价值上亿魔金的星辰精髓！

　　看到高达数十米的三级死光魔塔，叶辰的心莫名地狂跳了一下，这玩意儿可是一件杀人利器！可惜他手里没那么多钱，否则的话肯定要买下一座！

　　看了看一级和二级的死光魔塔，二级死光魔塔要十亿魔金，也买不起，倒是一级死光魔塔，只要五千万魔金，叶辰还是能够买得起一座的。

　　一级死光魔塔可以对付侍神级的强者，但是有一个问题，死光魔塔只能在血色神国里面流通，任何人想要把死光魔塔运出血色神国都会被格杀勿论。

　　血色神国对死光魔塔的管束是非常严格的，一要审核买卖资格，是否拥有贵族身份，二要定期检查，看死光魔塔有没有被偷运出去，丢失死光魔塔也是一个重罪，叶辰就算买下了，也很难偷运出境，更何况他现在连怎么出境都不知道。

　　除了死光魔塔，叶辰还看了一下天河楼船的展台，天河楼船是一艘巨大的楼船，是血色神国的炼器杰作之一，共有六个型号，里面的装置各有不同，它可大可小，小的时候甚至可以放在乾坤袋中，只要乘坐天河楼船就可以在宇宙之中穿梭。

　　不过一艘天河楼船也是非常贵的，最便宜的一艘都要卖到三亿魔金。

　　“三亿啊，有点困难……”叶辰有些苦恼，他手里没那么多钱，巨魔神舰七天之后就走了，这段时间他怕是凑不出这么多钱来，不知道从血仇手里抢夺的那些魔器、稀有物品之类的东西全部卖掉之后能凑到多少钱，看来要先为那些东西寻找买家才行了。


第716章 天银战甲？

　　叶辰带着魔眼和裘夜在巨魔神舰里逛着，为自己手里的东西寻找合适的买家。

　　巨魔神舰真不愧是巨无霸级的战舰，里面的空间大得超乎想像，一条条回廊上陈列的商品琳琅满目，让人看得目不暇接。除了死光魔塔、天河楼船之类的东西之外，这里还销售很多稀奇古怪的东西，足有数百万种之多。

　　巨魔神舰每年都要进行百次以上的空间穿梭，在各个星体上停留，从这些星体上购买当地的一些特产，有的时候他们最远可以抵达血色神国之外的一些神国，各个星体上独特的东西，全被一一聚拢了起来。

　　“那是一套天银战甲！”裘夜朝远处看去，目光落在了远处水晶柜中的一套战甲上，眼眸中露出强烈的憧憬之色。

　　“天银战甲？”叶辰也看向远处那套战甲，只是看了一眼，他的目光便凝聚在上面，再难移开了。

　　那是一套银色的战甲，设计得极为精致，线条流畅自然，造型别致，表面的银光闪耀着梦幻般的光泽，当然，吸引叶辰目光的，并不是这件战甲的造型，而是这件战甲，跟他在地底琼楼发现的那套银色战甲几乎一模一样！

　　叶辰在地底琼楼的悬空之城发现的那套银色战甲是天元星主用过的，上面布满了道道裂纹，损坏得非常严重了，天元星主应该是经历了一场恶战，因而连战甲都损毁了。

　　没有损毁之前，那套战甲应该是跟这套天银战甲一样的。

　　“那是一套什么样的战甲？”叶辰问道，他心中略微有些好奇，天元星主是在什么地方得到这样一套战甲的。

　　听到叶辰的话，裘夜神色有些激动地道：“据说数十万年前，一位超级炼器大师背叛了血色神国，被永恒神国收留。永恒神国想要让那位炼器大师帮他们打造出类似于神将魔装的战甲。神将魔装非常值钱，以整个幽魂星的财富，也不过能换到一两件而已，就算是星主巅峰的强者，也休想轻易攻破！”

　　“天银战甲就是那位炼器大师打造的、类似于神将魔装的战甲？”

　　“不错。”裘夜点头道，“制造神将魔装的七十多种金属有一半以上在永恒神国是无法找到的，所以那位炼器大师用另外一种炼器秘法，用永恒神国独有的三十五种金属熔炼出了一种新的合金，命名为‘天银合金’，最终锻造出了天银战甲。天银战甲比神将魔装要稍稍逊色一些，但也是顶尖的战甲之一，这种天银战甲正常情况下只在永恒神国里流通，不知道被谁走私过来一套。”

　　叶辰微微颔首，没想到天银战甲的来头这么大，不知道自己手里那件残破的天银战甲还能不能用，有没有可能修复？

　　“一套天银战甲，其价值几乎等于小半个幽魂星！”裘夜感慨道，那可是比天河楼船还要昂贵得多的东西。

　　叶辰和魔眼相视一眼，天银战甲和神将魔装都属于极品战铠，其价值不可谓不惊人，而据他们所知，魔都之城城主血翼手里就有一套神将魔装。不知道血翼的神将魔装是哪里来的，如果是买的，那血翼应该花了不少钱。

　　血翼从血仇手里抢夺魔都之城城主的位子时，血仇几乎把所有的财富都藏进了狱魔界中，一点都没留给血翼，血翼是怎么筹集到那么多钱购买神将魔装的？

　　看来幽魂星的情况比叶辰想象的要复杂很多。

　　“一套破损的天银战甲，能值多少钱？”叶辰看了一眼裘夜问道。

　　“破损的天银战甲？”裘夜诧异地看了一眼叶辰，一般天银战甲这种东西，至少要星主强者才能用得上，能够令天银战甲破损，也至少需要星主级的实力，想了想道，“看它破损到什么程度了，一般破损是可以修复的，那么依然还是价值连城，如果破损到无法修复的程度了，那锻造天银战甲的天银合金，也是价值不菲，卖个十多亿魔金不在话下！”

　　一件破损到无法修复的天银战甲，依然可以购买三四艘天河楼船？

　　这个消息令人无比震撼！

　　叶辰不禁有些惋惜，早知道就把天银战甲给带过来了，一般人根本买不起天银战甲，哪怕是破损到无法修复的，只有巨魔商会才能吃得下这么昂贵的东西！

　　再说，就算那套天银战甲能够修复，叶辰恐怕连修理费都花不起，如果能够卖掉，买艘天河楼船，再买一些侍神级的强者回来，那绝对物超所值。

　　巨魔战舰上的奴隶买卖非常活跃，不过卖的大多是战皇级的，各个种族的都有，侍神级的只有进了贵宾室的一些人才能买到。

　　由于侍神级的奴隶大多价格昂贵，一个侍神往往能够卖到上千万魔金，在没有战事的情况下，一般贵族是舍不得花那么多钱的。

　　在血色神国边境的黑市上，奴隶买卖要便宜得多，侍神级强者只需要五百万魔金便可买到，但边境黑市距离这里极为遥远，光路费就要花去七八百万魔金，因此在这巨魔神舰上，奴隶的价格自然要比黑市上贵很多。

　　如果叶辰能进贵宾室，并有足够多的魔金的话，肯定是会购买的。

　　可惜就连裘夜，也没有资格进入贵宾室。

　　整个幽魂星能够购买侍神级奴隶的人，也就城主血翼等少数几个人而已，而且侍神级的奴隶被管制得很严，无法运出血色神国。

　　三人边走边看，来到了一个专门交易魔器的地方。

　　这里聚集了不少来自幽魂星的人，他们正把自己手里的魔器卖给巨魔商会，有几个执事专门负责购买那些魔器。那几个执事是巨魔商会的估价师，他们随便看一眼，就能准确地估算出一件宝物的价格。

　　由于巨魔商会买卖的渠道比较广，他们购买魔器的价格，往往是幽魂星市场价的两到三倍，所以绝大部分人都愿意把手中的魔器卖给巨魔商会。

　　“六品魔器，三万六千件，每件三百魔金！”

　　“七品魔器，两万件，每件五百魔金！”

　　现场一片热火朝天的景象，巨魔商会的几个执事们正在为这些魔器定价。

　　血色神国的炼器水准已经发展到了巅峰，魔器几乎随处可见，普通低阶魔器每个神玄道玄的武者几乎都能人手一件，价格非常便宜，九品的差不多能卖到一万魔金，好一点的十品魔器价格稍贵一些，能够卖到十多万甚至几十万魔金。

　　在血色神国，魔金的购买力是很强的，因为魔金金属用途极为广泛。星玄星主在天元大陆那边大规模地喂饲魂兽，估计就是为了获得足够的魔金，到血色神国这边购买各种物品。

　　叶辰看了一下自己的乾坤袋，虽然每件魔器价格都不高，但这一次叶辰在狱魔界里收获颇丰，细数了一下，九品的魔器有一千多件，十品的有两百多件，至少能够卖到五六千万以上！

　　五六千万魔金，这在幽魂星已经算是一笔巨量的财富了，除了城主府还有几个超级世家，没人能一次性拿出这么多钱来。

　　幽魂星有一些快速赚取魔金的渠道，一是买卖各种矿物资源，二是派遣团队前往城外猎杀魔物，而这些渠道全都掌握在少数贵族的手里，一般人是无法涉及的。幽魂星最有钱的，莫过于魔都之城城主血翼了，每年光是税金、出城费、传送费等等，就是一笔巨量的财富。

　　叶辰身上还有差不多一千万的魔金，刚刚从穆空那里拿到了三千紫金，再加上这五六千万魔金，已经差不多一亿魔金了，如果再卖掉一些在狱魔界里得到的珍贵金属之类的东西，凑出一亿五千万应该不成问题。

　　但是，距离天河楼船的三亿魔金，还是差了很多。

　　而且那还只是最便宜的一种，如果想要买稍好一些的，那价格就更为惊人了！

　　叶辰的乾坤袋里好东西还是有不少的，有很多东西叶辰都叫不出名来，足有数千件，都是从血仇的宝石戒指里拿来的。叶辰猜测，有一些应该还是很值钱的，比九品十品魔器要值钱得多，毕竟这些都是前任魔都之城城主的收藏。

　　叶辰从乾坤袋里掏出一把表面印刻着黑色火焰的长剑，递给巨魔商会其中一个执事定价。

　　“十品魔器，品质不错，三十一万六千魔金。”那个身穿灰袍的执事接过叶辰手中的黑炎剑看了一眼，迅速地做出了判断，抬头看着叶辰道。一般九品十品魔器的买卖，不像普通六七品的魔器批量买卖，每件都会单独定价。

　　“先等等。”听到报价，叶辰忽然想到了什么，拿回那把黑炎剑从人群中退了出来。

　　三十一万六千魔金，算是魔器中价格比较昂贵的了。

　　魔眼和裘夜有些疑惑，巨魔商会给的价格已经非常公道了，叶辰为什么不卖呢？

　　退到一边，叶辰找了一个角落，看周围没人注意自己，便拿起那把黑炎剑，右手轻轻一动，对那把黑炎剑输入了一道魔性灵体。


第717章 融合！融合！

　　那道魔性灵体慢慢地融合到了那把黑炎剑中，片刻之后，那把黑炎剑上面的魔性力量愈发地浓郁了起来，一股股时空道纹之力蕴藏其中。

　　十多分钟之后。

　　巨魔商会另一个估价师那里，那是一个矮小的胖老头，须发皆白，但是精神矍铄，脸颊红润，他接过叶辰递过来的黑炎剑之后，打量了一眼，略微有些诧异地抬头看了一眼叶辰。

　　作为巨魔商会的估价师，他去过数十个星域，见多识广，学识渊博，任何东西只要到了他的手里，他看一眼就能知道那件东西的价格。

　　从叶辰手里接过黑炎剑之后，他立即敏锐地感觉到了这把黑炎剑的异样。

　　“我经手的黑炎剑，没有数万也有数千了，这把黑炎剑的品质非常好，用料和锻造，都是上等，光是论用料，价格就绝对不会低于三十一万。”那个胖老头眯着眼睛，伸出胖胖的手指弹了一下剑体，黑炎剑发出“叮——”的一声颤鸣，声音清越动听。

　　叶辰不置可否地挑了挑眉，静静地看着那个胖老头，等着他继续说下去，不知道融合了自己的灵体之后，这把黑炎剑能卖到什么样的价格。

　　“但是，这把剑却是有那么一些不同。”胖老头摸了摸下巴上短短的白胡子，拿着那把黑炎剑仔细地品鉴了一番，抬眼看了一眼叶辰，又低头沉思道，“我不知道这把黑炎剑经历了什么，可能是经过了某位超级炼器大师的加工，亦或是在时空道纹中浸润了很长时间，我不知道是什么样一种手法，实在有点奇特，连黑炎剑的器灵都强大了很多！”

　　魔眼和裘夜疑惑地对视了一眼，他们可是清楚地看到，叶辰刚刚给这把黑炎剑融合了一道魔性灵体。他们都融合过魔性灵体，知道魔性灵体的强大，但没想到连魔器都可以融合魔性灵体，而且融合了之后好像变得更加强大了。

　　“那么请问前辈，这把黑炎剑到底值多少钱？”叶辰看着那个胖老头问道，他的心中隐隐有些期待，如果价格方面有一定的提升空间，那他就可以像在天元大陆那边一样，通过提升魔器来赚钱了。

　　“前辈不敢当，你们叫我黑岩执事就可以了。”那胖老头摆摆手，乐呵呵地道，“这把黑炎剑的价格，我也不太好说，你卖给其他人的话，如果碰到识货的，大概可以卖到一百五十万以上，但就看你能不能找到识货的人了。如果你卖给我巨魔商会，实话说，我们肯定会留一些利润空间的，最多只能开到一百万的价格。”

　　听到黑岩执事的话，魔眼和裘夜都傻了眼，这比原来的价格可是翻了整整三倍多！

　　叶辰也有些微微惊讶，这个价格已经远远超出他的预料了，居然有两倍的提价空间，这足以令叶辰赚到一笔难以想象的金钱了。叶辰别的东西不多，体内的魔性灵体可谓是取之不尽用之不竭！

　　叶辰的丹田世界里有九个星体，每个星体上少说也有数百万的灵体，这些灵体每天都在不断地进化，而且叶辰每消耗一个灵体，飞刀中溢出的玄气都会孕育出新的灵体补充进来。

　　飞刀的神奇绝对是超乎所有人想象的！

　　有的时候叶辰在想，不知道自己脑海中这把飞刀到底是什么来历，它的巅峰时期，又究竟会是一种什么样的存在。

　　“那就一百万魔金吧。”叶辰淡淡一笑道，实则内心却是心潮澎湃。

　　那个胖老头爽快地支付了一百万魔金，他也是非常高兴，这样一笔交易他能够拿到不少提成，这把黑炎剑的品质非常高，一百万魔金买下这把黑炎剑，等卖到其他星域，价格起码会翻三倍以上，这就是高端魔器恐怖的利润！

　　叶辰拿到一百万魔金，就退出了人群，他脸上有一种难以抑制的兴奋之色，这笔交易对他而言又何尝不是暴利？

　　“魔眼、裘夜，这巨魔神舰上，有什么地方没有人打扰？”叶辰问道，回廊上人流穿梭，人多嘴杂，叶辰准备找个安静的角落继续替剩下的魔器融合魔性灵体。

　　“巨魔神舰上可以租赁到私人房间，三人房每天大概需要三万魔金！”裘夜说道，有很多人来了巨魔神舰之后，都会在这里住上几天，毕竟巨魔神舰上东西太多了，一天是绝对逛不过来的，而进出一次巨魔神舰的花费也很贵。

　　“去租一间三人房，时间是七天！”叶辰果断地道。

　　“是！”裘夜立即跑去租房间了。

　　很快，裘夜就回来了，手中多了一枚巴掌大小晶莹圆润的玉简，上面用血色神国的文字镂刻着“三一九八七”的字样，显得古朴大气。

　　“这是我们的房间号。”裘夜抚过手中的玉简道，转身在前面带路。

　　叶辰有些疑惑，这里都是封闭的金属回廊，他们要如何去自己的房间呢？

　　只见裘夜带着他们来到了这一层金属回廊的中部，在墙壁前停了下来。

　　叶辰这才发现，这附近的金属墙壁颜色与别处不同，泛着淡淡的绿色光芒。

　　“巨魔神舰的外围是一层层回廊，每一层回廊的中部都会有一片墙壁可以通往巨魔神舰内部的房间。”裘夜说着，将手中的玉简按在了面前那片墙壁上。

　　只见面前那片墙壁发出一阵深绿的光芒，然后墙壁上无声无息地打开了一扇门，里面是一间可容纳十几人的小房间，放置着供人休憩的座椅和一些小摆设。

　　三人走进那间小房间之后，裘夜手中的玉简突然发出耀眼的光芒，只听“忽”地一声轻响，墙壁上一扇金属大门缓缓打开，里面是一个敞亮的私人房间。

　　叶辰和魔眼都是第一次进巨魔神舰，看到这些，不禁觉得有些惊异，这巨魔神舰的设计还真是精细无比，不得不感叹血色神国的炼器手法果然无与伦比。

　　叶辰三人走进了私人房间，打量了几眼，这房间还是相当宽敞的，布置也非常豪华，有三个卧室，还有客厅之类的地方！

　　巨魔神舰只停靠七天，时间有限，来到私人房间之后，叶辰立即把乾坤袋里九品十品的魔器全都拿了出来，然后给这些魔器融合魔性灵体，一件又一件，每一次融合完毕之后，叶辰便让魔眼拿去卖给巨魔商会。

　　一件又一件，渐渐地，叶辰融合魔性灵体的手法越来越熟练。

　　至于裘夜，则是拿着钱去收购更多的十品魔器了，一件魔器经叶辰的手融合魔性灵体之后，价格就能翻三倍，这实在是太暴利了！给十品魔器融合魔性灵体赚钱的效率更高，而叶辰手里的十品魔器不多。

　　整整两天，叶辰几乎就没离开过这个房间，魔眼和裘夜不断地进进出出，来回之间，叶辰乾坤袋里的金钱数量开始暴涨。

　　六千万魔金……

　　九千万魔金……

　　两亿魔金……

　　三天之后，叶辰已经赚到了两亿魔金，赚三亿魔金也不是很难的样子。

　　如果能够赚到三亿魔金就可以买下一艘天河楼船了！

　　叶辰兴奋无比，那可是无数贵族都梦寐以求的天河楼船！拥有天河楼船之后，叶辰甚至可以开始在星空之中穿梭了！

　　第一类种族和第二类种族可以进入浩瀚的星宇之中，对第三类种族来说，那浩瀚的星宇却是一道无法逾越的障碍。

　　第三类种族中只有星主级强者才能在宇宙中遨游，即便有一些侍神级强者可以勉强进入宇宙，但是过不了多久又得重新回到星体上，否则他们的生命将会迅速地流逝，在虚空中湮灭。

　　天河楼船这种炼器杰作，可以让第三类种族摆脱这种限制！

　　而且更重要的是，就算是第一类和第二类种族，除了少数拥有特殊天赋的族群，绝大部分种族是无法进行星空穿梭的，但是天河楼船可以，尽管天河楼船穿梭十次就报废了，那也是极为难得的。

　　距离三亿魔金还差一点点而已！巨魔神舰要停靠七天才会离开幽魂星，还剩五天时间，叶辰完全可以凑出三亿魔金来！

　　连续两天不断地给魔器融合魔性灵体，叶辰也有一些疲惫，盘坐修炼了一下。

　　一边修炼，叶辰还在想着别的东西。

　　给一件九品魔器融入魔性灵体，一次差不多能赚五六万魔金，给十品魔器融合魔性灵体，一次就能赚六七十万魔金，如果给一件更高品质的东西融合灵体呢？越是高品质的东西，提升之后差价越高！

　　比如全套的血焰魔装！

　　叶辰蓦地睁开眼睛，把手里那套血焰魔装拿了出来，给血焰魔装的每一个组件都融合了魔性灵体，大概一个小时之后，整套血焰魔装都发生了质的变化，整套血焰魔装周围就像是燃烧着熊熊的烈焰一般，一道道时空道纹流转，显得奥妙无穷。

　　不知道融合了魔性灵体之后这套血焰魔装的效果变得怎么样了，但是至少从外观上一眼就能看出它的不凡，尤其是周围流淌的时空道纹之力，据说身体浸润在时空道纹之力当中，修为更容易提升，比普通人更容易晋阶星主！


第718章 生财之道！

　　叶辰让裘夜把融合了魔性灵体之后的血焰魔装拿去卖给巨魔商会。

　　大概半个小时之后，裘夜卖掉血焰魔装回来了，三百万魔金购入的血焰魔装，融合了灵体之后卖到了两千五百多万魔金，价格翻了八倍！

　　越是高端的东西，越是难以往上提升，一旦提升之后价格也会翻得越多。

　　一般血焰魔装这种东西只有大贵族的子弟才能用得起，融合了魔性灵体之后，这血焰魔装对他们的吸引力是相当强的，愿意出高价购买的人也会非常多！尤其是血焰魔装上流淌的时空道纹之力，足以匹配这样的价格。

　　巨魔商会既然敢以这样的价格买下，证明他们运送到其他地方之后，将会获得更高的利润！

　　“裘夜，两亿五千万魔金能买到什么级别的魔装？”叶辰想了想，看向裘夜问道。

　　“真言魔装，一套差不多两亿魔金，就连侍神五重的强者，也很难将其攻破！”

　　“那好，去买一套真言魔装来！”叶辰沉声道，想要成为星主强者，必须要领悟时空道纹之力，如果弄出一套蕴含时空道纹之力的真言魔装，那对侍神级强者而言，吸引力绝对是非常大的，价格空间也更大。

　　在叶辰的安排下，裘夜拿着钱去买了一套真言魔装，花掉了整整两亿魔金。

　　一般真言魔装在巨魔商会的收购价大概只有一亿五千万魔金，对外出售会卖到两亿魔金左右的价格。

　　叶辰看了看那套完整的真言魔装，这套真言魔装通体暗金色，表面如水般流淌着道道咒言，共有六个部件，每个部件都制作得非常精细，攻击部位的表面布满了尖刺，上面流淌的气息令叶辰感觉到了强烈的压力。

　　这可是连侍神五重的强者都很难攻破的战甲！

　　购买这样一套战甲，已经耗费了叶辰几乎全部的资产！

　　要是穿上这样一套战甲，普通侍神一二重的强者，根本奈何不了叶辰，当然侍神四五重的强者还是有一定威胁性的，虽然他们想要攻破真言魔装需要一定的时间，但如果没有反制手段，在侍神四五重的强者连续攻击之下，真言魔装最终还是会解体。

　　据说比真言魔装更高一级的是龙翼魔装，价格高达六十亿魔金，穿上龙翼魔装，就连侍神十重的强者，也很难攻破。

　　一套龙翼魔装价值六十亿魔金，血翼身上那套神将魔装的价值，就可想而知了，整个幽魂星的财富才能购买一两套神将魔装，这绝对不是虚言！

　　什么时候要是能够搞到一套神将魔装，就算面对星主巅峰的强者，也能从容应对。

　　不过这对现在的叶辰来说，还只是一种憧憬而已。

　　叶辰开始往真言魔装中输入一道又一道魔性灵体。

　　五道……八道……十二道……

　　足足融合了二十道魔性灵体，几乎每个部件都输入了三道以上的魔性灵体，整套真言魔装有了极大的变化，通体绽放出道道神秘的黑金色流光，战甲表面流淌的咒言中，也蕴含了丝丝时空道纹之力。

　　凡是蕴含时空道纹之力的东西，都是所有侍神们争相追捧的对象。

　　叶辰亲自拿着融合完毕的真言魔装，和裘夜、魔眼一起，朝巨魔商会收购魔装的地方走去。

　　片刻之后，叶辰再度碰到了那个胖老头黑岩执事。

　　黑岩执事看到叶辰等人之后，态度非常热情，之前裘夜卖了好多东西给他，都是融合了魔性灵体的上品物件，让他赚到了很多。

　　“黑岩执事。”叶辰对黑岩点头致意道。

　　“你们来了，这回又有什么好东西吗？”黑岩执事笑呵呵地说道，他能够看出来，叶辰是这三人之中的首领，之前上千万魔金的交易叶辰都让裘夜和魔眼跑腿，这次叶辰亲自过来，拿来的东西应该不简单。

　　“我这里有一些物件！”叶辰从乾坤袋里拿出一件真言魔装的护手，护手上道道黑金色流光闪耀，看起来美轮美奂，神秘不凡。

　　黑岩执事看到这个护手之后，他的瞳孔剧烈地收缩了一下，立即意识到了什么，小声地道：“几位，快请跟我来！”

　　在黑岩执事的带领下，叶辰等人来到了回廊的另一处，黑岩执事拿出一枚玉简放进了一个凹槽之中，前方的墙壁无声地滑开，露出一条宽阔而华丽的走廊，这条走廊极长，看不到尽头，走廊的旁边是一间间贵宾室，只有交易数额达到一定量的人，才有资格进入巨魔神舰的贵宾室。

　　走廊上，有一些幽魂星的贵族和巨魔商会的执事来往，他们看到叶辰，都会打量几眼，觉得这人有些面生，此前并没有在幽魂星上见到过。

　　黑岩执事带着他们来到一个贵宾室前，打开了门，里面是一间装修得极为精美的房间，房间极为宽敞，摆放着上等材料打造的桌椅。

　　叶辰、魔眼还有裘夜都坐了下来。

　　贵宾室被设置了很强的封闭禁制，外面的人根本看不到里面发生了什么。

　　“几位尊贵的客人，请喝茶。”黑岩执事态度愈发热情，亲手给叶辰三人倒了茶水，然后看向叶辰道，“请问小友准备出售的是全套的真言魔装吗？”

　　“不错！”叶辰点头道。

　　黑岩执事深深地看了一眼叶辰，叶辰出售的东西跟其他人出售的东西都有一些不同，像是经过某种特殊的炼器手法处理的，据他所知，巨魔商会刚刚卖出了一套真言魔装，不会就是这一套吧？

　　叶辰把全套真言魔装拿了出来。

　　黑岩执事目光灼热地看着这套真言魔装，右手轻轻抚过魔装的表面，啧啧赞叹不已，他感觉到了上面流淌的时空道纹之力。侍神级的强者们，最迫切地就是想要领悟时空道纹之力，如果一直浸润在时空道纹之力中，可以大幅度地提升领悟时空道纹之力的几率。

　　“好东西！真是好东西！”黑岩执事赞叹道，“这套真言魔装至少价值五亿魔金以上，卖到六七亿魔金都不为过！”

　　两亿魔金的东西，转手就能卖五亿魔金，这利润着实有点恐怖！

　　不管是魔眼还是裘夜，都不由得露出些许兴奋之色，唯独叶辰依然保持着冷静，时刻注意着黑岩表情的变化。

　　黑岩执事笑着看向叶辰道：“如果我所料不错的话，小友应该是一个炼器大师，之前那些魔器、魔装，都被小友处理过了。不知道那是一种什么样的炼器手法，应该是一项独门绝技了！”

　　黑岩执事把叶辰给魔器、魔装融合魔性灵体看成是一种炼器手法了，不过叶辰并没有解释。

　　“不知道黑岩执事会给这套真言魔装开出一个什么样的价格？”

　　“我跟小友商量一件事情怎么样？”黑岩执事搓了搓手，斟酌了一番，笑眯眯地道，“如果小友愿意的话，我可以申请让小友在巨魔商会任职。巨魔商会聘请了很多炼器大师，以小友的独门绝技，如果来我巨魔商会，每天赚十亿魔金都不在话下，甚至可以获封大片的领地，成为一方领主，我巨魔商会的待遇绝对是血色神国三大商会中待遇最好的！”

　　加入巨魔商会？

　　叶辰想了想，如果加入巨魔商会，是不是意味着要随着巨魔神舰不停地在宇宙中穿梭了？这样一来，他就没法回天元星了，而且在没确定巨魔商会是一个什么样的组织之前，叶辰不想冒然地加入这样一个势力。

　　叶辰笑着摇了摇头道：“多谢黑岩执事的好意。”

　　听到叶辰的回复，黑岩执事还是相当失落的，如果他能够给巨魔商会引荐一名出色的炼器大师的话，他将会获得不菲的收益。

　　“这套真言魔装，我们巨魔商会将会以六亿魔金的价格收购，不知道小友意下如何？”黑岩执事沉吟了片刻道。

　　“可以！”叶辰痛快地点头道，这个价格已经超出他的预料了，关键是现在他找到了一条强大的生财之道，别说天河楼船了，其他一些稀有之物他也有能力购买了！

　　“这是我巨魔商会的铭牌，在我巨魔商会交易的金额达到五亿魔金，就可以获得一块黑铁铭牌，达到五十亿魔金可以凭借跟巨魔商会的交易记录，获得一块白银铭牌，五百亿以上是白金铭牌，五千亿以上是黑金铭牌……”黑岩执事从乾坤袋中掏出一块铭牌递给叶辰，耐心地介绍道，“我巨魔商会遍布各个星域，这块铭牌在整个血色神国各个商会都是通用的！”

　　叶辰感觉到这块黑铁铭牌的材料其实是某种稀有合金，由于合金的配比不同，普通人无法伪造。制造铭牌发给那些大客户，是各大商会经营生意的手段之一。

　　叶辰在想，有人获得黑金级别以上的铭牌吗？或许在这茫茫宇宙之中，有很多人的财富达到了令叶辰难以想象的程度。

　　完成了第一笔交易，有了六亿本金，叶辰立即购买了三套真言魔装，全部融合了魔性灵体卖掉之后，手头的资金暴增到了十八亿魔金，十八亿魔金，对任何人来说，都是一笔惊人的财富。

　　整个幽魂星除了血翼，其他各个超级世家也不可能一次性拿出这么多流动资金出来。


第719章 血炼

　　叶辰并没有就此结束，而是不断地以此赚钱，两天过后，叶辰手头的资金便达到了一百二十亿魔金。

　　这已经是巨魔神舰抵达幽魂星的第五天，还有两天时间就要离开了。

　　一百二十亿的交易金额，整个幽魂星除了魔都之城城主血翼，没有第二个人的交易额能够达到这种程度，就连巨魔商会的高层都震动了，特地关照黑岩执事一定要好好招待叶辰。

　　得到一百二十亿魔金之后，叶辰转手用一百二十亿魔金购买了两套龙翼魔装，然后对其融合了魔性灵体。

　　六十亿魔金一套的龙翼魔装！

　　第六天，叶辰拿着两套融合了魔性灵体的龙翼魔装找到黑岩执事，黑岩执事的冷汗都冒了出来。

　　龙翼魔装的珍贵是毋庸置疑的，仅次于神将魔装，数万个侍神也不见得有一个能买得起龙翼魔装，那是血色神国一些有着古老传承的贵族才能用得起的超级魔装，每一套价值六十亿魔金！

　　而经过叶辰独特的炼器手法制炼之后，黑岩执事粗略地估计，一套龙翼魔装的价格至少翻了三倍以上，那就是一百八十亿魔金，两套龙翼魔装就是三百六十亿魔金！

　　“我去找分会长，这么大的交易额，我做不了主！”黑岩执事擦了擦额头的冷汗，叶辰这家伙绝对是一个赚钱利器啊，短短这么几天，进出的金钱已经是普通人几辈子都不可能赚到的。

　　不单单黑岩执事，魔眼和裘夜也都很震撼，这几天时间他们可是亲眼见证了叶辰把手里的几千万魔金滚雪球似地滚到了一百二十亿魔金，再过片刻这个数字就要达到三百六十亿魔金了！

　　“不知道巨魔商会的交易上限是多少？”叶辰询问黑岩执事道，巨魔商会不会连这么点钱都付不出来吧？

　　黑岩执事似乎是知道了叶辰在想些什么，连忙解释道：“阁下不要误会，我们巨魔商会在幽魂星停靠的这段时间，交易的金额便达到了数千亿魔金，我们分会会长的限定交易额达到了万亿魔金以上，三百六十亿魔金不在话下，不过凡是交易额达到一定程度之后，就不是我能够做主的了，必须禀报分会会长！”

　　“原来如此！”叶辰微微颔首道。

　　“诸位稍等！”黑岩执事匆匆地离开了，离开的时候心尖儿都在颤。

　　魔眼和裘夜依然如坠云端，有些不知所措，那可是三百六十亿魔金，那是什么样一种概念？光是天河楼船就能买一百多艘，都能组成一个舰队了！

　　这样的财富，除了星主强者血翼，远超普通那些超级世家了。他们看向叶辰的目光充满了崇拜，这是叶辰短短数天之内赚到的！

　　如果巨魔神舰在幽魂星能够多停留一段时间，那叶辰的财富超过血翼也不过只是时间问题。

　　不知道叶辰的魔性灵体是哪里来的，居然有这么多！

　　片刻之后，一个身材修长，脸色异常白皙的年轻人在黑岩执事的引领下走了进来，他动作从容，举止优雅，身后还跟着几个管家一样的老者。

　　看到这个人的长相之后，叶辰几乎第一时间便确定了，对方是一个血魔。

　　那个年轻人的目光朝叶辰这边扫了过来，叶辰便感觉到周围的空气像是骤然冷了好几度一般，气息都要凝滞了。

　　在血色神国，血魔的数量虽然并不多，只有数千，但是基本上每一个成年血魔都是星主级以上的强者，他们是整个血色神国的巅峰族群，掌控着血色神国百分之九十以上的资源和权力，每一个血魔地位都极其高贵！像血仇、血翼这种，已经算是地位低下的了。

　　“血炼大人，这位就是我跟您说的辰夜！”黑岩执事异常恭敬地介绍道。

　　“你好，我是巨魔商会副会长之一，是这片星域的分会长，叫血炼。”血炼打量了叶辰一眼，微笑着优雅地说道。

　　虽然血炼笑容可掬，神态亲和，但叶辰的直觉告诉他，血魔一族的人都不好惹！这个血炼虽然看起来非常年轻，但血魔一族经常能够活数万年之久，眼前这个血炼很可能也是一个活了上万年甚至更久的老怪物，毕竟巨魔商会副会长的职位可不是随便什么年轻人就能胜任的。

　　“你好。”叶辰微微点头道。

　　“听说你掌握了一些特殊的炼器手法，据我所知，那两套龙翼魔装，你是从我巨魔商会购买然后重新制炼的？”血炼的目光落在了桌面上的两套龙翼魔装上，他的眼眸中掠过一丝诧异之色，微微皱起眉似在沉思着什么。

　　龙翼魔装上，那丝丝缕缕的时空道纹之力中，蕴藏了某种奇异的灵性。

　　叶辰注意着血炼的神情，心中一动，莫非血炼发现了什么？

　　“这两套龙翼魔装我巨魔商会将以每套两百五十亿的价格回购，不过我是否能问阁下一个问题？”血炼沉默片刻说道，看着叶辰的眼眸中闪烁着奇异的红芒。

　　叶辰心生警惕，不知道血炼想要问些什么？

　　“阁下用来制炼龙翼魔装的手法，有些似曾相识，莫非阁下是从那里出来的？”血炼试探地问道，说到“那里”的时候，血炼的脸上露出了些许仰慕敬畏的神情。

　　那里出来的？血炼这句话是什么意思？叶辰微微皱眉。

　　看到叶辰皱眉，血炼讪讪一笑，摆手道：“既然阁下不愿意回答，那就算了，就当我没问过。”

　　血炼说的那里到底是什么地方？制炼龙翼魔装的手法似曾相识，莫非有一些人也能像叶辰一样，体内可以产生灵体？血炼所指的“那里”，会不会跟飞刀有关？

　　叶辰心中充满了疑惑，却不好询问。

　　叶辰可以感觉到，血炼的语气中透着几分小心和试探，这是一种微妙的状态。

　　叶辰不愿意去打破这样一种状态。血炼怀疑自己出自一个神秘的势力，所以心里有所忌惮，如果他知道叶辰真正的底细，很可能就不会像现在这样客客气气了。

　　叶辰心中隐隐有一种感觉，血炼所说的那个地方，肯定跟他脑海中的飞刀有一些特殊的关联！

　　“黑岩，让林管事给辰夜兄弟支付五百亿魔金。”血炼看了一眼旁边的黑岩说道，对叶辰微微一笑，“辰夜兄弟有没有兴趣一起喝一杯，我们谈一谈合作如何？”

　　黑岩执事领命之后，立即恭敬地退下了，他还是第一次看到血炼对一个人如此客气，莫非叶辰真有什么了不得的背景来头不成？不过想了想，叶辰那神秘的炼器手法，确实是一些超级势力才能够拥有的。

　　“可以。”叶辰从容地点头道，他知道此刻血炼误以为自己来自某个神秘势力，且去听一听，看血炼想要怎么合作，而且，叶辰也想从血炼那打听到一些“那里”的信息，说不定能够找到一些和飞刀有关的线索。

　　听到叶辰爽快地答应下来，血炼显然有些喜出望外，他豁然起身道：“在这里说话实在太委屈辰夜兄弟了，辰夜兄弟跟我一起去中殿吧！”

　　“魔眼你留在这里，裘夜跟我一起去吧。”叶辰看向魔眼和裘夜道，相信血炼也不会对自己做什么，在这巨魔神舰上，如果血炼真想要对付他们实在太简单了，根本不用这么多废话，叶辰决定放手搏一把。

　　“请！”血炼做了个请的手势，微笑着道，转身在前面带路。

　　叶辰和裘夜跟在血炼的身后，朝外面走去，魔眼则去找黑岩执事拿钱去了。

　　血炼一脸和善地亲自为叶辰介绍着巨魔神舰的情况，叶辰默默听着，偶尔回应一两句。

　　三人在长长的贵宾走廊上走着，一路往巨魔神舰深处走去。

　　贵宾走廊上，幽魂星的大贵族们来回地穿梭着，他们很多都是幽魂星仅次于血翼的超级存在，至少都是侍神级的强者，有的还是各大城池的城主，当他们看到血炼之后，一个个都恭敬地退到廊道两边让行。

　　当他们看到血炼身边的叶辰之后，都不禁露出了些许诧异的目光，因为血炼对待叶辰的神情态度明显有一种讨好的意味，这令他们心中有几分疑惑，血炼身边这个年轻人到底是谁？

　　血炼的身份地位，他们是了解的，单论地位，魔都之城城主血翼，比起血炼亦要逊色得多，血炼在这片星域的影响力绝对是无以伦比的。

　　此时，穆空在几个仆人的簇拥下，正从远处的走廊上经过，当他看到血炼跟叶辰有说有笑地聊天，顿时吓得赶紧止住脚步，退到了一旁，心中骇然不已。穆空有想过，叶辰肯定有一些了不起的背景，但他万万没想到，叶辰跟血炼居然都能够平起平坐！

　　要知道，血炼在这片星域的影响力，远超血翼，那可是超然的存在！

　　幸亏他没有赖账，想来叶辰说轻易能够让穆家破灭的话，并不是虚言，他神色变幻了一下，看来是应该向叶辰表示一下善意了。若能傍上这么一个大人物，他就不必畏惧裘家以及其他几个世家的打压了！

　　叶辰当然也看到了远处的穆空，不过他装作没有看见，跟在血炼的身后一路走去，消失在了走廊的转角处。


第720章 太古魔器，镇压！

　　巨魔神舰中殿，是一个有着高耸圆顶的大厅，大厅极为宽阔，方圆足有百米，装饰得极为简洁，一切都是纯洁的白色，但整个大厅却丝毫不会给人单调的感觉，因为透过穹顶能够直接看到广袤的星空，在深邃的星空上，点缀着星星点点的星体和绚烂的星云，美得震撼人心，任何装饰，在这最为瑰美的奇景面前，都会黯然失色。

　　在大厅的中央，摆放着一张长长的白色方桌，上面摆满了丰盛的食物，全都是极品灵物。

　　血炼施施然地在上首落座，做了一个请的手势，微笑道：“二位请坐！”

　　叶辰和裘夜在座位上坐了下来。

　　血炼的动作举止，都带着一股优雅的贵族风范，但是那异常苍白的脸色，却是难以给人亲切的感觉。他的脸颊毫无血色，那血色的瞳眸不时地审视叶辰，似要看穿叶辰的身份一般。

　　“据我所知，你们可以召唤出一种灵体，那种灵体是相当于第二类种族的存在，与人或者器物融合之后，能给其带来强大的力量甚至激活隐藏的血脉，不过人若是融合了这种灵体，很容易被灵体的拥有者控制！”血炼看向叶辰，淡淡一笑道。

　　血炼经历了漫长的岁月，他的见识阅历，非常人所能企及。

　　听到血炼的话，叶辰心中一动，自己是拥有了飞刀，才能拥有这样的能力，莫非这宇宙间还存在着一个种族，可以召唤出灵体？

　　叶辰对那个种族产生了强烈的好奇，那个种族会不会是飞刀的缔造者？

　　“是这个吗？”叶辰掌心一动，一道魔性灵体在掌心之中凭空生成，不停地变幻着各种形状。

　　看着那道魔性灵体，感受着灵体上精纯的魔性，血炼的眼眸中骤然闪过一丝贪婪之色，但是片刻之后，那股贪婪便平息了下去。这灵体虽然很好，但是融合了之后会被控制，血炼才不会做这样的傻事。

　　“你的灵体还修炼得不够强大，仅仅是刚刚诞生没有多久，据我所知，你们族中的一些强者一旦现世，必定是毁天灭地！”血炼遥看穹顶外的星空，脸上露出心驰神往的神色，说话的语气中带着丝丝敬畏，“数十万年前，天魔神国的一个祖魔领主不小心招惹了你们的家族，你们族中一位大能强者现世，眨眼之间，那个祖魔领主下辖的数百颗星体化为火海，尽数被他释放的一道灵体所吞噬。”

　　听到这些，叶辰心中也是极为震惊，那到底是一个什么样的种族？仅仅只是释放出一道灵体就令数百颗星体化为火海吗？那道灵体应该是火属性的，而那个大能所拥有的灵体数量，肯定也不单单只有一个！

　　“虽然你的灵体还不够强大，但足以跻身最顶尖的炼器大师、炼药大师之列，任何魔器、魔装还有丹药，融合了一点点灵体的力量，便能成为无数人梦寐以求的宝物！”血炼语气有些激动地道，他的心里也有几分嫉妒，在宇宙中，有一些种族拥有着得天独厚的优势。

　　“血炼会长还是说说我们的合作吧。”叶辰平静地说道，他到现在还不知道血炼的企图。

　　血炼那血红色的瞳孔中闪过一道微光，淡淡一笑道：“是这样的，我巨魔商会手里有几件非常珍稀的太古魔器，辰夜兄弟若是能够帮我制炼那些魔器，将会获得一笔丰厚的酬劳！”

　　叶辰眉毛一挑，不动声色地端起桌上的一杯茶水喝了一口。

　　“每制炼一件太古魔器，辰夜兄弟都能获得五百亿魔金的酬劳！”血炼充满魅惑地微笑道，这样丰厚的酬劳，相信一般人都很难拒绝。

　　“可以，但每制炼一件，都要先支付酬劳，另外我要用这笔酬劳在巨魔商会购买我想要的东西！”叶辰想了想点头道，制炼太古魔器对他来说也没什么损失。

　　“那太好了，预祝我们合作愉快！”血炼哈哈一笑道。

　　在血炼的安排下，叶辰和裘夜进入了一间密室之中，桌面上静静地摆放着五件物品，有剑、刀，也有戒指、项链之类的东西，应该都是品质不错的东西，上面蕴含的气息远超普通十品魔器。

　　魔器存在的历史越久远，往往就越强大，它们会在杀戮中慢慢成长，能自太古时代留存至今的魔器，应该都不简单。

　　五件太古魔器交相辉映，光彩夺目，彼此间似乎谁也不服谁，激烈地交锋着。

　　“主人，这些就是血炼所说的太古魔器吗？”裘夜看了看桌面上那五件魔器，并没有发现什么特别之处，便往前走了几步想要靠近细看，谁知就在这时，那几件魔器突然爆发出强烈的血腥之气，一股无形的力量袭来，像是要将生命力从裘夜身上抽离了一般。

　　裘夜连忙“噔噔噔”地后退了几步，离得远远的，看着那五件太古魔器目露惊恐之色，面色有些苍白，这五件太古魔器的气息实在太过骇人了。

　　叶辰环顾四周，这间密室是封闭的，除了出去的铁门，没有任何出口，连一丝缝隙都没有，叶辰却隐隐有一种感觉，好像有某个人在角落里窥视。

　　叶辰微微皱眉，血炼把他带到这里之后便离开了，但叶辰不相信血炼会对这里的一切不管不顾，肯定在某个角落关注着这里。

　　朝桌面上看去，五件太古魔器已经慢慢悬浮到了半空中，一股恐怖的杀戮之气蔓延而来，这五件太古魔器经过无数次的杀戮，仅仅只是释放出一丝气息，便已经非常可怕了。

　　若是长期被这股血腥杀戮之气影响，就算是侍神级的强者，恐怕也很容易被逼疯，一般只有星主级强者，才能驾驭得住这股力量。

　　五件太古魔器上的血腥杀戮之气朝叶辰蔓延了过来，似要将叶辰的生机全部吞噬。

　　这是血炼在试探自己吗？叶辰冷哼了一声，释放出神魂护住周身，抵挡住那股杀戮之气的侵袭。

　　此时此刻，巨魔神舰舰首的位置，血炼正坐在一把豪华大椅上，低头看着桌上的一个星辰水晶，星辰水晶中倒映出的影像正是叶辰所在的密室的景象，五件太古魔器悬浮在半空之中，一股股血腥魔气朝叶辰压迫而去。

　　“血炼大人，此人到底是不是那个种族的人？”说话的是站在血炼身旁的一个人，此人竟是魔都之城城主血翼，他的目光也落在了星辰水晶上。

　　血翼面对血炼时，神色颇为恭敬的样子，要知道血翼可是幽魂星的掌控者，魔都之城城主，星主巅峰的强者！不知道为什么，血翼竟称呼血炼为“大人”。

　　“既然他召唤出了灵体，想来应该不假！”血炼注视着星辰水晶，神色平静地道。

　　“那我们若是将他击杀，会不会惹来那个种族大能强者的不满？”血翼有些担忧地问道，那五件太古魔器的气息，根本不是普通人能够承受得住的。

　　“如果连那五件太古魔器都降服不了，那他很可能是那个种族的弃子，杀了也无妨。”血炼红色的眼眸中闪过一道寒芒，其实他内心也在犹豫，要不要杀了叶辰，叶辰身上应该会有很多那个种族的秘密！

　　此刻，在那间密室之中，叶辰开启了神魂护体，抵御着那五件太古魔器气息的侵袭，朝旁边看去，裘夜像是被什么可怕的东西困缚住了，不停地挣扎着，脸上现出恐惧之色，却是发不出任何声音。

　　裘夜修为较为低微，被魔气侵蚀之后，很快就要撑不住了，叶辰立即分出了一道神魂，护住裘夜的周身。

　　如果再继续这样下去，裘夜马上就会死！

　　叶辰的目光朝墙面方向深深地看了一眼，然后催动起了脑海中的飞刀。

　　此刻正低头注视星辰水晶的血翼皱了一下眉头，看向旁边的血炼道：“血炼大人，他好像注意到了我们！”

　　血炼微微颔首，没想到叶辰居然能够发现他们的窥视。

　　“发生了什么事情？”忽然，血翼皱眉看着星辰水晶上的影像。

　　血炼的神色也凝重了起来。

　　密室之中。

　　“几件魔器而已，以为我没办法对付它们么？”叶辰嘴角冷冷一笑，催动脑海中的飞刀，飞刀的气息透体而出，朝那五件太古魔器压制了过去。

　　感受到了飞刀的气息之后，那五件太古魔器就像是遇到了什么极为可怕的物事，全都“嗡嗡”颤鸣了起来，不停地上下乱蹿。

　　跟叶辰料想的一样，飞刀的气息果然可以压制这些魔器！

　　从拥有飞刀以来，叶辰还从未见过任何能够与飞刀对抗的东西！

　　五件太古魔器一感觉到飞刀的气息，都畏惧得要死。

　　缠绕在裘夜身上的血腥杀戮之气终于迅速地消散而去，裘夜像是脱力了一般，滑坐在地上不停地喘着粗气。

　　叶辰不断地催动脑海中的飞刀，缓缓地朝那五件太古魔器走去，身上飞刀的气息朝那五件太古魔器镇压了下去，那五件太古魔器瞬间便无法动弹了，上面的魔气全部收敛了起来，乖乖坠落回了桌面。


第721章 域兽

　　裘夜缓过气来，有些惊骇地看了一眼桌面，那五件太古魔器实在太强大了，光是上面释放出来的气息就令他无法承受了。但是没想到，这五件魔器都被叶辰给降服了！

　　此时，从星辰水晶中看到这一幕的血翼和血炼，面上都露出了些许诧异之色。

　　“血炼大人，他好像是在向您示威！”血翼小心地道，一个战皇级的武者，如此轻易地压制住了五件太古魔器，可见对方身上暗藏了许多手段。

　　血炼盯着星辰水晶中叶辰的身影，目光闪烁不定，他确实很想杀了叶辰，探一探叶辰身上的秘密，但是也怕招惹到那个种族的强者，原本想着用那五件太古魔器试探一下，如果叶辰被那五件太古魔器干掉，那他也就有了推脱之词，没想到叶辰轻易地镇压住了那五件太古魔器。

　　果然那个种族出来的人，不是常理能够揣测的，虽然对方只是一个战皇，但从对方的表现来看，说不定暗藏了一些反制的手段，血炼终于决定收手，暂时不杀叶辰，先把叶辰的底细调查清楚再说。

　　血炼最后看了一眼星辰水晶，只见叶辰已经拿起其中一件太古魔器，开始对其融合魔性灵体了。

　　“血翼，我随巨魔神舰离开幽魂星之后，你要时刻注意此人，有任何消息立即派人向我汇报！”血炼沉声说道。

　　“是！”血翼恭敬地点头道，他扫了一眼旁边的星辰水晶，对叶辰也产生了几分兴趣。不过血翼不敢背着血炼做些什么，他的城主之位都是靠血炼扶持上去的。

　　在这片星域中，血炼的势力超乎了普通人的想象。

　　“血翼，你拿到那块苍莽古碑了吗？”血炼扫了一眼血翼，冷冷地说道。

　　“拿到了！”血翼心中微凛，赶紧把他从狱魔界里得到的苍莽古碑拿了出来，双手捧着递给血炼。

　　血炼接过苍莽古碑，那苍莽古碑上蕴含着一股浓郁的古老气息，上面布满了一个个难以理解的文字。

　　血炼看着掌中的古碑，终于露出了一丝满意的微笑，点头道：“血翼，这一次你干得很不错！”

　　“多谢大人赞赏！”血翼连忙说道。

　　“这是第三块苍莽古碑了！”血炼把玩着手里的苍莽古碑，嘴角勾起一丝意味不明的笑意，“等我拿到所有的七块苍莽古碑，这片星域就再也没人是我的对手了……”

　　一天之后，叶辰将那五件太古魔器全部制炼完毕，拿到了所有的两千五百亿魔金，这绝对是一笔惊人的财富！

　　“合作愉快，希望我们下次还有合作的机会！”血炼看着叶辰，微微一笑道。

　　“合作愉快！”叶辰看了一眼血炼，血炼这个人，跟其他血魔一族的人一样，看似温文尔雅，实则狡猾阴险，如非必要，叶辰断然不愿意跟他有过多的接触。

　　寒暄了几句，血炼便告辞离开了。

　　看着乾坤袋里那巨量的魔金，叶辰心里也不由得有些兴奋，有了这么一笔巨款，他就可以买到很多普通人难以企及的东西了！

　　叶辰和裘夜找到了魔眼。

　　“走，我们去买东西！”叶辰微微一笑道，他心中已经列出了一个购买清单，一共三千亿魔金，绝对能在巨魔神舰上买到不少好东西！

　　魔眼小声地在叶辰耳边道：“主人，我用瞳力看到魔都之城城主血翼和血炼在一起，血翼好像是血炼的手下，此前他们曾用星辰水晶窥视主人，另外血翼把他从狱魔界得到的苍莽古碑交给了血炼！”

　　听到魔眼的话，叶辰眉毛微挑，原来幽魂星的一切都是血炼在背后谋划的，叶辰之前还有些奇怪，以血翼的财力，怎么能买得起一套神将魔装，原来都是血炼的手笔，这就难怪了。

　　想到乾坤袋里那块古碑，还有血翼拿给血炼的那块古碑，叶辰隐隐觉得这里面肯定还有文章！

　　这两块古碑真假难辨，牵扯的又是血炼这种大人物，说不定是更高层次一些强者之间的博弈！

　　不过，这些暂时都与他无关。

　　手头有三千亿魔金，先花出去再说，还有一天时间，巨魔神舰就要离开幽魂星了，得抓紧时间了！

　　叶辰带着裘夜、魔眼一起，逛遍了整个巨魔神舰，开始了一场疯狂的大采购。

　　先花一百多亿魔金买了一只雷鸣之戒，雷鸣之戒里面空间巨大，足可以装下数十艘天河楼船。

　　雷鸣之戒是血色神国炼器大师的巅峰杰作，一旦佩戴就会认主，永远无法剥离，是叶辰目前所能见到的内部空间最大的空间物品，而且雷鸣之戒非常安全，再强的对手也无法抢夺，当然价格也是异常昂贵，一般只有少数血色神国的超级贵族才能享受得起这样的东西。

　　除了雷鸣之戒，叶辰还花了一千五百亿魔金购买了一艘小型的魔灵神舰。

　　最便宜的天河楼船，只要三亿魔金就能买到，但从血炼那里赚到了巨量的金钱之后，叶辰已经不满足于普通的天河楼船了，一般天河楼船最多只能进行十次宇宙穿梭，而魔灵神舰可以不断地穿梭星宇，且不容易损坏。

　　天河楼船最多只能装载百人，而魔灵神舰则可以装载千人，刚刚好可以放入雷鸣之戒当中。

　　另外，天河楼船无法装备武器，而魔灵神舰拥有十个位置可以放置死光魔塔，由于死光魔塔管制较严，叶辰没有购买资格，但叶辰还是通过穆空购买到了十座二级的死光魔塔以及十只装备了二级死光魔塔的石魔。

　　叶辰还花钱购买了数千吨的星辰核心、星辰精髓，好在需要的时候随时可以催动死光魔塔。

　　两千亿魔金很快就花掉了。

　　叶辰购买到的东西，并不属于最顶尖之列，但两千亿魔金还是如同流水一般花出去了。

　　剩下一千一百多亿魔金，叶辰想要购买一些侍神级的奴隶，去看了一下之后发现，侍神一重的奴隶，带有忠诚封印的，比普通侍神一重的强者要弱一些，一般只需要一千万魔金就能买到，然后按照其修为，价格逐层提升，侍神二重的要五六千万魔金，侍神三重的更贵，要五六亿……侍神十重的，价格高达六百多亿魔金。

　　这个价位对叶辰来说，还是可以接受的，这一次他赚的钱还是能够买下不少侍神的，而在叶辰心目中，侍神已经是非常强大的存在。但询问过后叶辰发现，所有侍神强者都是受到严格管制的，必须是大贵族才有资格成为那些侍神的主人，无法通过其他人购买。

　　叶辰只能作罢，想了想之后，叶辰把目光投注在了龙翼魔装上，一套普通的龙翼魔装，价格在六十亿魔金左右，品质好一点的差不多一百亿魔金，穿上一套龙翼魔装，就算碰到侍神十重的强者也没事，叶辰直接买下了五套。

　　侍神级的奴隶是受管制的，战皇级的奴隶却没什么限制，一个普通的战皇八重以上强者也不过五六百万魔金而已，叶辰花一百亿魔金买下了两千个战皇强者。

　　幽魂星的贵族们一般都会蓄养战皇军团，两千人的规模在幽魂星并不算大。

　　叶辰发现，如果不是购买雷鸣之戒、魔灵神舰之类的超级物品，百亿魔金的购买力还是相当强大的，蓄养两千人的战皇军团后期花费还是比较大的，叶辰看了看，发现手头还剩下差不多五百亿魔金。

　　如果幽魂星上那些贵族们知道叶辰在短短的几小时之内花掉了两千五百亿魔金，不知道会不会晕过去。要知道，一般大一点的贵族世家，所有资产加起来也不过上亿魔金而已。

　　在幽魂星上停留了七天之后，巨魔神舰即将重新启航。

　　所有客人都从巨魔神舰上下来了，巨魔神舰缓缓地驶离幽魂星，到了幽魂星数万公里开外的地方“嗖”的一声，开启了空间穿梭，眨眼间便消失在了宇宙的尽头。

　　叶辰又花了两亿魔金在魔都之城内城购买了一个很大的庄园，给手下的所有战皇都融合了魔性灵体，然后安置了下来。

　　“裘夜，如果想要离开血色神国前往永恒神国，需要多少时间？”叶辰询问裘夜道。

　　“离开血色神国前往永恒神国？”裘夜愣了一下，没想到叶辰会忽然想要前往永恒神国，不过还是如实地道，“血色神国和永恒神国的边境是无法用空间穿梭通过的，而且防备极为森严，布置了非常多的三级以上的死光魔塔，除非能够得到血色神国的通关文牒，否则是无法离开血色神国的。而且就算离开了血色神国，永恒神国境内时常会有域兽出没，不是永恒神国的很可能会被域兽围杀！”

　　“域兽？”叶辰有些疑惑。

　　“那是永恒神国的巅峰战力，我也只是听说过，据说某些超级域兽可以一爪撕碎巨魔神舰！”裘夜道。

　　听到裘夜的话，叶辰心中震撼不已，他可是亲眼见识过巨魔神舰的强大，而那传说中的域兽居然可以一爪将巨魔神舰撕碎，那究竟是一种什么样的可怕存在？

　　宇宙之大，当真是无奇不有！


第722章 楼船

　　“如果真的要离开，这里是血色神国的边境，说不定会有一些离开血色神国的秘密通道，可以往返于血色神国和永恒神国之间。因为在两个神国之间走私各种物品往往能够获得数十倍甚至数百倍的暴利，所以有一些星主强者会悄悄地绕过血色神国和永恒神国的边境防御，在两个神国之间构筑一些秘密通道！”

　　叶辰微微颔首，他就是从永恒神国那边过来的，只可惜那是一个单向通道。

　　想了想，当年星玄星主肯定来过血色神国，并且把血色神国的一些东西带到了天元星，只是那条路不知道在什么地方。

　　当年的星玄星主，之所以喂饲了那么多魂兽，就是为了获得影金、魔金和紫金，只可惜，星玄星主还没来得及使用那些金钱，便不知所踪了。数万年来，天元星还是积累了不少财富的，如果把天元星那边的财富全都集中起来，应该还是有不少的。

　　要知道，星玄星主不单单在天元星上喂饲了魂兽，附近几百个没有星魂的星体上，也放养了大量魂兽，每年都有很多武者前往这些星体猎杀魂兽，这么多年累积下来，天元星上的影金、魔金和紫金已经不知道有多少了。

　　不过也正因为如此，天元星的麻烦可能会接踵而至。

　　那些祖魔们肯定也发现了天元星这么多年存下来的巨额财富，他们肯定会通过一些方法抢掠这一切！

　　若是能回到天元星，凭借自己手头那艘装备了二级死光魔塔的魔灵神舰，天元星附近的祖魔肯定会被驱逐出去，天元星就安全了，可惜叶辰不知道回去的路在哪。

　　叶辰准备一边在幽魂星上继续经营自己的势力，设法救出更多影杀一族的族人，让他们为自己所用，一边让魔眼时刻观察整个幽魂星，以确定哪里是前往天元星的通道。尤其是祖魔玄狱的府邸，已经被魔眼盯住了，那边的一举一动都在魔眼的关注之中。

　　坐吃山空肯定是不行的，叶辰重新做起了老本行，收购各种魔器，用魔性灵体制炼之后转售出去，赚取其中的差价，偶尔也会收购一些魔药之类的东西进行制炼。虽然没有办法像在巨魔神舰上赚钱那么快，但依然算得上暴利了。

　　除了赚钱，叶辰还不时地释放出神魂，跟手下的两千个战皇一起修炼，神魂与他们的灵魂互相融合，叶辰发现，自己的修炼速度也提升了很多，修为进展很快。

　　叶辰已经摸索出了神魂的一个作用，跟自己进行神魂融合修炼的人数量越多、修为越强，那自己的修炼速度也会越快，这是一个相互促进的过程。

　　幽魂星上，时间飞快地流逝着。

　　……

　　天元星，烟云圣城，叶家领地。

　　叶辰带着澹台绫和儿子小天回到了叶家领地，小星主的到来令整个叶家领地都沸腾了，所有人都对小天疼爱有加。尤其是叶战天、叶战雄等一众长辈，对小天更是格外宠溺。

　　小天的成长速度，不可谓不惊人，刚刚出生便拥有了战皇级的修为，就算睡觉的时候，他的修为也在不断地提升。而且他还有了几个很好的玩伴，刚刚诞生没多久的幽海之灵，成天只知道东游西荡的小鱿，另外还有小翼和玟儿，这几个小家伙总是在一起四处捣蛋。

　　刚刚学会爬的小天，已经领悟了时空道纹之力，而且比叶辰领悟得还要深刻得多，天赋好得令叶辰都感到嫉妒。

　　澹台绫和阿狸站在树下聊天，她们就像是一对绝美的姐妹花，令周围的一切都黯然失色。

　　澹台绫看着远处正跟幽海之灵玩得不亦乐乎的小天，俏丽的脸颊上闪过一丝母性的温柔之色。

　　“妈妈！”小天奶声奶气地叫了一声，在地上翻滚了一下，咯咯地笑了起来。

　　幽海之灵不时地围绕在小天的身边飞舞，浑身幽蓝如同蜡烛火焰一般的它，就像是一个可爱的精灵。现在它跟小天的亲昵，已经超过了叶辰。

　　这小家伙跟小天一样，刚刚出生便拥有了战皇级的修为。

　　温暖的阳光洒落下来，叶辰看着阳光下这美丽的场景，一时间有些失神。如果没有战争，叶辰愿意就这样静享天伦之乐。

　　叶辰信步朝澹台绫等人走去。

　　澹台绫和阿狸看到叶辰过来，都露出了愉快的笑容。

　　更远处的山坡上，一道白色的虚影一闪而过，正是天元星的星魂，她面带笑容地看着这一家子，神态雍容端庄。

　　从小天诞生以来，天元星几乎所有的侍神和战皇们，都在时刻关注着这个家庭，有一些战皇原本对叶家还有一些不服气，其中不乏极有权势的雷皇等人，但当他们看到小天惊人的成长速度之后，一个个都闭嘴了。

　　小天刚刚出生便拥有了战皇级的修为，每天睡睡觉修炼速度就把他们抛在了后面，按照这速度，五岁之内突破至侍神级绝对是板上钉钉的事情，他们还有什么话可说？

　　自从叶辰开始掌管天元星之后，叶家族人们也很争气，一个个勤奋修炼，加上他们本身星魂融合度很高，修为突飞猛进，达到战皇级的已经有三百多人，进入战皇殿前百的也有了二十余人。

　　整个天元大陆正发生着天翻地覆的变化，叶家正在逐渐掌控整个天元大陆的权势，就连明皇掌控的道庭，也只能屈居其后。别说这些战皇了，就连龙帝等一众侍神，在做某些决定的时候，也要先征询叶辰的意见。

　　“爸爸！”小天咯咯地笑着，露出缺牙的嘴巴，朝叶辰爬了过来。

　　叶辰俯身把小天抱了起来，摸了摸小天的脑袋，虽然这小家伙很调皮，但相比其他那些刚出生的婴儿，他算是很聪明很懂事了，出生才半个月就能叫人了。

　　这小子长得虎头虎脑、白白胖胖的，身上时空道纹之力的浓郁程度，令叶辰都不禁惊叹，小天还没出生就被定为了星主的继承者，还是有那么一些道理的。

　　看着小天，叶辰忽然想到了什么，心头掠过一丝担忧，不禁皱了一下眉头。

　　“叶辰哥哥，你怎么了？”阿狸在旁边注意到了叶辰的神情，关心地问道。

　　澹台绫也看了过来。

　　“南宫泽帮我们退敌的时候曾说过，他会回来跟我们要司母星盘，但是已经过了这么久，依然没有他的踪迹，我让龙帝帮忙查了，龙帝说他应该已经不在天元星了，我在想他去了哪里，会不会遇到危险。”叶辰微皱着眉道，从那一天南宫泽救了他们一家之后，叶辰已经从心底里把南宫泽当成兄弟一样看待了。

　　“南宫泽天赋卓绝，修为深不可测，他可能是追查到了什么，去了某个地方，你不用担心。”澹台绫柔声安慰叶辰道。

　　“是啊，叶辰哥哥，南宫泽实力这么强，你不必担心。”阿狸在一旁道。

　　叶辰点了点头，自己的一个分身进入了幽冥宫之后，便再也没有出来，虽然叶辰没有感应到那个分身的死亡，但却已经感应不到那个分身的存在了，不知道发生了什么事情，至于南宫泽，也是音讯全无。

　　莫非幽冥宫是祖魔的巢穴之一？

　　南宫泽和自己的那个分身，会不会被祖魔控制了起来？

　　虽然天元大陆还没有祖魔出现，一些被祖魔魔种控制的战皇也全部被龙帝控制了起来，叶辰却隐隐有一些不安，祖魔肯定不甘心这么多年的苦心经营毁于一旦，说不定已经在暗中酝酿如何进行下一轮的反击了！

　　悬浮在天元星上空的祖魔巢穴没有任何动静，但叶辰已经嗅到了一丝危机的气息。

　　叶辰在想着，如果他是祖魔，下一轮反击将会从何处着手？

　　就在这时，龙帝低沉的声音从遥远的战皇殿方向传来。

　　“叶辰，请来战皇殿一趟！”龙帝的声音中带着一丝凝重，令叶辰的心不由得咯噔了一下，龙帝莫不是发现了什么？

　　“澹台、阿狸，我要去战皇殿一趟，你们在这里等我的消息！”叶辰道。

　　澹台绫和阿狸相视一眼，都露出了些许担忧之色，这一个多月来，天元大陆很平静，什么大事都没有发生，她们也跟叶辰一样，隐隐感觉到了一丝不安。

　　看到澹台绫、阿狸的神情，叶辰笑了笑，宽慰道：“龙帝找我可能是因为天元大陆的某些事情需要我来处理，你们不必担心！”

　　临走之前，叶辰又抱了抱小天，但是这小家伙跟幽海之灵玩得正欢，没有功夫理会叶辰。

　　叶辰慈祥地笑了笑，凌空掠起，朝传送通道方向掠去。

　　如今烟云圣城叶家俨然已经是整个天元大陆的中心，龙帝专门派人在叶家领地上修建了前往天元大陆各地的传送通道，叶辰想去哪里随时都可以去，坐传送通道便能直达战皇殿。

　　一传送到战皇殿的入口处，叶辰便朝远处的天空看去，只见天空中悬浮停留着一艘巨大的楼船，这艘楼船高达几十米，船舱看起来足以容纳百人。它看起来跟普通的楼船没什么差别，船体上有那么一些破损的痕迹，上面还残留着一些宇宙中的时空道纹之力。


第723章 云隐星的条件

　　叶辰皱了一下眉头，这艘楼船明显不是天元星的东西，很可能是穿梭星空而来的。

　　这艘楼船不是祖魔的，如果是祖魔的话，天元城附近肯定已经开战了，那么究竟是何方神圣居然到访天元星？

　　既然联系上了盟友，按理说龙帝应该高兴才对，为什么传音给自己的时候，语气中压抑着不快？

　　进战皇殿的时候，叶辰碰到了腾云。

　　“来的是什么人？”叶辰看着腾云轻声问道。

　　“是距离天元星不远的云隐星，那边过来了三个侍神。”腾云的招牌笑容不见了，面上也有些不大痛快的样子，他明显是在战皇殿里面受了气才出来的。

　　“云隐星？他们是怎么发现我们的所在的？”叶辰微微皱眉，天元星已经跟外界失去联系很久了，云隐星的人居然能够抵达这里，有些令人诧异，“那艘是什么船？”

　　“据说那是星域中一个黑市卖的天河楼船，制造它的是某个很有名气的炼器大师，一艘天河楼船价值三十吨星辰核心！”腾云撇了撇嘴道。

　　三十吨星辰核心？叶辰眉毛微挑，就算把整个天元星所有的星辰核心都聚集起来，有没有三十吨还是一个问题，这么昂贵的东西，云隐星居然也能买得起，他们的财力当真惊人。

　　说话间，叶辰已经跟腾云进了战皇殿，只见战皇殿中央站着三个长相奇特、肥头大耳的人，他们的身材都很“圆润”，圆圆胖胖就像一个水桶一般，脑袋却是方方正正的，皮肤有点偏黑，耳朵又大又厚，每一个都有小半个脑袋那么大，都是招风耳，像在脑袋两边插了两把蒲扇，看上去有些滑稽。

　　他们都穿着极为华丽的服饰，正在跟龙帝争执着什么，其中领头的那人身材最为肥胖，背负着双手，一脸傲慢地看着龙帝。

　　“我天元星不需要你们的施舍，那些祖魔想要灭我天元星还早着呢！”龙帝怒哼了一声，神色极为不快。

　　“几个侍神级的祖魔就已经把你们搞得如此狼狈了，若是有星主级的祖魔前来，你们天元星还有任何胜算吗？”那领头的人嗤笑了一声，略带嘲讽地道，“据我们星主说，有五百多个祖魔正在朝你们这边过来，两年内就会抵达天元星，你们还是先掂量掂量自己的分量再做决定吧。”

　　龙帝面色一沉，但看到那人嘲讽的嘴脸，心中满是怒气。

　　“如果你们愿意成为我云隐星的属星，我们星主会考虑一下对你们施以援手！否则，等那些祖魔过来，整个天元星将会万劫不复！”旁边一个穿着深蓝华服的侍神冷笑了一声，趾高气扬地讽笑道，“而且据我们所知，你们天元星的星主才刚刚诞生，不过是一个刚满月不久的小娃娃，你们准备等这样一个小娃娃来救你们吗？真是笑话！”

　　龙帝明白不能意气用事，但是心里还是咽不下这口气，因为对方开出的条件实在太苛刻了。

　　“我们耐心有限，如果不是因为想要救天元星的星魂，我们星主才懒得出手！”那个领头的侍神一脸不耐地道，“你们还是快点做出决定吧！”

　　叶辰径直走了上去，看向龙帝问道：“龙帝大人，发生了什么事情？”

　　看到叶辰，龙帝神色稍缓，沉声道：“你问他们吧！”

　　叶辰可以听得出来，龙帝的语气中压抑着愤怒。

　　叶辰看向那三个圆滚滚的侍神，问道：“几位怎么称呼？”

　　那个领头的侍神瞥了一眼叶辰，肥厚的招风耳颤动了一下，嗤笑了一声道：“我叫左隐，云隐星的侍神，你是什么人？一个战皇而已，也有资格在这里说话？！”

　　左隐态度极为嚣张，声音也很刺耳，令叶辰皱了一下眉头，但是天元星已经时刻面临着祖魔的威胁，没必要再招惹一个敌人，就当是一条疯狗在这里狂吠好了。

　　叶辰平静而自信地道：“天元星暂时由我做主！”

　　左隐有些诧异地看了一眼龙帝，又看了看叶辰，他有些疑惑，他感觉到天元星至少有七个侍神，这么多侍神说了不算，居然由一个战皇做主？这真是令人费解！

　　听到叶辰的话之后，左隐的语气稍稍放缓了一点，道：“据我所知，你们这片区域将是祖魔下一步进攻的重点，大概有五百个侍神级的祖魔将会在两年内抵达这里，我们星主顾念情义，愿意出手救援你们天元星，只不过嘛，有几个条件！”

　　“什么条件？”叶辰眉毛微挑，这些人千里迢迢过来谈条件，恐怕是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！

　　“我们星主说，如果你们想让他出手，第一，天元星要成为云隐星的属星，所有侍神、战皇必须听从他的调遣！第二，你们这里喂饲了很多魔兽，可以获得大量影金、魔金和紫金，此后的每年，你们必须朝贡三千万魔金……”左隐眼中闪过一丝贪婪之色，语气中却有一种浓浓的施舍的味道。

　　左隐的话令叶辰颇为恼怒，如果云隐星星主自愿出手救助天元星，那天元星成为云隐星的属星也没什么，每年朝贡三千万魔金也没什么，但是对方以天元星的安危过来要挟，这就令人有点不痛快了，莫非天元星一定要你云隐星星主出手才能活得下去不成？

　　“还有什么条件？”叶辰听到左隐还要继续往下说，不禁皱眉冷哼了一声，他有点明白为什么一向和善的龙帝会如此恼怒了。

　　“第三，你们天元星每年必须挑选六千个各族美女，送到我云隐星去！”左隐丝毫不顾叶辰、龙帝和腾云的恼怒，昂着头继续说道。

　　听到这第三个条件，叶辰立即恼了，左隐这句话已经彻底把他给惹怒了。

　　如果他们答应云隐星主的条件，那绝对是整个天元星的耻辱！如果天元星的男人们，连天元星上的女人们都保护不住，那还不如去死！

　　“第四……”左隐还要继续说。

　　“不必第四了！”叶辰抬手打断了左隐的话，冷笑了一声道，“我天元星不会答应你们的条件，你们回去吧！就跟你们云隐星的星主说，我天元星的所有男人，谢谢云隐星主的好意，我天元星的事情，就不劳他老人家多费心了！”

　　左隐刚开始还有点没听懂叶辰的话，愣了片刻才反应过来，大耳朵抖动了一下，颜色变得有点红，似乎是充血了，恼怒地皱眉道：“你们这么快就做了决定，不征询星主和星魂的意见吗？”

　　“星主是我儿子，我能替他做决定，至于星魂，就算天元星魂同意你们的条件，我们还是不会同意！”叶辰斩钉截铁地道，如果星魂答应了云隐星的条件，那他叶辰第一个跟星魂没完，“士可杀不可辱！”

　　龙帝和腾云有些惊讶地看了一眼叶辰，他们都没想到，叶辰竟能毫不犹豫地用如此强硬的语气直接回绝了云隐星的要求，虽然他们明白那些条件对天元星来说，是一种莫大的耻辱，但是为了生存下去，他们的心中依然还是有几分动摇。

　　现在想想，心中不由得有几分惭愧。

　　“我也不会同意，你回去转告云隐星主吧，天元星不需要他的救助！”忽然，一道温和却坚定的女声在大殿中响了起来，与此同时，不远处有一个身影慢慢显现了出来，那是一个风华绝代的女人，穿着一身洁白的轻纱，身上透露出一股无比高贵圣洁的气息。

　　天元星魂！

　　天元星魂居然出现在了这里！

　　看到天元星魂之后，左隐也是不敢造次，收敛了嚣张的态度，微微鞠了一躬，道：“星魂大人，我只是转达我们星主的话。我们星主对星魂大人并无恶意。”

　　天元星魂面容平静，微微颔首道：“我明白，多谢云隐星主的好意。”天元星魂一脸云淡风轻的样子。

　　云隐星主提出这样的条件，对天元星魂来说是没有任何损害的，因为不管是成为云隐星的属星，进贡魔金还是进贡美女，天元星魂依然是高高在上的存在，云隐星的人也不敢对天元星魂有任何不敬，所有的一切都与天元星魂无关，但是他们没想到，天元星魂竟然拒绝了。

　　左隐的大耳朵涨得通红，仿佛要滴出血来一般，天元星魂在，他们是断然不会发飙的，不管是什么星的星魂，身份地位都远高于他们。

　　叶辰感激地看了一眼天元星魂，如果天元星魂同意云隐星的要求，那他叶家绝对会跟天元星魂决裂，这是做人最起码要有骨气！如果真的答应云隐星的条件，那么他们永远都别想抬起头来！

　　还好天元星魂拒绝了，叶辰对天元星魂的观感立即好了很多，从这一刻起，叶辰对整个天元星产生了真正的归属感。如果以后遭遇祖魔进攻，叶家族人就算战至最后一人，也会守护天元星魂！

　　“既然天元星魂大人心意已决，那我回去将您的意思转达给我们星主！”左隐涨红着耳朵，闷声闷气地道，他心里虽然有火气，但也只能憋在心里。

　　云隐星的人一有情绪波动，耳朵就会发红，面色倒是不会有任何变化。


第724章 请回吧！

　　“叶辰，送送几位侍神吧。”天元星魂雍容一笑道，人类之间的恩仇，对她来说，都不过是浮云而已。

　　“是，星魂大人。”叶辰微微笑道，这一次，他对天元星魂产生了一种发自内心的敬意。

　　这是叶辰第一次见到天元星魂，对天元星魂的印象还是不错的。

　　“几位，请吧！”叶辰做了个请的手势。

　　左隐三人最后看了一眼天元星魂，见她心意坚决的样子，只好跟在叶辰的后面，从战皇殿里退了出来。

　　左隐走在叶辰的后面，轻哼了一声，有些忿忿地道：“为了救天元星，我可是乘坐天河楼船赶过来的！”

　　听到左隐的话，叶辰并不作声，心中冷笑，云隐星主还真是费心了。

　　“你知道天河楼船有多贵吗？就算是在天河星域中心的黑市购买，每艘也要花掉三十吨星辰核心！三十吨啊！我们云隐星总共也就三艘天河楼船而已。”出了战皇殿，左隐再也忍耐不下去，大耳朵激动地微颤着，一边走，一边念叨个不停，表情颇为不忿。

　　叶辰冷笑了一声，不予理会，继续在前面引路。

　　“一艘天河楼船最多只能进行十次空间穿梭就报废了，也就是说，我们从云隐星赶到你们天元星，来回一次就浪费掉了六吨星辰核心！”左隐心痛得脸都有些扭曲了，耳朵更是涨得又红又大，“你知道六吨星辰核心是什么概念吗？像天元星这种穷地方，就算把你们所有的星辰核心都聚集起来，也没有六吨！我们如此费心费力，你们居然拒绝了我们星主的好意，真是不知好歹！”

　　拥有能够进行空间穿梭的天河楼船，难怪对方能够从云隐星抵达这里。叶辰心中轻哼了一声，天元星确实很穷没错，凑不起那么多星辰核心购买天河楼船，但也不需要其他人的施舍！

　　“你们天元星蓄养魔兽获得了很多影金、魔金和紫金，但是这些东西并非永恒神国的通行货币，你们被困在天元星上，没办法兑换成星辰之石、星辰核心和星辰精髓。除非等你们的星主长大，但是要等他长大，达到星主级别的修为，不知道要等到什么时候，那时候天元星说不定早就已经毁灭了！”左隐看向叶辰，尽量收敛了激动的情绪，似乎还想要做最后一番劝说，苦口婆心地道，“我们千里迢迢来到天元星，对你们并没有什么恶意！我们星主还说，如果你们同意，他还会负责教导你们的星主，让他尽快修炼到星主境界！”

　　“多谢云隐星主的好意，云隐星主对天元大陆还真是无所不知！”叶辰根本不为所动，略带嘲讽地道，心中暗自凛然，云隐星主真是打的好主意，想要彻底把整个天元星控制起来，甚至还打起了他儿子的主意。

　　“我云隐星主前段时间曾经路过天元星，他只是用意念扫了一下天元星，然后便离开了！”左隐解释道，“宇宙庞大浩瀚，无数种族为了生存苦苦挣扎，每天都有数不尽的星体毁灭，被人囚禁为奴的更是不计其数，有很多甚至成了祖魔的容器，被种下了魔种。等以后你们便会发现，你们现在的坚持是毫无意义的！骨气是什么东西？”

　　左隐嗤笑了一声，神色傲然，嘲弄叶辰等人的无知。

　　纵然命如草芥，亦有傲骨铮铮，不管左隐怎么说，天元星上的人永远不要像奴仆一样活着，将自己的妻子儿女当作礼物一样进贡给云隐星！

　　“左隐侍神，请回吧！”叶辰语气生硬地道。

　　左隐怔怔地看了一眼叶辰，冷哼了一声，一甩衣袖朝天河楼船凌空掠去。

　　另外两个侍神紧随其后，也进入了天河楼船之中。

　　“左隐，我们就这样回去吗？”那个穿着深蓝华服的侍神郁闷地问道，他们原以为天元星的人会欢天喜地地答应他们的条件，没想到却是铩羽而归。

　　“一帮蛮子，不堪教化！我们先回去禀报星主大人，等祖魔来袭，让他们吃点苦头，他们就知道错了！”左隐磨了磨牙，气哼哼地道。

　　“让他们吃点苦头，长点教训，到时候他们就会哭着求我们了！”另外一个侍神也是一脸不爽的神情。

　　“哼，我们走！”

　　天河楼船船身轻颤了一下，开始缓缓地驶离天元古城。

　　叶辰抬头看向天空中的天河楼船，那船体不知道是用什么材料锻造的，闪烁着淡淡的金属光泽，船体表面布满了空间穿梭之后留下的痕迹，还残留有浓郁的时空道纹之力。

　　“能够进行空间穿梭的天河楼船吗？”叶辰握紧了拳头，宇宙浩瀚，他只不过看到了其中一角而已，不知道天元星什么时候才能拥有这样一艘天河楼船，可以在星空之中自由穿梭！

　　一艘天河楼船太昂贵了，就算把天元星所有的星辰之石、星辰核心和星辰精髓全都聚集起来，也买不起这样一艘天河楼船！

　　天元星真的太穷了，云隐星光是天河楼船就有三艘！

　　叶辰此刻真切地意识到了双方的差距。

　　天河楼船驶离的速度越来越快，渐渐悬浮到了上万米的高空，然后只听“嗖”的一声，空间一阵震荡，下一刻天河楼船已经完全消失在了虚空之中。

　　叶辰回头看向战皇殿，只见战皇殿中不管是腾云还是龙帝，都在仰头眺望着，脸上露出了羡慕之色。

　　抛开一切恩怨不谈，天元星实在太需要一艘能够进行空间穿梭的天河楼船了！

　　只有与外界接触，更多地了解这个世界，天元星才能改变目前的状况，变得更加安全。

　　左隐说，一大群祖魔正在朝这边过来，两年内便可抵达，届时天元星将会陷入水深火热之中。天元星迫切需要跟外界建立联系，获得更多的帮助才能让天元星度过劫难。

　　当然，在寻求别人帮助的同时，天元星的所有种族都不会放下自己的尊严！

　　叶辰转身回到了战皇殿，扫视一圈，发现天元星魂已经不见了踪影。

　　“龙帝大人，我们要怎么才能买到一艘天河楼船？”叶辰看着龙帝问道。

　　龙帝苦笑着摇了摇头，道：“我也不知道，天元星已经太久没有跟外界建立联系了，除了星主，没有人可以进入宇宙，我们唯一可以离开天元星的方法大概只能是通过紫芸星那边的传送通道。”

　　“如果想要买到天河楼船，就必须到天河星域中心的黑市才能买到，据说天河楼船是从一个叫血色神国的地方流过来的！”腾云道，他之前曾询问过云隐星那三个侍神。

　　“血色神国？”叶辰想起来，刚才左隐还提到了“永恒神国”，这两个都是什么样的地方？

　　“我也不知道血色神国到底是一个什么样的地方，我只在一些古籍中看到过简略的记载，星玄时代留下的古籍中有提到过，那里都是用影金、魔金和紫金交易物品的。”腾云眼中流露出几分向往的神色，他看过一些关于血色神国的古籍，都是星玄留下来的，他很想能够在宇宙中闯荡一番，见识各地的风情。

　　“那我们是不是能够到血色神国用影金、魔金和紫金购买天河楼船？”叶辰眼睛一亮，问道。

　　“血色神国是一个非常难以到达的地方，需要穿过一片很危险的边界区域，以我们的实力根本做不到。”腾云摊了摊手，苦笑道。

　　众人陷入了苦恼之中，以他们目前的实力，就算知道血色神国的位置，也无法前往，除非天元星能够出现一个星主强者！

　　但是，等小天的修为达到星主级至少还要十几二十年，天元星能否撑到那个时候还是一个问题。

　　叶辰忽然想到了什么，道：“龙帝大人，可否跟我一起去一趟地底琼楼？那是天元星主留下的，说不定天元星主给我们留下了一些东西！”

　　“地底琼楼？”龙帝沉吟了片刻，点头道，“好，我们一起去！”

　　龙帝一旦离开天元城，祖魔们很可能会趁虚而入！

　　龙帝看了一眼腾云，片刻之后，只见腾云的相貌迅速地改变，最后变得与龙帝一样，就连气息都感觉不到一丝差别。

　　叶辰脸上露出了几分诧异之色，上下打量着腾云，以他对龙帝的熟悉程度，也发现不了任何的区别。

　　“这是腾云的特殊能力，腾云的体质特殊！”龙帝笑着解释了一下道。

　　叶辰点了点头，他已经听腾云解释过了，腾云的体质是龙帝利用宇宙中的某种特殊物质改造而成的。

　　“你们放心去吧，这里有我坐镇，保管万无一失！”另一个“龙帝”露出了灿烂的笑容，挥了挥手道。

　　叶辰第一次在“龙帝”脸上看到这么灿烂的笑容，不禁觉得有些好笑。

　　龙帝瞪了腾云一眼，腾云立即收敛了脸上的笑容，讪讪地摸了摸脑袋。

　　叶辰用星辰水晶给叶家领地那边传音，跟澹台绫等人解释了一下，他要去一趟地底琼楼。

　　澹台绫还得照顾小天，阿狸却没什么事，她也准备一同前往地底琼楼，正在朝战皇殿赶来。


第725章 神秘强者

　　叶辰用星辰水晶查看了一下，媃儿还在圣月战部的一个山谷里修炼，另外据龙帝所说，狴灵现在正跟着鸾帝在雷霆星战皇界修炼，叶辰可以放心。

　　过了一会儿，阿狸就来到了战皇殿。

　　叶辰、阿狸和龙帝三个身影宛如流光，在天空中一掠而过，直奔地底琼楼而去。

　　地底琼楼前面六层叶辰都已经探索过了，还剩下三层。

　　这一个多月以来，叶辰并没有在修炼上有丝毫松懈，每天一有时间就会释放神魂与族人和星殿弟子们融合修炼，现在已经突破到了战皇三重。

　　以叶辰现在的实力，恐怕还无法进入地底琼楼第九层，不过既然龙帝也过来了，他们就可以尝试进入地底琼楼第九层了。

　　三人一路来到了第六层，当看到地底琼楼第六层的悬浮之城的时候，龙帝脸上不禁露出了一丝惊讶之色。

　　如今的天元城共有九座星城，而根据古籍里记载，天元城曾有十座星城，没想到其中一座居然在这里，被天元前辈收进了地底琼楼里面。

　　龙帝心中不禁有些震撼，这地底琼楼到底是一件什么样的宝贝？居然连一座星城都能收入其中。

　　这一路走来，六层空间层层不同，当年的天元星主，到底是如何催动地底琼楼的？地底琼楼威力如何？天元星能否凭借地底琼楼击退祖魔的进攻？

　　来到地底琼楼之后，龙帝心中隐隐产生了一丝希望。

　　“龙帝大人，我们一起前往第七层吧！”叶辰看向旁边的龙帝道。

　　“好！”龙帝回过神来，将探索星城的意念收了回来。

　　“不知道第七层的入口在哪里……”阿狸轻蹙秀眉，环顾四周，周围是一片黑暗的虚空，除了那座悬浮的星城，什么都没有。

　　自从妖神禁地回来之后，阿狸已经很久没有变化本体的形态了，一直以人类的形态示人，不过依然还留着尖尖的狸猫耳朵，背后长着十条洁白无瑕的尾巴，如今的阿狸已经是真正的十尾狸猫了。

　　阿狸的成长速度非常快，现在已经是战皇四重的修为了，单论修炼速度，她比叶辰还要快一些。

　　叶辰晋阶比较慢，但晋阶之后的实力往往是同阶修炼者的数倍甚至是数十倍，能够击败高于自身两三阶以上的战皇。

　　“我们分头找一找吧。”叶辰道。

　　“看来也只能如此了。”龙帝点了点头。

　　三人都将自己的神魂和魂念释放到最大，分散开来在虚空中搜寻进入第七层的入口。

　　过了一会儿，龙帝传音给叶辰和阿狸，他找到入口了。

　　叶辰和阿狸迅速地飞掠到了龙帝所在的位置，只见远处的虚空中，凭空出现了一道巨大的漩涡，在漩涡中，时不时会有一道道亮光一闪而过，不知道是什么东西。

　　“这入口与前几层有些不同，我们要小心一点。”叶辰微皱着眉道，他感觉到这漩涡中似乎隐伏着一些危险。

　　阿狸和龙帝也慎重地点了点头，三人一起纵身跳入了漩涡之中。

　　阿狸只觉得眼前蓦然一黑，耳边是呼呼的风声，震耳欲聋，身体感官的灵敏度被降到了最低点，这时候是最危险的时刻！

　　就在这时，离阿狸不远的漩涡中，忽然亮起了两盏巨大的灯笼，那灯笼足有一人多高，两人多宽，颜色鲜红如血。

　　阿狸愣了片刻，立即反应过来，那根本不是什么灯笼，而是某种巨兽的双眸！

　　她心中一凛，正要施展幻术，却见那巨兽猛地张开了血盆大口，极快地靠近过来，就要将她一口吞下！

　　“阿狸小心！”耳边传来叶辰急切的喊声，紧接着只听“嘭”的一声巨响，那堪堪要将阿狸吞下的巨兽顿住了身形，然后在她面前分崩离析，炸裂开来。

　　“阿狸，你没事吧？”叶辰从一旁急掠而来，拉着阿狸关切地问道，另一只手上还拿着暮影之剑。

　　“我没事。”阿狸笑着道，虽然刚刚经历了生死一瞬，她的心中却没有任何惧意，因为叶辰就在她的身边。

　　刚才一进入漩涡之中，叶辰便敏锐地察觉到了周围的危险，紧握着暮影之剑，随时准备出手，而且有龙帝帮忙，用气息锁定了那只凶兽，叶辰这才及时救下了阿狸。

　　“这漩涡中潜伏着很多凶兽，你们还是进入我的玄气防护内，以我的修为，这些凶兽还不敢轻举妄动。”龙帝来到了叶辰和阿狸的身边，撑起了一片淡淡的金色光罩，他用意念感知了一下周围，发现这些凶兽的修为都在侍神之下，他应该能震慑得住它们。

　　叶辰和阿狸在龙帝的保护下，继续沿着漩涡向下坠落。

　　有了龙帝的金色光罩防护，那些凶兽果然安分了很多，他们有惊无险地通过了漩涡，进入了地底琼楼第七层。

　　一身金甲的龙帝率先进入了地底琼楼第七层，叶辰跟阿狸一起，紧随其后。

　　刚刚进入第七层，一片开阔的虚空出现在了他们的视线之中，远处是一颗颗巨大的小行星体，此刻的他们宛如身处一片黑暗的星空之中。

　　三个身影在一颗颗巨大的小行星体中穿梭，这些小行星体每一颗都像一座山头那么大，它们就这么漂浮在虚空之中，像是一条河流沿着一定的轨迹缓缓地流动着。

　　这些小行星体不知道是由什么构成的，它们平静地在虚空中缓缓移动。

　　叶辰、阿狸和龙帝小心地闪避着这些小行星体。

　　“叶辰哥哥，我感觉到了，这些小行星体中好像有一个沉睡的生命！”阿狸敏锐地察觉到了什么，她手中的迷幻宝珠不时发出道道微光。

　　叶辰的神魂也察觉到了一丝生命气息，但是这一丝生命气息虚无缥缈，隐藏在这片小行星带中，让人很难追寻到它的具体所在，而且那一缕生命气息正处在沉睡当中，没有苏醒。

　　叶辰想起了当初天元星主的告诫，在没有一定的实力之前，千万不要贸然闯入地底琼楼七层，叶辰猜测，地底琼楼七层里面肯定隐藏了某种可怕的怪物。

　　龙帝的意念扫过这片小行星带，就连他也无法追踪到那缕生命气息的出处。

　　“叶辰，此物极为危险，我们不要惊动它！”龙帝神色凝重地道。

　　就连侍神巅峰的龙帝，亦觉得那东西非常危险，叶辰变得谨慎了起来，握紧了手中的暮影之剑，小心地戒备着。

　　阿狸的眼眸变得像蓝宝石一样澄澈，一丝丝幻术气息在周身流淌，她随时都准备释放幻术了。

　　如果遇到危险，施展幻术可以为他们争取一些逃离的时间。

　　小行星带缓缓地移动着，龙帝、叶辰和阿狸在其间小心地闪避前行。

　　“这地底琼楼九层空间，每一层都如此庞大，比一些星魂道器还要强大得多，若是有人能够催动它，其威力定然非同凡响！”龙帝感慨地说道。

　　确实，就连星魂道器亦无法与地底琼楼相媲美，若是有人能够将其催动，击退那些祖魔应该还是可以的。

　　“龙帝大人知道地底琼楼的来历吗？”叶辰问道，如果地底琼楼是一件超越星魂道器的宝物，那它很可能并不是天元星的东西。

　　龙帝看着远方，目光中透出几许敬佩之色，慨然道：“我也只是在机缘巧合下知道了一些零星往事而已。事实上，不管是天元星主亦或是星玄星主，都不是最强大的，天元星历史上曾出现过一个灰袍老者，那个灰袍老者不是天元星的原住民，谁都不知道他来自哪片星宇，在天元星漫长的历史当中，那位灰袍老者来过天元星很多次，每次都是逗留几天就离开了，除了天元星少数几个人，没有人知道那个灰袍老者的存在。”

　　“他的实力比天元星主和星玄星主还要强大？”叶辰诧异地问道。

　　“是的，宇宙之中强者如云，有一些大能强者的实力远超普通人的想象，他们的修为简直可以用究天地造化来形容，呼吸之间就可以击碎一个星体！”龙帝顿了一下，无限感佩地说道，“不管是天元星主还是星玄星主，都曾向那个灰袍老者学艺，但是他们都无法在那个灰袍老者手上走过一招！”

　　叶辰心中颇为震惊，天元星居然出现过这样一个人？

　　“关于那个人的一切，一直都是一个谜，不管是天元星主还是星玄星主，都没有透露过那个人的踪迹。每次那个灰袍老者在天元星出现，都只是逗留几天，做几件事情，然后就离开了，据说他从来没干涉过天元星跟祖魔之间的争端，天元星的衰落和兴盛，似乎都与他无关。他已经很久没有在天元星上现身了，谁也不知道他去了哪里，但毫无疑问的是，那样的大能强者，他肯定还活着！”龙帝目光中现出了憧憬之色，那样的大能强者，很可能是与天地同寿的存在。

　　龙帝明白，此生他都不可能达到那位强者的境界了。

　　“他在天元星逗留的那些时间，都做了什么事情？”叶辰颇为疑惑，那位大能强者为什么会来天元星？


第726章 钥匙？

　　“我所知也并不十分清楚，第一次应该是制炼了这座地底琼楼，交给了天元星主，不过据我所知，似乎天元星主也只能催动地底琼楼十分之一都不到的威力。这座地底琼楼的真正威力，目前还无人见识过。”

　　“制炼，他是用什么制炼的？”叶辰好奇地问道。

　　“据说是以天元星的地胎之气制炼而成！而据我所知，那地胎之气好像也是那位强者打入连云山脉的……”龙帝微皱着眉，有些理不清头绪，他也对那段历史所知不多，接着道，“那些不知道的人，都以为地底琼楼是天元星主制炼而成的，只有侍神级以上的人才会明白，就算是天元星主在巅峰时期，亦无法制炼出如此强大的地底琼楼，这地底琼楼早已超脱了道器的范畴。”

　　“除了制炼地底琼楼，他还做过什么事情？”

　　“第二件事情，我也不知道是发生在什么时期的，只知道那时候天元星有一个侍神家族，在天元大陆算得上作恶多端，那位灰袍老者一掌便毁灭了那个侍神家族，然后随手弄了一块石头，封印了一头神兽紫火星狮！”

　　“什么，紫火星狮？”叶辰目光呆滞了一下，跟阿狸相视了一眼，莫非就是狮爷？至于那块石头，难道就是天星印副印？

　　狮爷正在叶辰背后的封印中沉睡，随着叶辰修为的提升，狮爷的实力也提升了不少。

　　叶辰不禁苦笑，他记得狮爷曾跟他说过这件事情，只是没想到，那个镇压了狮爷的大能竟是这样一个人物。

　　龙帝看了一眼叶辰道：“你好像也拥有一只紫火星狮护体神兽！”

　　龙帝并不知道，叶辰背后的狮爷正是那只被灰袍老者封印在石头里的神兽紫火星狮！

　　叶辰也没有点破，继续问道：“除了这两件事情，那个灰袍老者还做了什么？”天星印副印的来历解开了，那天星印主印呢？天星印主印里面究竟封印着什么？

　　“后来那个灰袍老者便消失无踪了，谁也不知道他的去向了。”龙帝有些遗憾地摇了摇头道。

　　关于那个灰袍老者为何会出现，现在去了哪里，还真是疑团重重。既然天星印副印是那个灰袍老者制炼而成，那天星印主印应该也是，这一对主印副印，究竟是怎么到了叶家的手里，被叶家传承了下来的？

　　这一切都是一个谜，答案或许就在天星印主印里面！

　　但叶辰至今不敢开启天星印主印，把它藏在护臂空间的角落里面。

　　要知道那里面的东西，就连狮爷也无比惧怕。一旦开启天星印主印，不知道会引发什么样的后果。

　　天星印主印、副印，还有地底琼楼都与那位灰袍老者有关，不知道在这地底琼楼里面，能否找到一些线索。

　　“那里可能是八层的入口！”这时，龙帝传音给叶辰、阿狸说道。

　　叶辰和阿狸顺着龙帝所指的方向看去，只见远处的虚空之中，一座金色的大门巍然而立，大门紧闭，整座大门笼罩在浓郁的时空道纹之力当中，不时地隐现。

　　一股古老、沧桑的威严气息蔓延而来。

　　那里是不是地底琼楼第八层的入口？

　　大门紧闭，如何才能打开？

　　叶辰三人来到了那扇金色的大门前，观察了片刻，没发现什么可以开启大门的机关。

　　“我试试吧。”龙帝上前一步，低喝了一声，挥出一道刚猛的掌劲，朝那扇金色大门推去。

　　“轰隆”一声巨响，龙帝一掌印在了那座金色大门上，只见那座大门周围的时空道纹之力宛如道道波纹一般，向四周扩散开来，那座大门却是纹丝不动，连一点印痕都没有留下。

　　龙帝被反震得“噔噔噔”连退了数步，神色现出几分凝重，那座大门很不简单，他竟然丝毫不能撼动。

　　“吼！”忽然，在那小行星群的深处，隐隐传来一声怒吼。

　　紧接着，无数的小行星体从四面八方聚拢了过来，形成了一个巨大的圆球，将叶辰、阿狸和龙帝三人包围了起来。

　　这些小行星体不停地变幻，形成了一个巨大的圆球状法阵，一颗颗巨大的小行星朝他们三个撞击了过来。

　　“你们两个小心！”龙帝大喝了一声，身上的金色战甲光芒一闪，凌空一拳拳向着那些小行星体轰击了出去。

　　轰轰轰！

　　龙帝的铁拳轰击在那些小行星上，那些小行星顿时四分五裂了出去。

　　“阿狸，跟紧我！”叶辰沉喝了一声，神魂透体而出，在身周化作一个巨大的金甲兵士，将他和阿狸护在了里面。

　　金甲兵士手持战戟，向着一颗撞击而来的小行星体凌厉地挥出。

　　轰隆！那颗小行星体被劈成了两半。

　　嘭嘭嘭！

　　龙帝和金甲兵士不断地攻击着，暂时将那些小行星阻挡住了，无法靠近过来。

　　虽然这些小行星体无法靠近到他们的周围，但是朝外面看去，外围的小行星体越聚越多，形成了一个巨大的圆球状法阵，将他们团团围困在了里面，时间拖得越久，他们就越难出去！

　　这些星体之中，仿佛有一个沉睡的灵魂正在慢慢苏醒！

　　龙帝神色凝重，在周围设置了一道简单的禁制，暂时护住了他们三人，将那些小行星体阻隔在了外面。

　　阿狸紧挨着叶辰，她也是释放出了神魂，在那些小行星体中迅速地搜寻着。

　　“这些星体好像是被控制的！”叶辰低喝了一声，神魂凝化而成的金甲兵士穿过龙帝布设的禁制，撞开那些小行星体，想要破开一条路来。

　　就在这时，五六块小行星体聚拢在一起，犹如液体一般相互融合在了一起，化成了一只巨手，朝叶辰的金甲兵士抓来。

　　嗖！叶辰催动金甲兵士逃脱。

　　但是那只巨手速度更快，拦腰抓住了金甲兵士，只听“嘭”的一声，金甲兵士被捏爆了。

　　禁制中的叶辰感觉胸口像是遭到了猛烈的一击，脸色发白，赶紧盘坐了下来，静坐恢复。

　　“你怎么样？”龙帝朝叶辰这边看了一眼。

　　“我没事。”叶辰摇了摇头，勉力答道，闭上双眼催动脑海中的飞刀释放出玄气，阿狸也立即释放出了魂念，帮助叶辰恢复。

　　对于叶辰的魂念，就连龙帝也颇感惊奇，普通人魂念被破，不死也得去掉半条命，而叶辰好像只是受了一些轻伤，叶辰的魂念当真有点与众不同。

　　龙帝皱着眉头朝外面看去，不知道外面那些石头，到底是怎么回事，居然像是拥有生命一般。

　　“你们是什么人？胆敢闯入地底琼楼七层，还不速速离去！”就在这时，一个低沉苍老的声音从虚空深处传了过来。

　　那声音仿佛来自悠远的虚空，虚无缥缈，就连龙帝亦无法锁定他的所在。

　　“我们得到了天元前辈的允许，前来探索地底琼楼七层，请问前辈是何人？”叶辰睁开了眼睛，注视着虚空深处，一边催动玄气恢复伤势，一边开口问道。

　　“天元？”那个声音似乎在思索着什么，顿了顿道，“我知道了，就是掌管地底琼楼的那个小子吗？他虽然接掌了地底琼楼，但就算是他，也没有足够的实力催动地底琼楼真正的威力，亦不能命令我。”

　　听了这番话，龙帝和叶辰相顾骇然，这地底琼楼里到底沉睡着什么人，就连天元星主，也完全不放在眼里吗？

　　天元说，当叶辰拥有了足够的实力，就会把地底琼楼送给他，这足够的实力，指的是到什么级别？莫非要超越星主才行？天元前辈虽然是地底琼楼的拥有者，但似乎并不能完全地掌控它！

　　“请问前辈怎么称呼？”叶辰问道，想要从这个人身上套出一些话来。

　　却听虚空之中那个声音冷哼了一声，低沉了几分道：“你们若是不赶紧离开，就别怪我不客气了！”

　　话音一落，周围无数的小行星体迅速地朝龙帝布设的禁制撞击了过来。

　　轰隆隆！禁制剧烈地震颤，上面出现了一道道裂纹，随时都有破裂的可能。

　　龙帝勉强支撑着禁制，脸色有些发白，额上沁出了一滴滴冷汗，仅仅只是一击，龙帝便已经承受不住了，对方还没有用尽全力，如果用尽全力，他们只怕瞬间就会灰飞烟灭。

　　龙帝已经是侍神巅峰的强者，莫非对方是一个星主级的强者，亦或是更高？

　　“前辈，我等愿意离去！”龙帝低头说道。

　　在这绝对的力量面前，就连龙帝这样的强者，亦不得不低头，如果继续留在这里，肯定只有死路一条。

　　叶辰跟阿狸相视一眼，心中有些疑惑，这样一个强者守在地底琼楼第七层，一般人根本无法进入地底琼楼第八层和第九层，莫非想要进第八层和第九层，需要什么条件不成？

　　“请问前辈，要怎么样，才能进地底琼楼第八层和第九层？”叶辰问道。

　　“要怎么样才能进第八层和第九层？”虚空深处那个未知的存在轻哼了一声道，“除非你们拥有进入第八层和第九层的钥匙！”


第727章 仓库？震撼！

　　进入第八层和第九层的钥匙？

　　叶辰微微一愣，什么钥匙？

　　阿狸眨眨眼睛，目光中也有几分疑惑。

　　地底琼楼，灰袍老者，沉睡在地底琼楼七层的神秘强者，钥匙……

　　这些线索一一串连起来，答案似乎已经呼之欲出了。

　　叶辰和阿狸同时想到了什么，相视一眼，莫非是天星印？那个神秘的灰袍老者，在天元星留下了地底琼楼，还有便是那两枚天星印！

　　“请问前辈，是这两件东西吗？”叶辰左手一动，一大一小两枚天星印慢慢地浮到了半空中。

　　两枚天星印一大一小，一主一副，副印中封印了紫火星狮，主印中不知道封印了什么强大的可怕存在，这两枚天星印，应该都是那个灰袍老者留下来的，很有可能就是通往地底琼楼第八层和第九层的钥匙！

　　龙帝诧异地看了一眼叶辰，叶辰手里的印章，莫非就是传说中灰袍老者封印了那头紫火星狮的印章？想到叶辰的护体神兽，龙帝似乎明白了什么。

　　那为什么还有一枚？叶辰又是怎么得到这两枚印章的？

　　“天星伏魔印？”那个声音的主人似乎有些诧异，声音稍稍缓和了一些，道，“这两枚天星印并非前往第八层和第九层的钥匙。我的本体还在沉睡，除非你们拿出真正的钥匙，否则我无法苏醒，也无法替你们开启地底琼楼第八层和第九层。”

　　天星印也不是进入地底琼楼第八层和第九层的钥匙？

　　叶辰颇有些失望，那到底什么才是真正的钥匙呢？为什么那个声音不说得更明白一些？

　　在叶辰拿出两枚天星印的时候，龙帝也是几乎同一时刻，认定了天星印就是前往地底琼楼第八层和第九层的钥匙，但是没想到，居然还是错了！

　　不过虚空中那个声音的语气缓和了一些，证明天星印跟地底琼楼原来的主人，确实有那么一些关系。

　　不知道地底琼楼第七层沉睡的那个人，到底是一个什么样的存在，据他所说，他的本体还在沉睡，还在沉睡之中，便能轻易灭杀一个侍神巅峰的强者，那如果他醒来，实力将会是多么强大？

　　众人都陷入了短暂的沉默之中，苦苦思索着有限的几个线索。

　　那个人并没有急着将他们三人赶走，但也沉默了下来，没有说话了。

　　钥匙，钥匙，钥匙在哪里？

　　到底什么才是地底琼楼第八层和第九层真正的钥匙？

　　任凭龙帝、叶辰、阿狸想破了脑袋都想不出来，线索太少了，除了这两枚天星印，还有什么东西是地底琼楼的钥匙？整个天元星的历史上，跟灰袍老者有关的，只有地底琼楼和天星印而已！

　　叶辰脑子里面忽然灵光一闪，在自己进入地底琼楼的时候，天元前辈跟自己说的那番话，好似意有所指，又隐藏了什么。天元前辈说把地底琼楼送给自己，如今看来，别有一番含义，因为天元前辈自己也不是地底琼楼的真正掌控者！

　　而且，天元前辈居然允许他自由出入地底琼楼，这待遇着实有点与众不同。

　　莫非……

　　叶辰眼眸中骤然闪过一道光芒，他想到了一个一直以来他都难以解开的谜团！

　　难道，真正的钥匙是它？

　　叶辰觉得有些匪夷所思，但是，似乎又合情合理，一路走来，叶辰感觉到，许多的谜团在等待着他去解开，一个个破解之后，有些东西似乎已经呼之欲出了，却又像是笼罩在层层迷雾之中。

　　不知道它是不是地底琼楼的钥匙，试上一试便知道了！

　　叶辰神情出奇的平和，右手一动，掌心的上空，慢慢凝化出了一把玄气飞刀。

　　这把玄气飞刀仅仅只是玄气所化，蕴含了叶辰脑海中飞刀的一丝意形而已。但是它通体晶莹剔透，绽放着耀眼的光芒，宛如最完美的水晶锻造而成，飞刀之中有一丝丝气机流转，玄奥莫名。

　　虽然仅仅只是玄气所化，融合了一丝意形，它的威力却是非常惊人，几乎无坚不摧。到目前为止，叶辰还从没见过比玄气飞刀更为强大的存在。

　　叶辰召唤出玄气飞刀之后，只见玄气飞刀突然间绽放出了万丈光芒。

　　在玄气飞刀光芒的照耀下，周围那些小行星体迅速地退散开来，整片虚空变得平静了下来，远处那座金色的大门出现在了虚空之中，一条金色的地毯一路朝叶辰所在的位置铺设了过来。

　　“轰隆”一声巨响，那座金色大门在叶辰三人面前缓缓地打开了。

　　玄气飞刀，果然是地底琼楼第八层和第九层的钥匙！

　　叶辰看着那扇缓缓开启的大门，心中震动不已，就连他自己也有些难以置信。

　　阿狸和龙帝都露出了迷茫之色，他们有点想不明白，怎么叶辰凝聚了一把玄气飞刀，那座大门就忽然打开了？

　　龙帝看着叶辰，若有所思。

　　片刻之后，在那金色的地毯旁边，慢慢出现了一个身影，那是一个身穿灰袍的老者，他的面容长相都隐藏在了宽大的灰袍之中，让人看不清楚他到底长什么样，只有几缕灰白的头发从灰袍的缝隙中透了出来，他身形有些佝偻，只有一米多一点，只到叶辰等人的腰际。

　　但叶辰等人都不禁屏住了呼吸，任何人都不敢小视这个老者的实力。

　　当龙帝看到这个老者的时候，身形剧震，这个灰袍老者会不会就是传说中在天元大陆出现过多次的那个灰袍老者？想来极有这个可能！那可是比星主还要强大的存在！

　　叶辰和阿狸都有一些迟疑，他们谨慎地看着这个老者。

　　“请跟我来。”老者对着叶辰鞠了一躬，然后亦步亦趋地朝那座金色大门走去。

　　这样一个强者，竟向自己鞠躬？这大大地出乎了叶辰的意料，难道他并不是传说中的那个灰袍老者？

　　叶辰和阿狸看向龙帝，龙帝点了点头，这个老者应该就是虚空中那个声音的主人，这样一个强者，如果出手的话，他们完全没有任何反抗之力。

　　“请问前辈是？”叶辰小心试探地问道。

　　“我是地底琼楼的守卫，负责看管地底琼楼！”那个灰袍老者抬头似是看了一眼叶辰，然后恭敬地说道。

　　“那请问谁是地底琼楼的主人？”叶辰疑惑地问道。

　　“谁有钥匙，谁就是地底琼楼的主人。”灰袍老者简洁地回答道，“只有地底琼楼的主人才能进入地底琼楼八层和九层，另外两位请在这里等待。”

　　只有叶辰能进地底琼楼第八层和第九层？

　　关于地底琼楼，有着诸多的传说，但是地底琼楼第八层和第九层，谁都没有进去过，里面到底是一个什么样的地方？

　　叶辰看了一眼龙帝和阿狸，道：“龙帝大人、阿狸，你们先在这里等一等吧！”

　　龙帝和阿狸想了想之后，都点了点头，还好只是叶辰的一个分身，就算遇到危险也不用担心。

　　叶辰跟在灰袍老者的身后，朝那座金色大门走去，两个人的身影渐渐隐没在了金色大门的背后。

　　“地底琼楼是主人的仓库，我只负责看守，当主人有足够的权限的时候，就可以拿走这里的一切，现在主人的修为还不够，但主人还是有足够的权限参观这里。”那个灰袍老者声音平稳地说着，在前方引路。

　　叶辰跟着灰袍老者，迈进了那扇金色的大门，朝前方看去，眼前的景象让他彻底地震惊了。

　　这里已经是地底琼楼第八层了，没想到地底琼楼第八层居然是这样的！

　　难怪灰袍老者说地底琼楼是一个仓库，果然是一个超级大仓库啊！

　　前方是一片浩瀚无尽的虚空，一条金色的大道仿佛没有尽头一般，一直朝远处延伸而出。

　　在这无尽的虚空之中，悬浮着无数的人形战甲，整整齐齐地排列着，形成了一个巨大的方阵。

　　这些战甲一看就比紫魔战甲要高级得多，每隔两三米就会放置一套，就这么凭空悬浮在那里，像是一个个在虚空中站立的士兵一般。

　　神魂一路向前探索，入眼之处密密麻麻，到处都是。

　　全是战甲套装！

　　数之不尽！

　　在虚空中形成了一个巨大的方阵。

　　看着这些整齐排列的战甲，叶辰仿佛看到了一个所向披靡的军队，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　神魂在这些战甲之中穿梭，这里到底有多少套战甲？

　　几亿套？几十亿套？几百亿套？

　　叶辰难以想象，制炼这么多套战甲需要耗费多大的人力物力？他们制炼出这么多顶级战甲究竟有着什么样的目的？

　　神魂延伸了上千公里，依然无法探索到尽头，任何言语都无法形容叶辰此刻的震撼，就算整个天元星的人每一个都是超级炼器大师，搬空几百个星体上的稀有金属，耗费几千年的时间，也未必能够制炼出那么多套战甲！

　　这些战甲分为好几类，就算是最低级的战甲，也远超最高等级的紫魔战甲，往后面看去，密密麻麻都是银白色的战甲，也是不计其数，跟叶辰当初在地底琼楼第六层悬浮之城得到的那套天元战甲极为相似。


第728章 地底琼楼第九层

　　那套天元战甲已经损毁得非常严重了，但从质地、做工等方面分析，其防御能力绝对不凡，毕竟是天元前辈穿过的战甲。

　　然而类似的天元战甲，在这里却有数以亿计！

　　叶辰难以想象，如果有一个数以亿计的超级军团，每个人都穿着这种银色战甲，那还有什么可以阻挡这个军团的脚步？

　　“这些战甲我都不能拿？”叶辰问道，他的手从一套黑色战甲上抚过，那种冰冷而真实的金属质感，对人造成的心理冲击是很大的。

　　“现在主人的权限还不够，至少要到侍神十重，才能拿到部分物品！”灰袍老者平静地说道，一路朝前面走去。

　　叶辰紧随其后，这一路走过去，头顶上空、脚下的虚空、左右两边，全都是密密麻麻的高级战甲，这视觉冲击可想而知。

　　可惜这些东西叶辰暂时都没资格拿到，至少要到侍神巅峰才能拿到一部分！

　　这么多战甲，哪怕仅仅只是拿到其中一小部分，那收获也是相当惊人的，因为这些战甲的品质都非常高！

　　制炼地底琼楼的那个人，不知道到底是何方神圣？有着什么样的身份？

　　灰袍老者一路向前走着，他的脚步似慢实快，转眼间便已经到了数千公里之外，叶辰无奈，只能施展奔雷闪才能勉强跟得上。

　　两人掠过至少数万公里，在战甲区域之后，便是兵器区域。

　　跟战甲区域一样，虚空中整齐地陈列着各种超级战兵，叶辰也不知道都是些什么级别的，数量也非常多，跟前面的战甲区域一样，也是每隔两三米就放置一把。

　　又是一片无比辽阔的区域，不计其数的战兵，剑、刀、戟、锤……

　　光是去数有多少种类，就足以让人头疼了。

　　叶辰震惊地看着这一切，已经无法用任何词汇形容自己此刻的震撼了，放眼望去，是一片无比壮观的人造景观！

　　究竟是谁，打造了这么一个庞大无比的兵器库？

　　叶辰难以想象对方是一个什么样的大能强者。

　　而且，这个兵器库的钥匙竟是叶辰脑海里的那把飞刀！

　　叶辰终于探到了飞刀的一丝线索，却是让他更加疑惑，飞刀，究竟有着什么样的来历？

　　对方到底是一个什么样的人，他想让自己做什么？

　　仅仅只是把这样一座兵器库留给自己吗？对方到底想要干些什么？

　　在那条虚空中的金色道路上飞掠了十多万公里之后，前方终于出现了一座紧闭的金色大门。

　　“地底琼楼第九层是一个更大的仓库，这里只有主人才能打开！”灰袍老者看向叶辰说道。

　　一个更大的仓库？

　　叶辰觉得自己的脑子都不够用了，此刻的他，真的有点像乡下人头一次进城一般，地底琼楼第八层空间，就已经让他如此震撼了，第九层空间还要大，那究竟会是怎么样一番景象？

　　任何人乍然看到这里的一切，绝对不会比叶辰好到哪去。

　　叶辰深吸了一口气，平复了一下心情，右手凝化出一把玄气飞刀，玄气飞刀骤然光芒大放。

　　感应到玄气飞刀之后，前方的金色大门自动地缓缓打开了。

　　看向前方那扇缓缓开启的金色大门，叶辰的心不禁狂跳起来，里面到底会有些什么？

　　“主人请跟我来！”灰袍老者微微抬起头，透过宽大的帽檐看了一眼叶辰说道，语气平静不带有一丝情绪的波动。

　　叶辰迟疑了一下，终于下定了决心，朝里面走去。

　　迈步走进那扇金色大门，叶辰来到了地底琼楼第九层。

　　一进入第九层，看到眼前的景象，叶辰不禁屏住了呼吸，难以置信地张大了眼睛。

　　面前也是一片深邃浩瀚的虚空，没有了第八层那样的金色大道，跟地底琼楼第八层不同的是，第九层的虚空中陈列的不是战甲，也不是兵器，而是一个个硕大无比犹如蚕茧一样的东西。

　　这些巨大的蚕茧每一个都有天元星那么大，叶辰和那个灰袍老者站在它们面前，犹如一粒微尘一般渺小。

　　整个地底琼楼第九层就像是一片浩瀚的星空，而这些蚕茧就像是宇宙中的群星一般。

　　地底琼楼第九层果然比第八层要大了不知道多少倍，叶辰可以感觉到，这些蚕茧之中孕育着一个个强大的生命，这些生命的强大远超想象，叶辰感觉自己此刻在它们面前，就像是蝼蚁一般无力。

　　不知道这些蚕茧中孕育着什么样的怪兽！

　　星体一样巨大的怪兽，这实在太恐怖了，这样的一只怪兽轻易就能毁灭一颗星体！

　　叶辰的神魂飞速地掠过，这地底琼楼里面至少有数十万道这样的气息，这样一支怪兽军团若是出现在星空之中，那实在是太可怕了，叶辰难以想象那将是一幅什么样的场景。

　　“这些都是什么东西？”叶辰有些心惊肉跳地看向旁边的灰袍老者问道。

　　“域兽！”灰袍老者简短地答道，声音依然平静如水。

　　“域兽？”叶辰皱着眉头，抬头仰望着无比广阔的虚空，这么多域兽，一旦孵化出来，只怕整个星域都要被震动了吧。

　　“我们就到这里吧。”灰袍老者回头看了一眼叶辰。

　　叶辰点了点头，朝前面看去，无比浩淼的空间，即便施展奔雷闪以最快的速度飞掠，可能几年都走不到尽头。

　　地底琼楼第九层的空间实在太过庞大了。

　　无比庞大的空间，还有几十万只强大无比的域兽，地底琼楼曾经的主人究竟是什么身份？

　　“地底琼楼第九层的深处，有一个地方，等主人达到一定级别的修为，就能抵达那里……”灰袍老者似乎欲言又止，顿了顿转身道，“我们回去吧，这里看到的一切，主人最好不要告诉其他人。”

　　叶辰朝地底琼楼第九层的深处看了一眼，那里究竟有些什么？

　　看了看灰袍老者，叶辰心中充满了疑惑，来到地底琼楼之后所看到的一切，令他心中疑团重重。

　　为什么这么大的一个仓库，钥匙居然是他脑海里的飞刀？

　　地底琼楼第七层，那扇金色大门外面。

　　龙帝和阿狸焦灼地等待着，他们不时地朝金色大门里面张望，但是所看到的仅仅只是一片黑暗的虚空，里面有些什么根本看不清楚。

　　“怎么还没出来……”阿狸有些担心地道，叶辰哥哥已经进去很长时间了。

　　就在这时，两道身影出现在了金色大门的出口处。

　　“回来了！”阿狸眼睛一亮，脸上露出了欣喜之色，立即朝叶辰迎了上去。

　　龙帝也放下心来，跟着迎了上去，笑问道：“叶辰，地底琼楼第八层和第九层都有些什么？”

　　此刻，叶辰的心中依然难以平静，他不知道该用什么词来形容，看了一眼身旁的灰袍老者，灰袍老者曾告诫他不要把看到的东西告诉任何人。

　　“令人震撼！”想了片刻，叶辰只是用一个词来形容他此刻的心情。

　　“令人震撼？”阿狸和龙帝都是一脸疑惑地看着叶辰，为什么叶辰会说出这样四个字，叶辰到底看到了什么？

　　“我们回去吧。”叶辰道，虽然他看到了地底琼楼八层和九层的东西，但在没有足够的实力之前，他也没办法从这里拿走任何东西。

　　龙帝看了一眼旁边那个灰袍老者，点了点头，他对灰袍老者的身份也充满了猜测，但是灰袍老者身上透出来的气息，令他不敢有丝毫的冒犯。

　　“前辈，告辞。”叶辰向灰袍老者拱手道。

　　灰袍老者沉默地点了点头，目送叶辰、龙帝和阿狸三人离去，身影“嗖”的一声凭空消失，仿佛从来没有出现过一般。

　　地底琼楼第八层入口的金色大门也缓缓地重新关闭了。

　　从地底琼楼出来，龙帝看着叶辰问道：“叶辰，你在地底琼楼八层和九层到底看到了什么？”

　　叶辰想了想，龙帝就算知道也没什么，不管怎么样，龙帝是天元星的一员，而且一直以来都兢兢业业地守护着天元星，不可能背叛天元星，所以叶辰跟龙帝是在一条战船上的。

　　叶辰将他在地底琼楼八层看到的战甲和兵器描述了一下，但是思忖片刻之后，还是把地底琼楼第九层看到的东西隐去了。

　　那么多域兽实在太惊人了。

　　任谁听说地底琼楼九层里面有那么多足以毁灭星体的可怕域兽，恐怕都无法淡定。

　　但饶是如此，龙帝和阿狸还是听得目瞪口呆，因为叶辰所说的一切太过匪夷所思了，比最高阶的紫魔战甲还要强大得多的战甲，数以百亿计甚至更多……

　　这也太恐怖了！

　　连天元星主使用过的天元战甲，都不计其数……

　　这究竟是谁的仓库？

　　谁会有这么大的财力？

　　不管是龙帝还是阿狸，都觉得脑袋不够用了，浩瀚的宇宙中，一些大能级的存在，是他们现在这个境界所无法想象的。

　　叶辰仅仅只是描述了一下地底琼楼八层的所见，龙帝和阿狸就觉得很不可思议了，如果告诉他们地底琼楼第九层的东西，不知道他们会作何感想。


第729章 公平买卖？

　　“叶辰，你要到侍神十重，才能拿到那些战甲？”龙帝目光无比灼热，死死地盯着叶辰问道，如果他们能够获得地底琼楼八层的战甲，那对整个天元星而言都是意义非凡的。

　　“只能拿到一部分……”叶辰无奈地强调道。

　　“哪怕只是一部分，也已经非常惊人了，你赶紧给我回去修炼！”龙帝摆出了长者的威严，沉声道，“我会聚集整个天元星的资源，用星魂道器紫檀香炉熔炼，助你尽快修炼到侍神十重！现在整个天元星的命运都交托在你的手上了！”

　　“可是，就算是这样，我也没办法在两年内晋阶到侍神十重啊。”叶辰皱眉道，那可是侍神十重！两年内祖魔们就会发动对天元星的进攻了。

　　“你专心修炼就是了，其他一切交给我们，天元星能够在历次劫难中生存下来，天元星魂还是有一些防御手段的，你不必担心！”龙帝大手一挥，果决地说道。

　　三人一边聊着，一边迅速地朝天元城方向飞掠。

　　很快地，龙帝的命令便传遍了整个天元星，不管是道庭还是各大战部，都要把所有的资源聚集起来，用龙帝手中的星魂道器紫檀香炉熔炼，然后辅助叶辰修炼。

　　虽然龙帝这样的命令引起了一些人的不满，尤其是各大战部的首脑，但龙帝在天元星毕竟是有着绝对的权威，他们就算颇有异议，也不好多说什么。

　　叶辰在阿狸的陪同下，开始静修，不过每隔一段时间他都会回烟云圣城叶家领地一趟，探望澹台绫和小天。

　　十天之后，一艘天河楼船再度出现在了天元城的上空。

　　“他们又来了！”龙帝皱眉，脸色有些不太好，这些云隐星的人还真是阴魂不散！上次他们给龙帝的印象实在是太差了。

　　天河楼船停稳之后，三个身影从船上飞落了下来，领头的依然是那个圆滚滚的左隐。

　　“左隐侍神再次来我天元星有何贵干？”龙帝传音上去沉声说道。

　　“龙帝不必着恼，我云隐星主说，既然天元星不愿意成为云隐星的属星，那也没关系，我们同是永恒神国的一员，守护星魂的目的是相同的！我们依然还是盟友！”左隐胖乎乎的脸上带着微笑，眼中闪过一道精光，道，“如果天元星被祖魔攻击了，我们云隐星主出于自身安全的考虑可能不会出手，但这并不妨碍我们做生意，不是吗？”

　　“做生意？”龙帝微微皱眉，直觉告诉他，左隐的这次到来不怀好意。

　　“我云隐星是天河星域商业最繁华的星体之一，经常会跟各个星体做生意，我们可以出售很多东西给天元星，只要是你们需要的！”左隐极具诱惑性地说道。

　　“包括天河楼船吗？”龙帝挑了挑眉问道。

　　左隐的胖脸上笑容一僵，顿了一下嘿嘿笑道：“请原谅，我云隐星总共也才三艘天河楼船而已，是不可能对外出售的，但是我们可以卖其他一些东西给你们，包括各种道器、星辰之石、星辰核心等等！”

　　“出售道器给天元星？”龙帝明白了，云隐星想要利用天元星无法跟外界沟通这一点，倒卖道器之类的东西到天元星，然后从中赚取差价！

　　这样对天元星似乎是有一些好处的！

　　虽然明知道这样做会导致天元星的财富外流，但是天元星拥有再多的财富，如果无法转化成战力的话，一切都没什么用，最终还是会被祖魔占领。

　　如果能够买到一些东西，把叶辰的实力提升到侍神十重，开启地底琼楼的宝藏，就算财富外流一部分又如何？

　　“好！不过我希望，左隐侍神在我天元星做生意的时候，能够秉持公平自愿的原则！”龙帝当机立断地道，虽然他明白左隐一定会搞鬼，但是天元星现在的局势，实在不适合跟云隐星决裂。

　　“那是当然！”左隐笑容满脸地答应了下来，眼中却闪过了一丝得意之色。

　　左隐三人暂且先回到了天河楼船上。

　　左隐不屑地嗤笑了一声，道：“一群没见识的乡巴佬，估计他们根本没有意识到影金、魔金和紫金的价值，我们把星辰之石、星辰核心和星辰精髓卖给他们，他们肯定还以为自己赚了呢！”

　　“我们要怎么定价？”其中一个侍神一脸兴奋地问道。

　　“天河星域中心的黑市一斤星辰之石大概能够卖到一百万影金，我们至少要赚十倍的利润，卖给他们一千万影金估计他们都以为自己赚了！”左隐哈哈大笑，嘲弄地说道，“至于黑市上购买的一些灵药还有道器之类的东西，一概以十倍的价格出售。反正他们自己交易的时候，随便一件东西都卖到了百万魔金！”

　　天元星闭塞，数万年间不断收割周边几个星体上喂饲的魂兽（魔兽），累积了大量影金、魔金和紫金，财富相当惊人，而道器之类的东西却是数量较少，因而跟其他星体是很不等价的。

　　云隐星把道器、星辰之石之类的东西卖到天元星是非常赚的！

　　“我们要不要去附近几个星体猎杀他们喂饲的魔兽？”另一个侍神摩拳擦掌地道。

　　“不必，那都是小钱！”左隐摆摆手道，那些魔兽就算收割完了才多少？要知道天元星上那些人每天都在不断地收割，如此经历了数万年，这么多年积累下来的才是真正的财富！

　　“我们要赚光他们手里的钱！收买他们的侍神、战皇还有各族的天才、美女，总归会有一些人不愿意继续留在这朝不保夕的天元星，我们也可以扶植一些势力，把天元星的领导权从龙帝的手里夺过来……”左隐阴险地笑道。

　　听到左隐的话，另外两个侍神眼前一亮，原来这就是星主的计划！星主英明！如果真的这样，那天元星跟成了云隐星的属星有什么差别？

　　很快地，左隐开始实施他的计划了，第一步是先出售大量星辰之石！

　　这一次来，天河楼船运送了非常多的星辰之石过来，用乾坤袋装了几千吨，而在天元星上，星辰之石一直都是非常短缺的东西。

　　虽然星玄星主当年裂解了一颗星辰，获得了不少星辰之石，但是依然无法满足整个天元大陆的需求。经过这么多年的消耗，天元星的星辰之石早就所剩无几了。

　　当左隐的第一批星辰之石开始贩卖的时候，立即引起了无数人的抢购，各大战部拉着成箱成箱的影金魔金还有紫金来跟左隐交换。

　　由于星辰之石供不应求，左隐完全是坐地起价，星辰之石的价格一抬再抬。

　　第一批星辰之石卖完之后，左隐等人又卖起了道器，全都是九品十品的道器，价格自然是非常昂贵的，但这些高品质的道器，对天元星来说实在太过稀缺了，各大战部又是一轮疯抢。

　　天河楼船离开的时候，带走的影金不计其数，魔金足有十多亿，紫金也有五六万之多。

　　过了十多天之后，云隐星的天河楼船再次来到了天元星，又运来了更多的东西，包括星辰核心和星辰精髓之类的高端物品。

　　天元星多年积累下来的影金、魔金和紫金不断流出，连带着各大小天元界、大天元界和战皇界都火爆了起来。

　　除了做生意之外，左隐还绕开龙帝，一一拜访了其他侍神以及除叶家之外的所有战皇。

　　战皇殿。

　　“父亲，那些云隐星来的动机不纯！”腾云有些忧心地对龙帝道，他从一些渠道得知，左隐在拉拢天元星的几位侍神还有绝大部分战皇，如果左隐再这么搞下去，天元星怕是要陷入内乱了。

　　“嗯，我已经知道了。”龙帝皱着眉头叹息了一声，如今的天元星内忧外患，祖魔们正虎视眈眈，如果他们这边跟左隐闹翻，云隐星若是在背后施展一些手段，后果可能会很严重。

　　龙帝虽然明知道这样下去不好，但是他也没什么好办法，总不能把左隐赶走，那双方肯定会开战了。

　　最近，天元星附近那九个祖魔的动作似乎也开始频繁了起来，不时地派出大群巨奴骚扰天元城。

　　叶辰还在闭关静修之中，天元星魂那里没有任何反应，不闻不问，龙帝也猜不透天元星魂的打算，天元星魂似乎已经打定了主意要等小天长大。如果天元星能够出现一位星主级的强者，那就会安全多了。

　　让龙帝颇为欣慰的是，小天的成长确实很快，现在就已经有了普通两三岁小孩的智慧，修为也是达到了惊人的战皇五重！

　　原本所有人都认为小天能够在四五岁的时候达到侍神级就已经很不错了，但现在看来，应该能比预想的快上不少，而且澹台绫和天元星魂每天都在调教小天，小天进步得很快。

　　另外，小天和他的玩伴幽海之灵，已经越来越契合了，幽海之灵是第二类种族，那是比祖魔还要强大的存在！

　　天元星魂所表现出来的沉着和耐心，令龙帝心下稍安，天元星魂想必是有了一些安排。

　　天元星魂生命悠长，见识渊博，应该不会那么容易被祖魔击败。


第730章 侍神背叛

　　战皇殿深处，一个巨大的紫檀香炉里面，叶辰正盘坐其中，静静地修炼着。

　　无数的灵药被投进了紫檀香炉，化作了道道白烟萦绕在叶辰的周围，这些白烟中蕴含着精粹的玄气，全都渗透进了叶辰的体内。

　　紫檀香炉里面温度极高，叶辰整个身体被熏得通红，皮肤表面渗出大量细密的汗珠。

　　龙帝在调动整个天元星的力量，来帮助叶辰提升修为！

　　在紫檀香炉之中修炼，叶辰感觉到自身的修为不断地攀升着，无数的灵药之力全被吸收进了体内，化入了九星之中。

　　为了帮助叶辰修炼，龙帝还花了战皇殿储存的大量影金、魔金和紫金，让人私下里从左隐那里购入了很多灵药。虽然明知道被左隐赚去了很多钱，龙帝也没觉得心疼。

　　虽然天元星的财富在不断地外流，但只要有朝一日能够拿出地底琼楼八层的一部分东西，那些外流的财富就不过是九牛一毛罢了！

　　阿狸时刻守护在紫檀香炉的旁边，也在闭目修炼着，时不时用神魂查探一下紫檀香炉之中的叶辰。

　　叶辰感觉到，随着吸收的灵药之力越来越多，丹田空间不断地扩张，九星运转，整个身体都在发生着奇妙的蜕变。

　　九个星体之间的时空道纹之力也愈发地浓郁了起来。

　　时空道纹之力是由于星体之间的互相影响，而产生的一丝扭曲的时空之力，只有领悟了时空道纹之力，不被时空扭曲所影响，人类才能成为真正的强者，走入浩瀚无尽的宇宙中。

　　叶辰盘坐在紫檀香炉中，闭目领会着时空道纹的力量。

　　又过了半月有余，天元星所有的巅峰力量都聚集到了战皇殿大厅。

　　大殿中，人头攒动，熙熙攘攘，众人激烈地争吵着。

　　龙帝坐在上首，脸色有些难看。

　　除了前往紫芸星的三位侍神，其余六位侍神也都赫然在列。

　　五百多个战皇也都齐聚一堂，坐在最前方的是道庭的明皇还有各大战部的首领，众人都有些激动，争论的声音此即彼伏。

　　“龙帝大人，据云隐星的三位侍神说，即将有五百多个侍神级的祖魔抵达这片区域，不管是我们天元星，亦或是距离我们不远的紫芸星，都会遭遇毁灭性的攻击！不知龙帝大人可有什么安排？”雷炎战部的雷皇上前一步，躬身问道。

　　“没有。”龙帝看了雷皇一眼，平静地答道。

　　听到龙帝的回答，一众战皇们顿时议论开了，情绪十分焦躁。

　　“难道我们就要坐着等死吗？”

　　“是啊！”

　　“五百多个侍神级的祖魔！我们怎么可能抵抗得了？”

　　很多战皇语气激烈，神情中透出一股绝望和愤懑不甘。

　　“可惜我们的星主还太过年幼……”也有几个战皇意兴阑珊，惋惜哀叹。

　　相比之下，大殿中叶家阵营的三百多个战皇就安静多了，他们平静地旁观着，并没有参与争论。

　　“既然如此，龙帝大人为何不同意云隐星主的条件，让天元星成为云隐星的属星？”雷皇大声地质问道。

　　所有战皇们的目光顿时全都聚集在了雷皇的身上，战皇殿陷入了一片静谧，众人都小心地打量着龙帝的神色。

　　龙帝皱眉，以前雷皇从没敢在他面前如此大声地说话，他心中冷哼了一声，果然找到了靠山，连底气都足了很多。

　　雷皇虽然还是有点心虚，但想到左隐给他的承诺，他依然挺直了脊背，直视着坐在前方的龙帝。

　　“不知左隐有没有跟你说过云隐星主的条件？”龙帝看向雷皇，见他眼神有些闪烁，继续淡淡地道，“云隐星主提出，所有侍神和战皇都要听从他的调派，我们的星主也要由他来抚养，另外每年还要挑选六千个各族美女送到云隐星去，除此之外，还有一些额外的附加条件。雷皇觉得我们要同意云隐星的条件吗？先把雷皇的妻女送到云隐星去如何？”

　　“大难临头，做大事当不拘小节！莫非龙帝要眼睁睁地看着天元星陷落不成？”雷皇环顾四周的战皇们，大声说道，“听从云隐星主的调派也没什么，至于我们的星主，还只是个婴孩，如果能被云隐星主调教，他日成就定然不凡！至于六千个各族美女，我天元星人口多达数百亿，每年送一些美女又怎么了，无关痛痒而已！”

　　“难道雷皇一点都不觉得耻辱吗？”雪皇站起身来，目光锐利地看着雷皇问道。

　　雷皇不屑地冷哼了一声，正要反驳，却被龙帝打断了。

　　“你们不必在这里争论了，想来你们心里都已经有了决断，拒绝云隐星主的要求不但是我一个人的决定，也是星魂大人的决定，如果你们觉得不满，可以向星魂大人申诉！”龙帝不容置疑地说道，不管下面如何争吵，雷皇如何不敬，他的神色依然平静无波。

　　“除了此事，我还对龙帝大人的一些决定不服！”雷皇却还是不依不饶。

　　“什么决定？”龙帝的眼睛危险地眯了起来，冷冷地俯视雷皇。

　　“那叶家家主叶辰无才无德，即便他儿子是天元星未来的星主，他凭什么掌管我天元星的一切？他晋阶战皇才多久，有什么资格！”雷皇不满地说道。

　　“那你觉得何人有资格掌管天元星？”龙帝淡漠地问道。

　　“不管谁都比他有资格，不管是明皇还是虚皇，都比他有资格得多！”雷皇说道，他故意将明皇和虚皇拉了出来。

　　明皇已经如愿登上了道庭之主的位子，他跟叶家的关系一直还算不错，在一旁道：“我觉得叶辰兄弟比我更有资格！”

　　“明皇大人谦虚了。叶辰一个乳臭未干的毛孩子，有什么能力？”雷皇冷哼了一声道，“我们为天元星做了多少事情，没有功劳也有苦劳，而他叶辰，晋阶战皇才多久？就爬到我们头上来了，在这一点上，我不服气！”

　　“除了这个，你还有何不满，都说出来吧！”龙帝不动声色地道。

　　“龙帝大人最近一段时间突然要求我们各大战部上交所有的灵药，据我所知，这仅仅只是为了帮那个叶辰提升修为，为一个人提升修为，却要集中整个天元大陆的灵药！”雷皇愤愤不平地道，“莫非龙帝大人觉得，天元星只能靠叶辰一人挽救不成？如今各大战部再无一根灵药，下面的子弟怨声载道，还请龙帝大人给出一个合理的解释！”

　　“我所做的一切，全都征得了天元星魂的允许！”尽管被雷皇质问，龙帝依然没有松口。

　　“不管是龙帝还是星魂大人，都已经被叶辰那小子给蛊惑了！我觉得待在天元星我已经看不到任何一丝希望了！”雷皇痛心疾首地说道。

　　“那你决定要怎么样？”龙帝目光一寒说道，龙帝在天元星向来说一不二，无人能够挑衅他的威严。

　　感觉到龙帝的目光，雷皇背后透出丝丝寒意，但他还是昂着头，傲然说道：“我要脱离天元星！”

　　“找死！”龙帝冷哼了一声，一股杀机迅速地锁向雷皇，沉声道，“天元星养育了你，既然你要脱离天元，那就把命还给星魂大人！”

　　就在龙帝的杀机马上就要延伸到雷皇身上的时候，两股强横的气息突然阻挡住了龙帝，令龙帝身形微微一顿。

　　龙帝转头眼神凌厉地看向旁边，两个侍神已经从座位上站了起来。

　　“我觉得雷皇说得有道理，龙帝和星魂已经被叶辰蛊惑，我们留在天元星只能等死，所以我们也决定脱离天元星！”说话的是侍神炀帝，他的弟弟侍神荒帝也认同地站在他旁边。

　　他们两个是天元星比较老牌的侍神，地位仅次于龙帝、青帝和妖帝三位侍神。这段时间，他们两个跟左隐等人接触得最多。

　　“看来你们早就已经谋划好了！”龙帝怒哼了一声，刚才雷皇接连质问的时候，炀帝和荒帝一直都没说话，现在总算站出来了。

　　“我们来去自由，你情我愿，龙帝如果一定要留下我们，那我们必定一战到底！我们不愿动手，如果大家互有损伤，对天元星并不是什么好事！”炀帝去意已决，冷哼了一声道。

　　“你们这两个忘恩负义之辈！你们对得起星魂大人吗？”旁边的鸾帝站起身来，怒斥炀帝和荒帝，娇俏的脸上一双星眸满是怒意。

　　鸾帝虽是一位身形娇小的女性，性格却向来直爽火爆，最见不得那些趋炎附势的小人。

　　炀帝挑了挑眉，不为所动地道：“鸾帝，你休要血口喷人，我等离开，仅仅是不满龙帝的所作所为。等天元星真的遭遇危难了，你们就知道你们的坚持是多么可笑，到时候我们会请云隐星主出手！”

　　“你……”鸾帝气得娇躯微微颤抖，她对云隐星主提出的条件本身就很是不满，见炀帝和荒帝投靠云隐星主更是怒不可遏，她身上一道道电光隐隐闪现，更伴有一簇簇赤红的火焰，已经准备动手了。


第731章 熔岩雪莲？

　　“清妍，住手吧，人各有志，我们强求不得！”龙帝拦住鸾帝说道，冷冷地扫了一眼炀帝和荒帝，右手一挥，速度快得看不清。

　　炀帝和荒帝只觉得眼前一晃，“啪啪”两声脆响，脸颊上已经挨了龙帝的巴掌，腮帮火红，嘴角溢出一丝鲜血。

　　蓦然挨打，他们都怔愣地看着龙帝，他们也都是侍神八重和侍神九重的强者，虽然龙帝的修为要比他们高上一筹，达到了侍神十重，但是他们觉得，他们两人联手也不至于到毫无还手之力的程度，但刚才龙帝出手很快，他们根本来不及反应就挨了巴掌，可见龙帝的修为比他们想象中还要高出很多，甚至比之星主一重，很可能也毫不逊色了。

　　原来龙帝一直隐藏了实力！

　　“这两巴掌，是我替星魂大人打的，从此以后，你们就不再是天元星的人了，天元星不再欢迎你们！”龙帝寒声说道。

　　炀帝、荒帝挨了一巴掌，自知修为比龙帝弱了太多，也没脸继续待在这里了，看向旁边那些战皇们，沉声道：“我们走！”

　　炀帝和荒帝带头朝外面走去，雷皇、虚皇等一个个陆续地跟在他们后面走了出去。

　　有几个战皇原本还有些迟疑，看到这般情形，咬了咬牙，也跟着走了。

　　最后，包括麟皇在内，总共十六个战皇跟着炀帝和荒帝脱离了天元星，离开了战皇殿。

　　他们一群人一起，凌空掠上了悬浮在天元城上方的天河楼船。

　　除了他们之外，还有上百人从天元城的各处掠起，进入了天河楼船，那些都是各大战部的天才弟子，早就等在战皇殿外了。

　　登上天河楼船之后，炀帝、荒帝二人俯瞰着天元星。

　　“大哥，我们就这样离开了吗？”荒帝有些不舍地道，向远方的天空眺望，蔚蓝的天空还有辽阔的海域、广袤的平原，这里是他们生存了上千年的地方。

　　炀帝想到龙帝刚才扇了自己的那一巴掌，眼眸中闪过一丝狠毒之色，道：“我们还会回来的！总有一天，星魂大人会发现，我们才是对的！”

　　“人都到齐了吗？”左隐微笑着看向炀帝、荒帝等人问道。

　　“到齐了。”

　　“那好，我们走吧！”左隐满意地道，带了两个侍神回去，星主大人肯定会非常高兴。

　　云隐星的实力比天元星要强很多，但是侍神级的强者也不过三十多个而已，每一个侍神，对一个星体而言，都是一股不小的战力。

　　过了一会儿，天河楼船开启，飞到高空上之后，“嗖”的一声，消失在了天宇的尽头。

　　战皇殿里，龙帝等五个侍神还有一众战皇们抬头仰望着天空，胸腔中充斥着一股难以言喻的伤感和悲愤。

　　这是一种被背叛的滋味。

　　这些曾经一起战斗的战友，在天元星即将面临危机的时候选择了离开，其中有两个还是守护了天元星上千年之久的侍神强者！

　　这种感觉就像是在他们心上狠狠地剜了一刀！

　　“人各有志，你们中任何人如果想要离开天元星，我都不会阻拦！但是所有留下来的人，我代表星魂大人感谢你们！”龙帝的视线一一扫过战皇殿中的侍神和战皇们，声音有些沉重地道。

　　“龙帝大人言重了！”

　　“天元星是我们的家，我们是绝对不会离开的！”

　　一众战皇们纷纷说道，纵然有人背叛了天元星，他们也不会背叛，即便是死，他们也要把一身傲骨埋在这片生他们养他们的土地上！

　　五百多侍神级的祖魔再过不到两年的时间就会抵达天元星，宛如一片阴云笼罩在所有人的心头。

　　“龙帝大人，我们要怎么做，才能帮天元星度过危难？”一个战皇站了起来，目光诚挚地看着龙帝问道。

　　“是啊，我们要怎么才能渡过这次危难？”

　　“如果能帮天元大陆度过危难，我等死不足惜！”

　　“如果龙帝大人需要我们付出生命，我们也断然不会退缩，请龙帝大人给我们指条明路！”

　　“请龙帝大人吩咐！”一众战皇们跪倒了一片，视死如归地道。

　　如今的天元星，就算紫芸星上那三位侍神回归，也只剩下八位侍神了，能否抵挡得住祖魔的袭击？

　　看着面前这些人，龙帝眼眶微红，他能够体会到这些战皇们的赤子之心，但是他该怎么做呢？

　　“你们先起来吧！”龙帝道，然后为难地沉默了下来，此时此刻，他也不知道该怎么做。

　　五百多个侍神级的祖魔降临，除非天元星能够诞生出一个星主级的强者，才能抵挡得住，否则天元星必然灰飞烟灭。

　　这时，战皇殿的前方，一个淡淡的虚影缓缓地浮现，她雍容端庄，身上有一种难以言喻的高贵气质，任何人看到她，心境就会变得平和恬淡。

　　“星魂大人！”

　　“是星魂大人！”

　　看到她现身之后，不管是鸾帝等侍神还是一众战皇们都激动了起来。

　　在此之前，他们甚至完全没有见到过星魂，虽然没有见过星魂，但他们知道，星魂无时无刻都在陪伴着他们，看着他们成长，就像他们每一个人的母亲一样。

　　在每一个人的心目中，星魂都是一种特殊的存在，她圣洁、高贵，是他们心中最神圣的存在。

　　他们出生入死，与祖魔浴血奋战，就是为了守护星魂！

　　今天，他们终于看到了星魂，跟他们心目中的形象一样，高贵、慈和！

　　“你们都起来吧，你们都是我的孩子，不管你们做些什么，我都不会责怪你们。”星魂微道，声音柔和，宛如一个慈母，她慨然一叹，“天元星封闭了很久，陷入如今的局面我也有错，一直没能选定一个星主，导致天元星陷入了危机。”

　　“星魂大人，现在我们应该怎么做？”一个战皇站起来，殷切地问道。

　　所有战皇全都热切地看着星魂，不管星魂吩咐他们做什么，他们都会毫不犹豫地去做。

　　“除了那五百多个侍神级的祖魔，我猜测祖魔应该还会有别的举动。”天元星魂环顾战皇殿中的一众强者，慨然叹道，“实际上在百万年前，天元星曾是这片星域的中心之一，那还是在天元之前，只是后来很多东西都已经湮灭了。”

　　百万年前？

　　那是多么久远的年代？

　　那时候的天元星是怎么样的？

　　一众战皇们面面相觑，他们只知道天元和星玄两位星主，但是天元之前的事情，他们完全不知道，甚至没有任何古籍遗留下来。

　　莫非那么久远的以前，天元星上就已经有很多强者了吗？

　　“那个年代的绝大部分东西都已经湮灭在历史中，留下来的也就那几件星魂道器，但是有一些东西，应该能够帮助你们击退那些祖魔。但是如果这些消息被祖魔知道，很可能会引来更多祖魔的注意，天元星的处境将会更加危险！”天元星魂温和地说道，她的声音有一种穿透人心的力量。

　　能够帮他们击退祖魔，到底是什么东西？

　　众人眼前一亮，心中又燃起了希望。

　　天元星魂右手一挥，只见虚空之中出现了一幕幕影像。

　　第一幕影像是一片地底的古迹，那是一个巨大的地堡，通体用金属构造而成，看起来十分复杂，上面耸立着一座座高塔、豪华的宫殿还有一些古怪的建筑，占地足有方圆数千米的样子，极为宏大。

　　“这座堡垒是百万年前留下的，原本是在地面道庭的那个位置，后来被我沉到了地底之中，那里面的一些东西，如果能够得到，足以帮你们抗击那些侍神级的祖魔。”天元星魂加重了语气，道，“但是里面非常危险，很可能有去无回。”

　　第二幕影像是一朵悬浮在熔岩中的白莲，那朵白莲通体洁白无瑕，一片片花瓣仿佛白玉雕刻而成，泛着精致的流光，它静静地绽放在灼热的熔岩之中，在一片赤红中显得格外出尘。

　　“这朵熔岩雪莲，已经生长了百万年之久，即便只是吃下一片花瓣，也能造就出一个侍神强者。那是西炎大陆的一处火山峡谷，虽然我在那里布置了一些阵法，那九个祖魔无法探查到它的所在，但是他们好像是察觉到了什么，已经绕开天元城，把那片区域控制了起来。”

　　第三幕影像是一颗巨大的星体，那颗星体通体黝黑，看起来神秘而危险。

　　“如果想要击退那些祖魔，你们也可以去那里看一看，墨月星，想来你们也听过它的大名，最危险的星体之一。虽然天元大陆有进入那里的通道，但是就连侍神也不敢轻易进入，那里危机四伏，极为危险。但是据我所知，墨月星上还残留着一些远古遗迹。”

　　百万年前的堡垒、熔岩雪莲还有神秘的墨月星！

　　墨月星距离天元星非常遥远，就连传送法阵也要十多分钟才能到达，进去容易，出来就难了。

　　“那株熔岩雪莲我原本是想留着给新一任星主的。至于那座堡垒还有墨月星，我一直没有告诉你们，是因为那些地方太危险了，虽然进去之后可能会有所收获，但是必然会有很多人殒命……”天元星魂喟然一叹，右手一挥，两份图纸朝旁边的一处案台飞去，落在了上面，“我把堡垒的内部构造图和墨月星的地图放在战皇殿中，你们随意抄录吧。”

　　天元星魂最后朝龙帝看了一眼，片刻之后，缓缓消失了身影。


第732章 九幽迷幻大阵

　　腾云微微皱眉，在龙帝耳边问道：“父亲，星魂大人是什么意思？莫非这两年时间，都让我们用来探索那座堡垒还有墨月星？这有用吗？那熔岩雪莲倒有点用处，但是想要拿到，就必须要跟那九个祖魔开战。十位侍神都在的时候，也奈何不了那九个祖魔，如今走了两个，我们还能将熔岩雪莲抢夺到手吗？”

　　听到腾云的话，龙帝目光扫过在场所有战皇，似是察觉到了什么，但依然平静如常地道：“星魂大人自有安排。”

　　腾云跟龙帝父子之间十分默契，见龙帝欲言又止，便明白了什么，他心中一动，莫非这战皇殿中，还有祖魔的内奸不成？

　　龙帝传音给腾云道：“云隐星能够安然无恙，跟他们没有被祖魔发现也很有关系。他们从天元星带走了那么多人，虽然看似赚到了，但实则也暴露了他们的位置，云隐星应该能给我们分担一些压力。”

　　腾云张了张嘴，有些呆愣，看来星魂之间的关系，也并非那般融洽，云隐星魂暗中算计天元星魂，想要让天元星成为云隐星的属星，而天元星魂也是暗算了云隐星魂一把。这算是礼尚往来吗？

　　天元星魂在这战皇殿中，公开说起了那座神秘的地底堡垒还有遥远的墨月星，应该不是为了让他们前去探索，还有那熔岩雪莲，根本不应该在战皇殿公然说起，那岂不是等着被祖魔发现吗？

　　不知道天元星魂和父亲到底在筹划什么，是准备对付那九个一直在监视天元星的祖魔吗？

　　龙帝看向战皇殿中的一众战皇们道：“你们去抄录几份地图，拿回去研究，十天之后，我们派出两拨人马，由鸾帝和文帝带队，一拨人马前去地底堡垒，一拨人马去墨月星，至于那朵熔岩雪莲，我们天元星少了两位侍神，无法对抗那九个祖魔，我会先派人查探它的位置。”

　　“是，龙帝大人！”一众战皇们轰然应是，纷纷抄录了多份地图，向龙帝告辞之后便各自散去了。

　　离开的时候他们轻声议论着，有些疑惑龙帝为什么准备探索那座危险的地底堡垒还有虚无缥缈的墨月星，而不是派人一起前去抢夺熔岩雪莲。

　　谁知道前往地底堡垒和墨月星会遇到什么样的危险，而且沿途还有可能被那些侍神级的祖魔伏击，如果鸾帝和文帝出事，不用那五百多个侍神级的祖魔过来，天元星就已经岌岌可危了。

　　天元星的高空之中，一座小行星体悬浮在那里，不时有大量巨奴出没。

　　在小行星体的中心，里面竟是被挖开了一大片空间，然后用各种金属架构了起来，九个幽魂一般的祖魔在其中游荡。

　　其中领头的，是一个叫鬼绝的祖魔，他原本曾是妖兽狼族的强者，被种下魔种之后渐渐衍化成了祖魔，不过他依然保留了未变祖魔之前的名字。

　　“鬼绝大人，刚刚得到消息，天元星魂在战皇殿中出现！”一个祖魔兴冲冲地来到鬼绝面前说道，他不时地化作一片幽影，又凝聚出虚体，给人一种变化莫测的感觉。

　　“哦？天元星魂有说什么吗？”

　　“天元星魂说，天元星的地底暗藏了一个神秘堡垒，另外天元星有一条传送通道可以通往一个叫墨月星的地方，那里暗藏着一些大能留下的遗迹！除了这两个地方之外，还说在我们控制的区域内有一株熔岩雪莲！”那个祖魔桀桀怪笑了一声，道，“龙帝说十天之后会派两拨人马前往那座神秘堡垒还有墨月星探索，我这里弄到了那座神秘堡垒和墨月星的地图。我们要不要在路上伏击他们？”

　　“屁！如果真的有这么两个地方，天元星魂岂会将地图公开？龙帝会告诉我们他们十天之后行动？明显是故弄玄虚！”鬼绝不屑地嘲弄道，“想骗我们，未免也把我们想得太简单了！”

　　“那他们到底是想做什么？”那个祖魔烦躁地道。

　　“那神秘堡垒和墨月星明显只是故弄玄虚，至于那朵熔岩雪莲，好像还真有那么一说！”鬼绝皱着眉头，沉吟了片刻，他想到了那么一个地方，是西炎大陆的一个地方，当年他们发现那边有点不对劲，残留了一丝星魂的气息，被星魂布置了某种禁制，从那之后，那个地方就被他们控制了起来。一直控制了三百多年，然而他们一直没能破开那处禁制，不知道里面到底有些什么。

　　“如果真的有熔岩雪莲，星魂为什么要说出来？”旁边那个祖魔疑惑地问道。

　　“假假真真，真真假假，星魂最擅长玩弄这种把戏，两个谎言中穿插一个真实的，让人以为都是谎话。”鬼绝像是在考量沉思着什么，最后又说道，“那个地方被我们控制了三百多年，却始终无法打破那里的禁制，必定是藏了某些东西！”

　　“那龙帝说派遣两支队伍去墨月星和那座地底堡垒……”

　　“必定是调虎离山之计！”鬼绝沉声说道，龙帝的目的，肯定是那株熔岩雪莲！如果那株熔岩雪莲真的有神效，能够造就出数个侍神强者，那他们一定不能让龙帝等人得到！

　　当然，鬼绝的心里还有那么几分不确定。

　　天元星魂出现在战皇殿之后的数天，一切都很平静，什么事情都没有发生。

　　此时，紫檀香炉里面，叶辰的修炼已经到了一个关键时期。

　　龙帝聚集了无数灵药，不顾浪费，全部用来助叶辰突破，刚开始那些灵药的药力全被叶辰吸入了九星之中，毫无反应，但是随着时间的推移，那些药力开始慢慢地催发了出来。

　　九星每转动几分，叶辰便感觉到，那星体的空隙之中便会产生大量的时空道纹之力。

　　这是到了星主级别才能领悟的时空道纹之力！

　　随着时空道纹之力融入到了叶辰的体内，叶辰的修为也有了很大的突破，这十多天的时间里，他的这个分身已经修炼到了战皇六重，而且距离战皇七重也已经不远了。

　　虽然只是战皇六重，但是融合了时空道纹之力，注定了叶辰在境界上要比普通的战皇们高出很多。

　　至于守在紫檀香炉外面的阿狸，修为也是达到了战皇五重境界，阿狸在妖神禁地第九重天获得了十尾狸猫一族的传承，又经过星玄的指点，对幻术也更加精通了。

　　以阿狸现在的实力，就算来三五十个战皇五重的强者，也只会被她耍得团团转。

　　距离天元星魂出现在战皇殿，已经过去了十天，前几天，龙帝已经让人召回了身处在紫芸星的青帝等三位侍神。

　　这一天，龙帝传音过来道：“叶辰，今天我们会有行动，战皇殿恐怕不安全。”

　　“什么行动？有什么我们能帮得上忙的，龙帝大人尽管吩咐！”叶辰正色道。

　　天元古城。

　　两队人马朝两个不同的方向掠去，这两队人马中，伴随着两道侍神级的气息。

　　一般情况下，龙帝、鸾帝等几位侍神都会坐镇在天元城和几座星城里面，这几座城市的防御十分牢固，布置了足以绞杀侍神强者的剑阵，所以那九个祖魔一直都不敢大规模袭扰天元城。

　　天空中的小行星体上。

　　九个祖魔正在观察着天元星的情况。

　　“他们有动静了，两队人马出动了，里面好像隐藏着两个侍神！”

　　鬼绝冷哼了一声，道：“一点小把戏而已，明显是妖帝的幻术，我们以不变应万变，看他们到底想要做什么，一定要注意西炎大陆那边！”他们这些侍神级的强者，一旦出动，片刻便能抵达目的地，所以鬼绝并不着急，耐心地等待着。

　　此刻，西炎大陆，一座荒凉的火山峡谷之中，笼罩在峡谷上空的禁制缓缓地打开了。

　　一个婀娜的身影出现在了这里，她的长相跟阿狸有几分相似，身材丰腴，是个风韵十足的妇人，她正是天元星几位侍神之一、十尾狸猫一族的妖帝。

　　为了这次行动，龙帝特意派人把他们三位去了紫芸星的侍神叫了回来。

　　“一群笨蛋，被玩了都不知道！”妖帝抿嘴一笑，右手一挥，在火山峡谷的上空布置了大片的幻术，她右手虚摄，巨石、树木等等迅速地飞起，形成了一个巨大的法阵。

　　为了让法阵的威力更强，妖帝不惜在法阵中布置了数百件十品道器。

　　妖帝所布置的，正是十尾狸猫一族最强的九幽迷幻大阵！

　　这片火山区域乃是天元星最为凶险的灵杀之地，在这里布置九幽迷幻大阵，威力能够大上数倍不止。

　　在妖帝的布置下，这片九幽迷幻大阵很快形成了。

　　布置完九幽迷幻大阵，妖帝抬头看了天空一眼，抿嘴一笑，身影一转，“嗖”的一声消失无踪。

　　远处的天空之中，从天元古城出来的两队人马，还有龙帝、叶辰等人皆都隐藏其中，事实上这两队人马中藏匿着除了妖帝之外的七个侍神。


第733章 调虎离山

　　“龙帝大人，你说祖魔们会不会上当？”叶辰传音给龙帝问道。

　　“我也不知道，赌一把再说！”龙帝右手一挥，施展了隐匿秘术，两队人马消失在了天空之中，再也找不到一丝踪迹。

　　龙帝秘术，天隐化形术！

　　这个秘术可以让一群人隐没在一片犹如粉尘一般的微小空间之中，令人无法追踪到他们的所在。

　　祖魔小行星体上。

　　鬼绝皱着眉头，他时刻关注着整个天元星的动静，发现说是前往墨月星和地底堡垒的两队人马忽然消失了，他冷笑了一声，龙帝说派人前往墨月星和地底堡垒，果然是故弄玄虚！

　　就是不知道他们接下来会做些什么，鬼绝耐心地等待着。

　　半个小时，一个小时……

　　鬼绝有点纳闷，为什么天元城那边没有任何动静，西炎大陆这边也没有什么动静？

　　突然之间，他意识到有点不对。

　　“被骗了！”鬼绝忽然反应了过来，魂念朝西炎大陆火山峡谷这边迅速地扫了过来。

　　火山峡谷这边平静如常，似乎没有任何变化，但是鬼绝马上察觉到了一丝异样，就跟当初神皇偷袭星海战部时他们所用的手法一样，有人在这片火山峡谷的表面布置了一层幻术！

　　“以其人之道还治其人之身吗？”鬼绝冷哼了一声，隔空一道掌劲朝那层幻术轰击了过去。

　　“嘭”的一声巨响，那片火山峡谷周围的幻术被迅速地破开了，露出了下方真实的场景。

　　只见数百人正围在火山口处，天元星的八位侍神都在，在那通红的岩浆之中，一朵洁白的熔岩雪莲正在怒放。这朵熔岩雪莲美如明玉一般，绽放着晶莹的光芒，美轮美奂。

　　“熔岩雪莲，真有此物？”鬼绝皱了一下眉头，之前他虽然猜测真有熔岩雪莲这种东西，但也怀疑是天元星魂故布迷阵，引他们上钩，没想到竟是真切地看到了熔岩雪莲。

　　如果真有熔岩雪莲这种东西，断然不能令其落入龙帝等人之手，否则他们指不定会造出多少个侍神出来！

　　“阻止他们！”

　　鬼绝嘶吼着，只留下一个祖魔看顾老巢，带着另外七个侍神级的祖魔化作道道虚影，朝西炎大陆那片峡谷扑落下来。

　　只见八道黑光在天空中一闪而过，八个侍神级的祖魔同时降临在西炎大陆这片火山峡谷之中，准备出手抢夺熔岩雪莲，但是片刻之间，周围环境大变，天光黯淡，围在火山口的几百个人已经消失不见，那火山里面，更没有什么熔岩雪莲。

　　刚才的一切，都不过只是幻象而已！

　　妖帝在天元星魂的辅助之下，布置下的这片幻境，别说几个侍神级的祖魔，就连星主级的，也未必能够轻易堪破。

　　鬼绝的脸立即黑了下来，他没想到，自己已经非常小心谨慎，但居然还是被骗了！

　　之前他就怀疑，天元星魂所说的熔岩雪莲只不过是一个幌子，但是利令智昏，当他看到熔岩雪莲的幻象之后，便信以为真，迫不及待地冲了下来。另外一方面，对于自身实力的强大自信，也是令他们上钩的原因之一。

　　如今的天元星只剩下八个侍神，他们九个祖魔的实力，远超龙帝等人，如果在野外发生战斗，龙帝等人断然不是他们的对手，所以他们才会有恃无恐。

　　尽管陷入了幻境当中，鬼绝并没有慌乱，很快地冷静下来，环顾四周。

　　“以灵杀之地布置的九幽迷幻大阵，其间还有天元星魂的气息。但是，这又如何？”鬼绝冷笑了一声道，“这九幽迷幻大阵最多也只能将我们困住半柱香的时间，不可能对付得了我们！”

　　鬼绝有些想不明白，龙帝等人如此处心积虑，到底有什么意图，就算引诱他们上钩，中了九幽迷幻大阵，也毫无意义。

　　忽然，鬼绝想到了什么，他明白了龙帝等人的真正意图，不由惊怒交加，一拳头轰击在了一片火山山体之上，那片火山山体顿时化为了飞灰。

　　“龙帝，我跟你们没完！”鬼绝咬牙切齿地怒吼，不断地轰击九幽迷幻大阵，想要迅速摆脱九幽迷幻大阵的束缚。

　　天空之中，祖魔小行星体上，祖魔鬼嗜守在小行星体的入口处，他的魂念不断地扫视着那片火山峡谷，按理说鬼绝等人进入了火山峡谷，应该跟龙帝等人打起来了才对，怎么到现在都没有动静？

　　究竟是怎么回事？

　　鬼嗜按照鬼绝离开时的吩咐，派遣了大量巨奴朝天元城方向逼压了过去，增加天元古城那边的压力，因为马上就要发生一场恶战了。

　　但是跟他预想的有点不一样，火山峡谷那边根本就没打起来，鬼绝等人去到那边之后完全消失了踪迹。

　　“难道鬼绝等人被暗算了？”鬼嗜一下子心慌了起来。

　　就在这时，八道侍神级的气息同时向他锁定了过来。

　　“杀！”距离鬼嗜千米开外，龙帝蓦然现身，宛如天神一般，挥动巨剑朝鬼嗜斩来。

　　龙帝怎么会出现在这里？

　　龙帝不是在那片火山峡谷之中吗？

　　鬼嗜心中一慌，突然明白了过来，转身就想要进入小行星体中，但是八道侍神气息锁定之下，他的动作已经非常缓慢，妖帝、青帝二人先他一步进入了小行星体中。

　　上百个战皇突然出现，配合武帝等人疯狂地杀戮小行星体周围那些成群结队聚在一起的巨奴们。

　　叶辰举起了手中的暮影之剑，旁边的阿狸不断地施展幻术，一群群巨奴们就像是喝醉了酒一般，东倒西歪。

　　“杀！”叶辰大喝一声，手里的暮影之剑挥斩而下，巨大的剑影横扫而出，上百只战皇级的巨奴瞬间被暮影之剑的剑影所吞没。

　　巨奴们虽然数量很多，有数千战皇级的，但架不住他们这边有侍神，被杀得惨败。

　　至于鬼嗜，他眼眸中闪烁着凶狠之色，手中凝化出一把巨刀，迎着龙帝冲了上去。

　　嘭嘭嘭！一场剧烈的混战开始了。

　　鬼嗜在龙帝的压迫下，节节败退。

　　龙帝乃是天元星侍神之首，实力远超普通侍神，他斩落的侍神级祖魔不计其数，一个鬼嗜自然不是龙帝的对手。

　　鸾帝、文帝两位侍神联手在旁边布下了禁制，防止鬼嗜逃跑。

　　整个小行星体附近战况激烈，三个侍神联手对付鬼嗜，其他侍神则是疯狂地杀戮一众巨奴，巨奴们的惨叫声响彻整片天空，黑色的血液如瀑布一般落下，巨奴们肢体乱飞。

　　这是一场一边倒的屠杀！

　　只是十多分钟之后，整片天空已经被黑色的血雾所浸染。

　　在三个侍神的围攻之下，其中有一个更是强大无比的龙帝，鬼嗜很快就受了重伤，眼见大势已去，怒吼了一声，“轰”的一声自爆，令鸾帝和文帝受了一些轻伤。

　　处于鬼嗜自爆最中心的龙帝衣衫碎裂，露出一身宛如钢铁一般的皮肤，在鬼嗜的自爆轰击之下，龙帝居然安然无事，右手虚空一掌，将鬼嗜留在天空中的残魂一掌轰灭。

　　“杀了一个侍神级的祖魔，今天赚到了！”旁边的文帝爽朗一笑道。

　　龙帝微微颔首，他的目光落在了不远处那个巨大的小行星体上，这艘小行星体里面被挖空了，里面有一些设置，就跟天河楼船一样可以进行时空穿梭，虽然比天河楼船粗糙很多，但比天河楼船要稍微耐用一点。

　　妖帝、叶辰等人都已经进入了小行星体，估计已经获得了小行星体的掌控，这艘小行星体缓缓地朝天元城方向驶去。

　　不管是熔岩雪莲、墨月星遗迹还是那神秘堡垒，都只是一个局，他们真正的目的是为了这艘小行星体，有了这艘小行星体，他们至少可以跟外界展开一些联系，而不用一直被困在天元星。

　　跟外面联系也可以让他们找到一些帮手！

　　西炎大陆，那处火山峡谷之中，鬼绝等人终于破开了九幽迷幻大阵，八个身影凌空掠起，当他们看到远处的一切，目呲欲裂，他们的基地，那座小行星体已经被龙帝等人给抢走了！

　　鬼绝等人总共拥有三颗小行星体，其中两颗已经前往别的地方了，只剩下这一颗留在了天元星，却是被龙帝等人给抢走了！

　　等他们掠上天空想要把那颗小行星体抢回来的时候，那颗小行星体已经停留在天元城旁边，被防护了起来，龙帝等人也进入了天元城中，已经催动剑阵准备一战了。

　　如果强行冲入城中，死的肯定是他们！

　　“龙帝，天元星魂，你们这些卑鄙小人，给我出来！”鬼绝对着天元城大声叫骂，这是他来到天元星输得最惨的一次，如果不是天元星魂出现，龙帝的一些小伎俩根本不可能骗过他们的眼睛。

　　没想到天元星魂居然如此狡猾，一出手就把他们骗得这么惨。

　　关键是西炎大陆那个灵杀之地，被星魂隐藏了数百年，所以星魂在战皇殿说起熔岩雪莲，他们才会信以为真。

　　而且妖帝利用灵杀之地布置的九幽迷幻大阵，也完全骗过了他们的眼睛。

　　想到这回赔了夫人又折兵，鬼绝气得简直要吐血。

　　现在回想起来，龙帝的计谋有着诸多破绽，他怎么就上当了呢？当局者迷，都是因为天元星魂所说的熔岩雪莲，对他们诱惑太大了！


第734章 前往黑市

　　不管鬼绝等人在城外如何叫骂，龙帝等人始终没有走出天元城。

　　龙帝的实力跟鬼绝相差无几，今天虽然杀了祖魔一个侍神，也仅仅只是让天元星的局面勉强保持平衡而已，如果全面开战，双方谁输谁赢还是一个问题。

　　既然抢到了祖魔的小行星体，就先利用起来再说！

　　有了祖魔的小行星体，那就有很多事情可以做了！

　　天元城。

　　祖魔小行星体上。

　　“叶辰哥哥，这是什么？”阿狸在一个角落的地方，找到了一张不知道用什么材料做成的图纸，上面布满了斑斑点点，以及连接的线条，她眨眨眼看向叶辰问道。

　　叶辰的目光在那张图纸上扫过，研究了片刻，眼睛一亮道：“这是一张星图！”

　　他手指着其中一个位置道：“这里是我们的天元星，这旁边是紫芸星，这些连接的线条可能是互相连接的传送法阵！”

　　听到叶辰的话，妖帝等人的目光也都落在了那张星图上。

　　“这些黑色的星体代表着什么，这些白色的又代表什么？”阿狸疑惑地问道，这张星图上被标注了一些符号，“还有这一片红色的呢？”

　　就在他们讨论的时候，一个若有若无的身影缓缓出现在了距离叶辰和阿狸不远处，正是天元星魂。

　　“那片红色的区域，代表血色神国，白色的代表永恒神国，黑色的代表天魔神国，天河星域分属三个不同的神国，所以交战最为激烈！”天元星魂声音温和地解释道。

　　众人都有些惊奇，原来宇宙中，还有诸多神国？

　　“为什么跟紫芸星联通的一些星体，都以黑色标注？”叶辰不解地问道，既然跟紫云星联通，那些星体应该属于永恒神国才对。

　　“那些星体已经陷落了。”天元星魂有些黯然地说道。

　　被祖魔占领了？那得赶紧通知紫芸星上的人，不要继续修复前往那些星体的传送通道了！

　　叶辰朝这张星图上看去，紫芸星作为这片星域的中转站，曾经联通了起码数十个星体，那些星体又联通了上百个星体，原本应该是大片白色的区域，如今却完全被黑了。

　　这只有一个解释，那就是那些曾经拥有星魂的星体，都已经被祖魔占领了。

　　那些星体上，曾经生活着数以亿计甚至百亿千亿计的生灵，但现在那一切都不存在了，祖魔占领一个星体之后，修为弱的会像牲口一样豢养起来，修为强的，会被种下魔种，成为他们孵化的容器。

　　黑色区域即将蔓延到天元星这边了。

　　叶辰心中产生了一种强烈的紧迫感，他还要守护他的家人，他的族人，天元星已经非常不安全了。

　　若是带领大家离开天元星，离开了之后又能去哪？这茫茫宇宙之中，哪里会是容身之所？

　　迁往别的星体，像云隐星这种？叶辰心中又有几分不屑。

　　既然已经在天元星扎根，那就唯有守护它！否则生灵涂炭的场面，绝对不是叶辰愿意看到的。

　　“有了这颗小行星体，你们可以尝试前往这片区域。”天元星魂右手一挥，指向一片白色区域，那算是天河星域的大后方了，相比较而言，比天元星要安全一些。

　　天元星魂虽然没有明说，但已经是表达了一些意思，告诉叶辰等人，如果想要离开的话，那片区域是安全的。

　　“祖魔的小行星体在天河星域中穿梭是没什么问题的，你们如果想要离开天河星域，可能就比较困难了，星域之间的地带凶险重重，就连星主们也不敢贸然闯入。”天元星魂道。

　　离开了天元星，又能躲到哪里，躲到别的星域去吗？总归还是要跟祖魔一战的。

　　叶辰已经下定了决心，至少目前看起来，祖魔并没有那么可怕，叶辰暂时并不决定离开天元星！

　　想到地底琼楼里面那一列列数之不尽的战甲，还有那几十万道域兽的气息，或许他们并非没有机会！

　　“我们要怎么样才能邀请到强者来天元星坐镇？”叶辰看向天元星魂问道，为今之计，得要先增强天元星的实力，云隐星主的表现让叶辰明白了，星魂之间也并非毫无嫌隙，必须要找到一些可靠的人才行，免得有人趁火打劫。

　　天元星魂深深地看了一眼叶辰，叶辰不准备离开天元星吗？

　　“在这个地方有一个黑市。”天元星魂指向其中一个星体道，“永恒神国有很多星体被毁灭了，有一些失去了家园的流浪者会在黑市出没，可以花钱雇佣到他们。不过想要雇佣侍神，需要消耗非常多的金钱。在永恒神国，最通行的货币是星辰之石、星辰核心和星辰精髓，其次才是影金、魔金和紫金，虽然我们拥有很多影金、魔金和紫金，但是最近外流了很多……”

　　那些富裕的星体可以雇佣到很多侍神帮助他们守卫家园，可是天元星并不是一个富裕的星体，甚至算是非常穷的了，又能雇得到几个侍神？

　　天元星最最值钱的，应该就是叶辰手头拥有的那些天荒圣果了，只是天荒圣果这种东西，是断然不能拿出来买卖的，否则很可能会引起一些有心人的注意，将会给天元星带来更大的灾难。

　　黑市？

　　叶辰皱着眉头，不知道那里是怎么样的。

　　“必须要侍神以上的人才能前往那里，在那里交易各种物品，而且沿途还很危险，很可能会遭遇祖魔！”天元星魂道。

　　就算去了黑市，又能做些什么呢？天元星上有什么东西能够交换到那些超级宝物，增强天元星的实力？

　　所有人都有一种自嘲，貌似除了天荒圣果，天元星穷得什么都没剩下了，可是天荒圣果这东西，藏都来不及，哪会拿出去交易？

　　“让我去吧。”一旁的妖帝说道，不管怎么样，也要先去看看才知道。

　　妖帝魅惑，还能施展幻术，保命的本事比较大，一般侍神都奈何不了她。

　　可惜战皇不能去，否则的话叶辰肯定也会跟着去看看。

　　“我也不知道那个黑市现在怎么样了，你先过去看看吧！”天元星魂颔首说道。

　　当知道天元星魂派妖帝乘坐小行星体前往天河星域中心的黑市，龙帝也没说什么。

　　叶辰有点不太明白龙帝和妖帝之间的关系，两人之间似乎有那么一些暧昧，却一直没在一起。龙帝的妻子很早就过世了，只留下了一个腾云。

　　妖帝前往天河星域的黑市，危险是肯定的，或许永远都回不来也有可能。

　　但是龙帝什么也没说。

　　可能他们的一生之中，见惯了太多的生离死别。

　　妖帝带了大量的影金、魔金、紫金还有天元星一些不需要的道器灵宝进入了小行星体。

　　小行星体开启空间穿梭，“嗖”的一声，消失在了天元星的上空。

　　在天元城外面叫骂的鬼绝等人看到小行星体开启空间穿梭离开，一下子眼红了，他们心中那个恨呐，明明是他们的东西，却被抢走了，而且对方用得还挺顺手的样子。

　　然而他们却做不了什么，攻进天元城？完全不可能！截下小行星体？也不可能，小行星体开启空间穿梭之后，那速度根本不是他们能够赶上的。

　　他们暂时只能在天元星其他四座大陆找地方落脚，同时也要随时防备龙帝等人偷袭，将他们各个击破。

　　天元城中，经过之前那一场激战之后，终于恢复了平静，龙帝等人各自镇守一城，其中青帝、文帝、灵帝三位侍神再次前往紫芸星。

　　天元星如今实力不够，自保尚且有些困难，但天元星魂依然坚持要派三个侍神前往紫芸星，龙帝等人虽然阻止，但天元星魂依然执意如此，他们也没什么办法。

　　除了派三位侍神过去之外，天元星魂还迁徙了一些人类、妖兽和玄兽过去。

　　对于天元星魂的做法，龙帝等人都有些费解，后来想想，可能紫芸星魂在星魂中是一个比较特殊的存在，以至于天元星魂不顾自身安危也要保护紫芸星魂。

　　如今天元星魂和紫芸星魂相互扶持，唇亡齿寒，龙帝等人也明白其中的道理，所以也没有太过激烈地反对。

　　战皇殿深处，叶辰继续在龙帝的紫檀香炉之中潜心修炼，专心提升修为，紫檀香炉里面的药力，不断地灌输到了叶辰的体内。

　　除了龙帝汇聚过来的灵药之外，叶辰还放了剩下那半枚没有运化完的天荒圣果。

　　阿狸守在紫檀香炉的旁边，专心地修炼着，迷幻宝珠在她的身周盘旋，一缕缕洁白纯净的光芒流泻了下来，照耀在阿狸的身上，令阿狸俏丽无暇的脸颊多了一丝圣洁的气息，令人不敢亵渎。

　　叶辰身处紫芸星的另一个分身也回来了，在烟云圣城叶家陪伴澹台和小天，一边用神魂跟所有族人们融合修炼。

　　天元星处在危险境地中，所有人心中都有一种强烈的紧迫感，想要更快地提升自身的修为，以应对马上就要到来的危机。


第735章 运化五枚天荒圣果

　　在叶辰修炼的这段时间里，龙帝不时会用意念观察叶辰的进展。

　　成吨成吨的灵药被倾倒进了紫檀香炉里面，被紫檀香炉化作了道道蕴含精粹玄气的白烟，萦绕在叶辰身周。

　　整个天元大陆所有的灵药都用在叶辰一个人身上了。

　　龙帝并不知道紫檀香炉里面多了半枚天荒圣果，他不断地往紫檀香炉里投入更多的灵药，想要把叶辰的修为在最短时间内堆到战皇十重，至于能不能顺利突破到侍神级，那就看叶辰自身的天赋了。

　　但是时间一天一天地过去，灵药成堆成堆地消耗掉，叶辰的修为还只停留在战皇六重，晋阶非常缓慢，这令龙帝心里如油煎般难熬。

　　这么多灵药下去，再加上紫檀香炉的作用，就算是天赋平平，从战皇一重修炼到战皇十重应该还是没什么问题的。

　　换做是阿狸或者澹台绫，恐怕早已经到战皇十重甚至已经在冲击侍神境界了。

　　但叶辰身体仿佛无底洞一般，吸收了如此巨量的药力之后，修为还才只到战皇六重而已，要继续往上修炼，很可能需要数倍甚至数十倍的灵药！

　　天元大陆现在根本找不出这么多灵药，除非等新一批的灵药生长出来。但是到那时候，天元大陆是否存在还是一个问题。

　　龙帝也无奈了，除了乘坐小行星体前往星域中心黑市的妖帝，叶辰已经是天元星唯一的希望了，他只能抱着一丝渺茫的希望，等待叶辰的突破。

　　叶辰并不知道龙帝此刻的心情，只是专心地修炼着，炼化着药力，尤其是那半枚天荒圣果。

　　数天之后，叶辰将剩下的那半枚天荒圣果也都融合进了体内。

　　天荒圣果的药力渐渐渗透进了叶辰丹田的九星之中。

　　传说中只要运化完一枚天荒圣果，便可以成就天荒圣体！

　　但是那半枚天荒圣果的药力渗透进叶辰的九星之中后，就像是石沉大海一般，没有掀起一点波澜。

　　丹田中的九星一如既往静静地运转着，似乎没有任何变化。

　　盘坐在紫檀香炉中的叶辰不禁皱了一下眉头，这是怎么回事？按理说，运化了半枚天荒圣果的药力，反应会非常大才对。

　　就在叶辰疑惑的时候，一股股药力忽然自丹田各处汹涌而出，如同九条河流一般，涌进了九星之内，令九星不断壮大。

　　“嘶！”整个丹田像是要被涨裂了一般。

　　叶辰之前运化的半枚天荒圣果的力量并没有完全发挥出来，而是隐藏在了丹田之中，随着叶辰运化了剩下半枚天荒圣果之后，所有天荒圣果的力量终于全部发挥了出来。

　　整个丹田到处都是肆虐的天荒圣果的药力，仿佛要将叶辰的身体撑爆了一般。

　　天荒圣果的药力实在是霸道！

　　之前龙帝倒了无数的灵药在紫檀香炉里面，那些药力融入九星之后，并没有引起多大的反应，而这一枚天荒圣果，其蕴含的恐怖药力俨然超过了这所有灵药的总和！

　　天荒神木不愧是宇宙诞生之处便存在的至圣之物，温养数万年才有可能结一次果！

　　叶辰的修为每提升一重，难度比一般人要高得多。丹田的九星就像是一个巨大容器，不管往里面注入多少玄气都无法充满。

　　这么多灵药进去之后，如泥牛入海一般毫无声响，直到叶辰吸收了这枚天荒圣果的药力之后，丹田里面终于开始有反应了。

　　一股股药力宛如大江奔涌，冲向四肢百脉，然后又回转到丹田，如此循环往复，不断地改善叶辰的体质，向着天荒圣体进化！

　　叶辰身体的各个穴位都如一个个小漩涡一般，不断地将药力吞噬进去，补充到每一寸肌体之中。

　　每一个细胞都被天荒圣果的药力洗涤了一遍，变得洁净如新，晶莹剔透。

　　在这个过程中，叶辰的整个身体都得到了净化，整个身体泛着一种略带古铜，类似金属般的光泽。

　　排出体内的杂质之后，天荒圣果狂猛的药力并没有停歇下来，而是继续在叶辰体内横冲直撞，不断地充盈进每一根骨骼、每一寸肌肤、每一个细胞之中！

　　叶辰的身体骨骼噼啪作响，发生了全新的改变，骨骼的密度不断地增强，变得强韧无比。

　　叶辰感觉到，在炼化药力的时候一部分力量被导入到了背后的纹身之中，被沉睡中的狮爷吸收了。

　　那潮涌的药力渐渐弱了下去，被叶辰丹田的九星还有纹身中的狮爷吸收殆尽。

　　狮爷吸收了部分天荒圣果的药力之后，以叶辰背后的纹身为中心，一股紫火力量迅速地蔓延开来。

　　轰的一声，叶辰身上爆发一股强大的气息，紫火的力量将他所笼罩。

　　“狮爷的力量，真的仅仅只是战皇级吗？为什么这股紫火，似乎跟天荒圣果上的力量一样精纯？”

　　莫非，狮爷的血统有些特殊？

　　叶辰脑中飞快地掠过一个个想法，这一切，似乎都跟那个灰袍老者有关。

　　地底琼楼、能够开启地底琼楼的飞刀，还有天星印的主印和副印，叶辰微皱着眉，这之间肯定有着一些耐人寻味的联系。

　　那个灰袍老者毁灭了一个侍神家族，仅仅封印了狮爷这么一只神兽，肯定是有一些原因的。

　　在紫火的炙烤之下，叶辰的修为终于有了突破，“轰”地一声，从战皇六重晋阶到了战皇七重！

　　肉身不断地强化。

　　虽然身上的肌肉没有特别的变化，但叶辰感觉到，他的身体挥手之间都蕴含了一种爆发性的力量。

　　天荒圣果已经让叶辰的身体产生了一种蜕变。

　　叶辰凝视自己的双臂，上面泛着一种淡淡的古铜色，有一种坚不可摧的感觉，一拳挥出，拳劲中带着呼啸的破空之声，整个紫檀香炉都震了一震。

　　好强大的力量！

　　这就是传说中的天荒圣体吗？

　　战皇殿中，龙帝蓦地睁开了双眼，脸上露出了些许诧异之色，他感觉到紫檀香炉那边忽然有一股强大的气息冲天而起，意念迅速地朝这边扫了过来。

　　他的意念扫过叶辰的身体，心中有着一些疑惑。

　　叶辰的修为进展太慢了，耗费了这么多灵药才刚刚晋阶到战皇七重，但是让龙帝不解的是，叶辰身上透出来的气息，竟比之战皇十重亦毫不逊色！

　　叶辰身上的气息有些古怪，那种强大仿佛来自荒古的气息，跟天荒圣果上的气息很相似。

　　龙帝忽然明白了什么，叶辰在紫芸星那边，很得紫芸星魂的青睐，应该是拿到了一枚天荒圣果，并将天荒圣果炼化了。

　　感受到叶辰身上那强大的气息，龙帝右手一动，一枚被运化了一部分的天荒圣果出现在了他的掌心上空之处。

　　“运化天荒圣果真的可以得到强大无比的天荒圣体吗……”龙帝低声喃喃，目光深邃，如果他能够得到传说中的天荒圣体，说不定能助天元星退敌！

　　青帝、妖帝、武帝三人从紫芸星带回了三枚天荒圣果，在离开天元星之前，妖帝把她获得的那枚天荒圣果给了龙帝。

　　看着这枚天荒圣果，龙帝那古板严肃的脸上，闪过一抹思念之色，虽然妖帝离开的时候他什么都没有说，实际上他的心还是被妖帝所牵动。

　　龙帝盘坐修炼，也开始运化天荒圣果。

　　此时，盘坐在紫檀香炉中的叶辰皱了皱眉头，虽然肉身的强度增强了数倍，但跟传说中强大无匹的天荒圣体相比，似乎还欠缺了一些。

　　要知道那可是堪称第一类种族的肉身！不会这么弱吧？

　　他明明融合完了一枚天荒圣果！

　　就在这时，一股强烈的空虚感从体内涌了出来，就像是饥饿了很久一般，想要更多的灵药！

　　叶辰的身体就像是漩涡一般，不断地吸收着紫檀香炉里面的药力。

　　紫檀香炉里面那些熔炼出来的药力迅速地被叶辰吸收殆尽。

　　但这些药力还是无法满足叶辰的需求，体内依然有一种空虚之感。

　　叶辰脑中闪过一个念头，或许，要更多的天荒圣果才行！

　　意念一动，叶辰从天火护臂中又取出了一枚天荒圣果，将这枚天荒圣果在紫檀香炉中熔炼。

　　片刻之后，天荒圣果炼化而成的药力化作一波洪流，涌进了叶辰的体内。

　　修为达到战皇七重之后，叶辰的丹田世界相比之前又扩张了数倍，一枚天荒圣果的药力被九颗星体吸收之后，便如泥牛入海，毫无反应。

　　体内的九星不断地扩大，就像是一个无法填满的无底洞一般。

　　还是不够？

　　叶辰想了一下，再度拿出了一枚天荒圣果。

　　第三枚，第四枚，第五枚！

　　直到融入了五枚天荒圣果之后，叶辰终于感觉到，丹田中的九星产生了一些变化，九星上的灵体数量大幅度地增加，它们不断地进化，仿佛拥有了一定智慧。而在那九星的间隙之中，形成了一片片小行星带，就像地底琼楼七层的小行星带一样，如同河流一般，围绕着九星盘旋。

　　九星上无数的灵体被卷入了小行星带中，然后消失不见。

　　叶辰感觉到，这小行星带中似乎正孕育着一个强大的灵魂。


第736章 永恒星墓？

　　九星天辰诀实在太神秘了，叶辰难以想象继续修炼下去之后，他体内的丹田世界会衍化成什么样子。

　　目光无意中在九星中的木系星体上扫过，那颗星体上的景象吸引了叶辰的注意，只见无数的木系灵体犹如一株株繁茂的树木，密密麻麻地覆盖在这颗木系星体表面。

　　这些由木系灵体变幻而成的树木当中，有那么几株树木的形状，跟天荒神木似乎有几分相似。

　　这九个星体上的灵体形态各有不同，都蕴含了勃勃的生机。

　　随着小行星带的形成，叶辰的修为再度突破，达到了战皇八重。

　　吸收了五枚天荒圣果，仅仅只是让修为提升到了战皇八重，这样的进度要是被别人知道，肯定会捶胸顿足，要知道一枚天荒圣果的药力，足以造就一个侍神级以上的强者！叶辰的进度未免也太慢了。

　　不过有些与众不同的是，普通人最多只能运化一枚天荒圣果，如果连续运化两枚天荒圣果很可能会爆体而亡，更遑论五枚天荒圣果了。

　　五枚天荒圣果的药力融合在叶辰的九星之内，药力将会陆续发挥出来。

　　在没有确定五枚天荒圣果都被吸收完全之前，叶辰不敢再继续这么不断运化天荒圣果了，五枚天荒圣果的药力已经够生猛了，万一爆发出来，是一件很危险的事情。

　　叶辰准备等确定安全了再尝试吸收更多的天荒圣果！

　　吸收了五枚天荒圣果的药力之后，叶辰感觉到实力的提升是非常明显的，举手投足之间都蕴含着一种恐怖的力量，一掌轰出的拳劲，只怕不逊色于普通侍神一重的强者。

　　天荒圣果的效用，果然非凡！

　　再过些时日，多用掉一些天荒圣果，肯定能够冲击侍神境界了。

　　达到侍神十重，便能到地底琼楼获得一部分战甲和兵器，即便只是一小部分，也应该能够保得天元星无恙！

　　天元星处于平静当中，那八个侍神级的祖魔老巢被端，领导的巨奴也被杀了十有八九，他们只能混迹在东川、北陵、南荒和西炎四座大陆，寻找反扑的机会。

　　为了防止那八个祖魔渗透进来，天元大陆的入口已经完全关闭了。

　　那八个侍神级的祖魔陆续偷袭了几次天元城，但都被龙帝击退了，自从开始运化天荒圣果，龙帝实力日益强大，压过了鬼绝一头，再加上天元城附近的剑阵，龙帝可以轻易退敌。

　　不过，那八个侍神级的祖魔并不甘心，他们的魂念不时地扫过天元城，寻找着天元城的破绽，随时准备反扑。

　　至于天元星的其他人，他们只能争分夺秒地苦修，在大批祖魔来犯之前尽可能地提升自己的实力。

　　数年之后天元星究竟会是怎么样的，谁也不好说。

　　当他们的目光看向烟云圣城的方向时，便会产生些许希望和寄托，因为那里有他们的星主。

　　小天渐渐长大，出生两个多月之后已经会摇摇晃晃地走路了，他身边的幽海之灵也成长得非常快。

　　所有天元星的战皇和侍神们，都把小天当成自己的孩子一样看待，一众战皇们把他们的住所全都搬到了烟云圣城附近，至于侍神们，则不时地用意念扫过烟云圣城。

　　为了确保小天的安全，几乎每时每刻都有至少两个侍神用意念注视着小天。

　　傍晚，夕阳殷红如血。

　　战皇殿，龙帝的意念扫过烟云圣城，露出些许慈祥的微笑。

　　夕阳下，小天、幽海之灵还有小翼、玟儿在夕阳下奔跑的画面，真是太美好了。如果没有战争，天元星永远都是这般宁静，那该多好！

　　一直徘徊不去的祖魔们，给天元星增添了几分隐忧。

　　所有人与祖魔生死搏杀，都是为了守护这美好的一切。

　　数日后，在那广阔的天空之中，一颗巨大的小行星体凭空出现，在天元城上空缓缓下降。

　　龙帝等一众侍神们纷纷将意念投注在了那艘小行星体上。

　　他们感觉到了妖帝的意念。

　　“妖帝回来了！”

　　“是妖帝！”一众侍神们都露出了兴奋的神色。

　　龙帝紧皱的眉头终于舒展开来，妖帝前去天河星域的黑市，虽然他表面上什么也没说，但心底里还是非常担心的，妖帝安全归来的那一刻，他悬着的心这才放了下来。

　　小行星体缓缓降落在天元城的上空，一个风华绝代的女人从小行星体里面走出来，缓缓地降临到了天元城。

　　她正是妖帝，跟阿狸一样，同属于十尾狸猫一族。

　　所有人的意念都聚集到了妖帝身上。

　　“雪嫣，怎么样，有什么收获吗？”龙帝的声音从战皇殿中传来。

　　几乎所有的侍神还有战皇们都满怀期待地看着妖帝。

　　此刻，妖帝的神情却是非常落寞，摇了摇头，涩声道：“我抵达了天河星域中心的黑市，那里确实无比繁华，可以买到一些超级战甲、兵器，也可以雇佣到大量战皇、侍神级的强者，甚至可以买到一些超级强大的存在，包括某些第二类种族，但是以我们天元星的财富，最多可以雇佣到三个侍神强者，想要以此来对抗那群正穿梭星空而来的祖魔还太难了！”

　　黑市确实繁华无比，几乎囊括了宇宙中所有可以买卖的东西，但想要在那边买到东西，必须付出足够多的金钱！

　　听了妖帝的话，龙帝等人眉头紧皱，天元星确实太贫穷了。

　　龙帝心中叹息，如果有人要的话，脱手一枚天荒圣果，足以让天元星摆脱现状，但是天荒圣果这种东西，若是随便拿出来交易很可能会给天元星带来灭顶之灾。

　　妖帝继续道：“我试图向其他星体求救，但是其他星体也正遭受着祖魔的威胁，他们根本无暇分身，除了少数像云隐星这种，其他星体都处在战乱之中。”

　　其他星体无法救援天元星，愿意救援的，又是云隐星这种别有用心的。

　　他们原本希望妖帝能带回来一些好消息，但是希望破灭，现在应该怎么办？

　　“我听说天河星域很多星空流浪者都会进入一片叫永恒星墓的地方冒险，如果能从里面获得一两件超级战兵，拿到黑市上卖掉就可以获得大量金钱。”妖帝又说出了自己打听到的一则消息。

　　“永恒星墓？”龙帝皱了一下眉头。

　　“永恒星墓曾是一片远古战场，但是非常危险！”妖帝解释道。

　　此刻，坐在紫檀香炉里面的叶辰也在倾听着妖帝和龙帝的对话。

　　叶辰曾在人神禁地听星玄星主提到过永恒星墓，他的暮影之剑正是被人从永恒星墓中带出来的。

　　永恒星墓处于天河星域的边缘地带，远古时代的大战，数万星魂湮灭在了那一场战争之中，无数星体化作了成片的死星，由于那里还有大量祖魔出没，便成了无人踏足的禁区。

　　在那片禁区之内，遗落了无数的宝物，一些星空流浪者会进入其中冒险寻宝。

　　龙帝紧锁着眉头，单靠他们现在的实力，一旦那五百多个侍神级的祖魔穿越星空而来，那天元星便将遭遇灭顶之灾，冒险进入永恒星墓或许是一次机会，但是天元星上还有八个侍神级的祖魔在一旁虎视眈眈，一旦他们前往永恒星墓，天元星就危险了。

　　“永恒星墓的事情以后再说。”龙帝想了想沉声道。

　　永恒星墓到底是一个什么样的地方？叶辰沉思着，不禁扫了一眼天火护臂中悬浮的暮影之剑。

　　妖帝归来，将沿途的所见所闻一一说了出来，一众侍神们毕竟从没有踏出过天元星，而且天元星已经跟外界失去联系很多年了，他们对宇宙中的情况完全不了解，如今听妖帝娓娓道来，感觉豁然开朗。

　　宇宙浩淼无穷，就算仅仅只是天河星域，也大到没边。

　　妖帝说到了云隐星，云隐星距离天元星还是相当远的，云隐星的实力以及财富在周边星区之中，排得上前列，但也并不是最为强大的。

　　“为了对抗祖魔，有数百位星主结成了联盟，他们每隔百年就会到一个叫炎日星的地方聚会一次。”妖帝道，这都是她从黑市上探听到的消息。

　　星主的聚会？

　　史料上记载，星玄星主最后一次离开天元星就是为了赶赴星主们的聚会，但在途中遇伏，最后魂归天元星，裂解星辰，安排了后事之后，便再也没有回来。

　　想到星玄星主，一众侍神们不禁露出了伤感的神色，若非星玄星主的死，天元星断然不至于没落至斯。

　　将悲伤隐藏在心底，龙帝道：“我们星主还小，就算以后星主大人有机会参加星主聚会，也要小心谨慎才好！”

　　根据当年星玄星主透露的一些消息，星玄星主并不是死在祖魔的手上，说不定是遭了某些小人的暗算，因为当年星玄星主在世的时候，天元星非常强大，星玄星主更是这片星区的领袖之一。

　　此时，那八个侍神级的祖魔魂念扫过天元城，他们显然已经发现了归来的小行星体。

　　他们正身处在一座深邃的峡谷里面，周边已经聚集起了数百个魔人。


第737章 云隐星小公主

　　“鬼绝大人，那个妖帝把我们的小行星体带回来了，我们要不要把小行星体抢回来？”其中一个祖魔传音给鬼绝问道。

　　鬼绝双目血红，丢失小行星体确实让他极为恼怒。

　　“天元城是他们的地盘，周边布满了剑阵，龙帝一旦催动，以我们的实力根本不是对手，现在只能忍！”鬼绝阴郁地道，他心中的杀气早已蠢蠢欲动。

　　“难道我们就这么眼睁睁地看着？”

　　“我自有安排！”鬼绝沉声道，他眼眸中红芒闪烁，几次跟龙帝交手，他知道龙帝是个谨慎的人，不会那么容易被他们发现破绽，不过他的心里已经有了一些想法，“那两个人现在怎么样了？”

　　“被我们关押在囚牢里，他们两个几次想要自尽，现在已经被我们的意念困缚了！”

　　“很好，看住这两个人，我有大用！”鬼绝嘴角露出一丝冷笑，“听说叶家族长叶辰非常在意他的族人，如今的他是星主的父亲，天元星最有实权的人物之一！”

　　天元城，妖帝的归来带来了不少讯息，至少让龙帝等人对周边的情况有了一个大概的了解。

　　除了永恒星墓、天河星域中心的黑市之外，还有一个叫冥城的地方，也引起了龙帝等人的注意。

　　冥城是一群星空流浪者建立起来的，扎根在一颗荒芜的星体上，那颗星体处于永恒神国、天魔神国和血色神国三不管的地带，三大神国的人进入那里都要听从一个叫“冥”的强者管束，那个冥身份十分神秘，据说三大神国的人都不愿意招惹，那里跟天河星域的黑市一样，可以交易各种物品，而且那里还是一个巨大的竞技场，三大神国的人在竞技场中角斗厮杀，每天都会有不少战败者的尸体被遗弃在星空之中。

　　浩瀚的宇宙，强者林立，不知道那个冥又是一个什么样的人，居然能让三大神国的人都心存忌惮。

　　妖帝的话始终萦绕在叶辰的耳边，叶辰盘坐在紫檀香炉里面，不停地运转着九星，他明白，如今的他责任重大。天元星的芸芸众生，还有叶家所有族人的命运，全都牵系在他一人的身上。

　　还有小天，小天已经是天元星的星主，为了刚刚出生的孩子，叶辰也决不愿轻易地放弃！

　　叶辰的意念扫过紫檀香炉旁边的阿狸，阿狸也微闭着眼眸修炼着，那俏丽的脸颊有一种说不出的动人妩媚，想到了媃儿、澹台绫还有狴灵，为了这些一起同生共死的红颜知己，叶辰也一定要守护住天元星！

　　一个夜晚的时间很快就过去了，到了第二天清晨，天元城的上空，一艘巨大的楼船凭空出现，缓缓降落了下来。

　　天元城的一众侍神们都露出了恼怒的神色，这艘楼船正是之前出现过数次的云隐星的天河楼船。

　　上次这艘天河楼船带走了天元星两个侍神还有十多位战皇，难道还没有满足，又一次去而复返了？

　　龙帝感觉到了天河楼船上左隐等人的气息。

　　“左隐侍神，你又一次来到我天元星，到底有何贵干？莫不是还想从我天元星得到什么？”龙帝的声音中蕴含着怒气，滚滚如同惊雷一般。

　　“龙帝误会了，我云隐星并没有想要从天元星得到什么，此前我们双方的交易，都是你情我愿的不是吗？就算是炀帝和荒帝二人，也是自愿加入我云隐星的！”片刻之后，天河楼船上传来左隐略带几分得意的声音。

　　龙帝气怒地冷哼了一声。

　　其他侍神和战皇们听到左隐这番厚颜无耻的话语，都颇为气忿，他们最憎恨的就是云隐星这帮落井下石的小人。加上之前炀帝、荒帝和十多个战皇的背叛，更是让他们感觉到切肤之痛。

　　“龙帝，这一次我来你们天元星，并不是想要从你们天元星得到什么，而是因为我们云隐星的小公主想要来天元星看看！”左隐提到他们的小公主时，声音中明显带上了几分恭维。

　　天河楼船的甲板上，一个身影孤傲地卓然而立，她白色的长裙随风舞动，在风中猎猎作响。

　　她身材丰腴，胸前双峰伟岸，肌肤白皙如雪，莹润的脸庞带着几分冷俊，清澈幽蓝的眼眸中闪烁着孤傲的神色，举手投足间，无不张扬着高贵和桀骜，腰间系着一把如雪玉般的长剑，极为华贵。

　　她的耳朵与左隐等云隐星的人不同，虽然也比天元星的人类大一些，却并不十分突兀，圆圆的垂挂在脑袋两边，上面戴着精致奢华的装饰。

　　“左隐，这就是你说的快要被祖魔灭亡的星体吗？”那女子开口说道，那种高傲略带嘲讽的语气顿时引得龙帝等人大为恼火。

　　这些云隐星的人，对天元星有一种发自内心的看不起。

　　那个女子的嘴角勾着一丝淡淡的讽刺，意念肆意地扫过整个天元星。

　　她是云隐星主的小女儿，云隐星主有七个儿子，却只有她一个女儿，对她格外宠溺，加上云隐星在这片星域算得上强大，这养成了她傲慢无礼、目空一切的性格。

　　一个贫穷落后的星体，跟云隐星完全没得比！阮清雨心中下了一个结论。

　　除了少数几个实力强大的星体，绝大多数星体都无法与云隐星相提并论，更遑论这小小的即将毁灭的天元星了。

　　感觉到阮清雨扫过的意念，龙帝眉毛一挑，这个阮清雨居然是一个侍神强者，刚刚晋阶侍神没多久的样子。

　　“有八个侍神级的祖魔在这颗星体上逗留，这些人居然无可奈何，真是没用。”阮清雨嗤笑了一声。

　　阮清雨说话的时候，毫不避讳，在天元星一众侍神们听来，尤其刺耳。

　　龙帝等人强压下心中的怒气，不管怎么样，天元星不能再招惹强敌了。

　　紫檀香炉里面，叶辰听到这番话之后，拳头也是捏得咯咯直响，天元星的实力确实不如云隐星没错，但也不需要你在这里如此嘲讽。

　　“云隐星主德高望重，我们天元星的人对云隐星的小公主也是仰慕已久，云隐星的小公主一定是一位高贵优雅、倾国倾城的美女……”叶辰的声音从战皇殿深处传来。

　　听到叶辰的话，阮清雨面现得色，这天元星总算还有那么几个识相的人。

　　她得意了没一会，便听到叶辰继续不紧不慢地说道：“左隐侍神，这个嘴贱的八婆是谁？云隐星为何会派这么一个蠢猪一样的女人来我天元星！”

　　听到叶辰的话，阮清雨脸色瞬间黑了下来，按着雪玉长剑的手已经按耐不住了，这个人居然敢骂她！

　　“大胆！放肆！你居然敢辱骂我云隐星的小公主！”左隐沉怒咒骂，一股侍神级气息朝战皇殿方向压迫了过去。

　　左隐的侍神气息刚刚压迫而下，就被龙帝出手挡住，消弭于无形。

　　“难道……这位是云隐星的小公主？”叶辰就像是刚反应过来一样，语气中带着几分诧异，又笑了一下道，“左隐侍神你骗我的吧？我心中对云隐星小公主可是仰慕得紧，你们把这个嘴贱的八婆、蠢猪一样的女人带过来，实在是破坏了我心中云隐星小公主那美好的形象！她怎么可能是云隐星的小公主？”

　　阮清雨脸色铁青，按着雪玉长剑的手不停地颤抖，她简直快被气疯掉了，这个人居然敢骂她是嘴贱的八婆、蠢猪！而且还故意强调了好几遍！他绝对是故意的！

　　听到叶辰暗骂阮清雨，天元星的一众侍神们憋在肚子里都快笑死了，都觉得大为解气，他们作为至少数百岁以上的侍神，自持身份，不愿跟阮清雨计较，但是听到阮清雨对天元星的轻蔑，他们心中还是颇为气忿，叶辰算是帮他们出了一口恶气。

　　之前龙帝将天元星的权力全部交托给叶辰时，他们心中都颇有疑虑，现在看看，把权力交托给叶辰，似乎也还不错。

　　“有种你就出来，我要杀了你！”阮清雨咬牙切齿地怒斥道，一对粉白的耳朵气得通红，“刷”的一声抽出雪玉长剑指着战皇殿方向，一股决然的杀气蔓延而出。

　　却见叶辰此时就像终于反应过来了一般，有些恍然地询问左隐：“左隐侍神，这位不会真的是你们云隐星的小公主吧？”

　　听到叶辰的话，左隐大耳朵剧烈抖了三抖，怒哼了一声道：“当然是我云隐星的小公主！”

　　“居然真是云隐星的小公主，不好意思，刚才是个误会，如果知道这位就是云隐星的小公主，我怎么敢骂小公主八婆、蠢猪呢！”叶辰“真诚歉然”地说道。

　　“你，你……”阮清雨手持着雪玉长剑，手气得直抖。

　　“知道是云隐星的小公主，我如果还骂公主大人八婆、蠢猪，我不是找死吗？这真是一场误会，公主大人请原谅我的无知！”叶辰一口一个八婆，一口一个蠢猪，哪有半分道歉的意思？

　　“左隐，给我杀了他！杀了他！”阮清雨歇斯底里地叫骂，已经完全没有仪态可言了，被人指着鼻子骂八婆和蠢猪，她从小到大，何曾被人如此欺辱过？叶辰骂她的话，就像是一把把刀子戳进她的心里。


第738章 怕她作甚？

　　左隐目光森寒地看向战皇殿方向。

　　“龙帝大人，我们小公主要杀了叶辰，快把叶辰交出来，否则休怪我云隐星不客气，让你天元星天翻地覆！”左隐言语中透着强烈的杀机，眼中寒芒闪烁。

　　只听龙帝冷哼了一声，沉声道：“左隐侍神未免也太过霸道了，叶辰都已经道歉了，你们云隐星还如此蛮不讲理，莫非真当我天元星可欺不成！如果云隐星如此咄咄逼人，那我天元星唯有誓死一战！”

　　道歉？叶辰说话的语气像是道歉的样子吗？

　　加上阮清雨，左隐等人总共也就来了三个侍神而已，根本奈何不了龙帝等人。

　　至于回去叫云隐星主出手镇压天元星，那更不可能了，整片星区并非云隐星一家独大，诸多星主之间谁也不服谁，如果云隐星主对天元星出手，只会落人口舌，到时候影响更大。

　　左隐看了一眼停留在天元城上空的小行星体，天元星的人居然抢到了祖魔的小行星体，估计他们已经去过外面了，所以有恃无恐！

　　妖帝从外面回来之后，龙帝等人已经知道了这片星区目前的局势，星魂之间是联盟的关系，不许互相残杀的，这就决定了云隐星主不可能出手毁灭天元星，所以龙帝等人对云隐星并没有太多的忌惮。

　　左隐传音给旁边的阮清雨道：“公主大人，这件事情还是算了吧，我们奈何不了他们，星主派我们过来，给我们安排了任务，跟他们闹翻了也不好！”

　　阮清雨气得耳朵涨红，脸色极为难看，这绝对是她毕生以来最大的耻辱，明明被对方当面辱骂了，却奈何不了对方，还要忍气吞声，心中的委屈可想而知。

　　“等回到云隐星，我一定要请父亲出手，撕烂他的臭嘴！”阮清雨无比愤怒，雪玉长剑指向战皇殿方向大骂，“胆小鬼！有种出来跟本公主一战！我要杀了你！”

　　盘坐在紫檀香炉里面的叶辰听到阮清雨的话，狡黠一笑，出去跟阮清雨打？他才没这么蠢呢，输了被干掉，赢了也占不到任何便宜，阮清雨肯定会哭着向云隐星主告状，给云隐星主留下话柄，这种赔本的买卖叶辰又怎么会干？

　　“公主大人，刚才都是一场误会，我真诚地向你道歉，我不该骂公主大人是嘴贱的八婆、蠢猪，一切都是我的错。至于决斗还是免了吧，好男不跟女斗，要是万一伤到公主大人的千金贵体，那该如何是好？”叶辰笑嘻嘻地道，嘴上依然不饶人。

　　阮清雨肺都快被气炸了，叶辰还在骂她！如果叶辰敢出来跟她一战，她绝对会将叶辰碎尸万段，但偏偏叶辰躲着不出来，还说什么好男不跟女斗，说得好像叶辰一定会赢一样！

　　叶辰不过是一个战皇，而她已经是一个侍神强者了！

　　阮清雨几乎要吐血！

　　天元星的一众侍神们觉得有几分好笑，像阮清雨这种目中无人的女人，实在不怎么讨人喜欢，碰上了叶辰这么无赖的，也算她倒霉了。

　　阮清雨就像是一头被激怒的母老虎，大声地叫骂着，不断地挑衅叶辰。

　　任凭阮清雨在外面咆哮，叶辰不再理会，继续专心修炼起来。若是真打起来，叶辰明白自己不是阮清雨的对手，心中对实力更加渴望，连这样一个泼妇都对付不了，还不如一头撞死。

　　叶辰闭目运化着体内天荒圣果的药力，运转体内的玄气，他忽然感觉到背后那个纹身有一些异样，狮爷好像有了一些动静，片刻之后一股强大的力量从里面涌了出来。

　　这股力量宛如海啸一般，席卷一切。

　　一股紫火在叶辰身周“噌”的一声燃烧了起来，精纯的力量中蕴含着远古洪荒的气息。

　　沉睡中的狮爷苏醒了！

　　那股力量不停地在叶辰的体内激荡，冲击着丹田中的九星。

　　“怎么回事？狮爷的力量怎么忽然变得这么强大了？”叶辰心中惊诧不已，他感觉到，这股力量远超了战皇境界能够达到的极限，那分明是侍神级的力量！

　　而且，这股力量还在不断地增强！

　　莫非是天荒圣果的效果？因为运化天荒圣果的时候，叶辰可以很明显地感觉到，大概有两颗天荒圣果的药力流入了纹身之中，被狮爷给吸收了。狮爷吸收天荒圣果的药力之后突破了？

　　吼！

　　一声低沉的狮吼响了起来，震得紫檀香炉猛烈颤动起来。

　　“叶辰小子，你给狮爷我喂了什么十全大补药？狮爷我现在精力充沛，就算给我一百只小母狮也没问题！”狮爷熟悉的声音在叶辰的脑海中想了起来。

　　再次听到狮爷那“小母狮”的论调，叶辰觉得有几分搞笑，又觉得有几分亲切。

　　之前一段时间狮爷修炼到了瓶颈，便在叶辰的体内沉睡了下来，前段时间，它突然感觉到一股股恐怖的药力融入了他的体内，将那些药力吸收融合之后，他的身体便发生了奇异的蜕变。

　　五枚天荒圣果没能让叶辰修得传说中的天荒圣体，但是狮爷比叶辰先一步达到了，他的修为也比叶辰先一步进入了侍神境界。

　　那可是传说中的天荒圣体，其肉身强悍程度，就连龙帝这种侍神十重的强者，也休想轻易令其泯灭！

　　天荒圣果仿佛专门为狮爷准备的一般，跟狮爷的体质极为契合，激活了狮爷体内潜藏的血脉。

　　叶辰的意念扫过还在背后纹身里的狮爷，只见狮爷身上紫色的火焰熊熊燃烧，散发着一股烧塌天地的恐怖气势，狮爷的体格与以前相比雄健了数倍，浓密的毛发锃亮发光，显得精神奕奕。

　　狮爷刚刚晋阶了侍神级，而且拥有了天荒圣体，意气风发，浑身都笼罩在炽热的紫火之中。

　　狮爷身上的紫色火焰不停烧灼炙烤着叶辰的肉身，叶辰感觉到自己的肉身正不断地得到淬炼，变得更加强大。

　　狮爷的紫火果然有点非同一般！

　　在紫火的祭炼之下，叶辰的修为也在不断地攀升，眼看着就要突破到战皇九重了。

　　“外面那个小娘们在叫什么？好像叫得挺带劲的，叶辰小子，你不会把她肚子搞大了不敢出去见她吧！”狮爷慵懒地伸了个懒腰，调侃道，他刚刚从沉睡中苏醒过来，所以什么都不知道。

　　“当然不是了！”叶辰满头黑线，只能跟狮爷解释了一番，把云隐星跟天元星的恩怨说了一下。

　　“云隐星的小公主，怕她作甚，出去搞她啊！”狮爷挠了挠爪子，抖了抖身上锃亮的毛发，有些迫不及待地道，它修为提升之后，正浑身发痒，想要活动活动拳脚呢。

　　“这么做不妥，恐怕会给天元星带来麻烦！”叶辰摇了摇头道，他也看那个阮清雨很不爽，但现在天元星还不宜树敌太多。

　　战皇殿中，龙帝忽然感觉到一股新的侍神级的气息，心中一动，莫非叶辰已经晋阶了？为什么这股气息这么强，带了一丝荒古的味道，不像是刚刚晋阶的侍神。

　　龙帝的意念迅速地扫过，发现晋阶侍神的并非叶辰，而是叶辰体内的紫火星狮，他露出了几分诧异之色，想了想，龙帝似乎明白了什么，不管是天星印主印还是副印，甚至是天荒圣果，可能都与那位灰袍老者有关！

　　否则像天荒圣果这种东西，怎么可能流落到他们的手里？要知道天荒圣果可是非常稀罕的东西，就算几百个云隐星的财富，也未必能够买得起一枚天荒圣果，更遑论天元星了！

　　这么浓郁的荒古气息，紫火星狮应该是得到了天荒圣体！

　　紫火星狮是叶辰的护体神兽，一个拥有天荒圣体的侍神，对天元星来说意义重大，如今天元星总算又有了九个侍神！

　　龙帝的意念扫过叶辰，在紫火星狮紫火的加持之下，叶辰身上的气息已经俨然不逊色于侍神一重的侍神了，虽然叶辰自身的修为还只是战皇八重，但就算遇到侍神级强者，应该也不会轻易落败。

　　以前天元星共有十位侍神，走了两个，叶辰和那只紫火星狮若是能够补上空缺，也是不错。

　　外面阮清雨咆哮了很久，不停地咒骂叶辰，但叶辰却始终没有出来，只好忿忿地回到了天河楼船里面。

　　叶辰把阮清雨气得跳脚的消息，很快传遍了整个天元星，阮清雨沦为了整个天元星的笑柄。

　　“龙帝，我们来天元星，并不是来跟诸位争吵的！”左隐咳了一声，正色道，他见自家的小公主吃瘪，心中颇为不满，但想到星主交代的事情，只好先忍下这口气。

　　“那你们来我天元星想做什么？”龙帝语气颇为不快地道，这些云隐星的人，每次来都是不怀好意，不知道这次又在打什么鬼主意。

　　“我云隐星主原本想卖给你们一艘天河楼船，但既然你们已经从祖魔那里抢到了一个小行星体，那看来是不需要了。”左隐没有直接说，反而说到了小行星体上。

　　听了左隐的话，不管是龙帝还是其余强者们全都嗤之以鼻，如果不是看到他们已经抢到了一个小行星体，云隐星会愿意把天河楼船卖给他们？简直是笑话！左隐该不会以为他们像三岁小孩一样好骗吧？


第739章 合作？

　　左隐见他们不为所动，不以为意，反正他也只是随口一说罢了，道：“我们星主说，他路过你们天元星的时候，曾用意念扫到一座埋藏在地底的高塔，好像叫什么地底琼楼，如果你们中任何人能把地底琼楼拿起来送给我们云隐星主，我云隐星主可以帮助你们对付那五百多个侍神级的祖魔！”

　　云隐星主发现了地底琼楼？不过看样子，就连云隐星主也不一定知道如何操控地底琼楼。

　　“我们根本不知道地底琼楼在哪，云隐星主如果想要，何不自己来拿？”龙帝冷哼了一声道，“以云隐星主的实力，就算过来强夺，我们又有何话说？”

　　“我们星主又岂是那种强夺他人之物的卑劣小人？”左隐傲然说道，一脸不屑一顾的样子。

　　龙帝撇了撇嘴，如果云隐星主能够拿起地底琼楼，云隐星主恐怕早就动手了。

　　龙帝眼眸中闪过一丝忧虑之色，已经有星主强者盯上了地底琼楼，如果地底琼楼被拿走，那他们就没办法开启出地底琼楼里那巨量的财富了。

　　希望云隐星主也没办法拿出地底琼楼才好！

　　听到左隐的话，叶辰轻皱了一下眉头，被云隐星主虎视眈眈地盯着，实在不是多么令人愉快的事情，虽然叶辰还无法操控地底琼楼，但他已经把地底琼楼看成是自己的宝物了。

　　因为只有叶辰，才有进入地底琼楼八层的钥匙！

　　那云隐星主居然想要抢走地底琼楼，那简直是不共戴天的仇恨了！

　　要知道地底琼楼里面的东西，直接关系着整个天元星的兴衰！

　　“如果你们无人能够操控地底琼楼，那这件事情就先算了。”左隐摆了摆手，眼中闪过一道异彩，道，“你们天元星似乎还隐藏着一些秘密，我云隐星主无意中得到了一张地图，知道你们天元星的地底有一座神秘堡垒，那是百万年前留下的，如果你们天元星的人愿意跟我们一起启出那座神秘堡垒里面的东西，所有获得的宝物，我们五五分成怎么样？”

　　天元星深处的神秘堡垒？

　　天元星魂曾说起过，但是所有人都以为，那不过是用来糊弄祖魔的谎言罢了，没想到还真的有这样一个地方？

　　龙帝和一众侍神们不禁一愣，都有些迟疑。

　　左隐见龙帝等人迟迟没有回应，语带威胁地道：“如果你们不愿意跟我们一起探索那座神秘堡垒，我们一旦把消息散播出去，用不了多久就会有很多星空流浪者来到你们这里，到时候天元星休想安宁！”

　　“叶辰，这件事情你觉得应该怎么办？”龙帝皱起了眉头，传音给叶辰问道。

　　叶辰哈哈一笑道：“没想到天元星地底真有一个地方，那好啊，既然所有获得的东西五五分账，那我们为什么不干？”

　　“可是……”龙帝有些迟疑，不知道星魂会不会同意？万一那神秘堡垒里面真的有什么了不得的宝藏，左隐未必会遵守承诺，到时候反而会让天元星陷入不利的境地。

　　“既然他们要跟我们合作，共同开启天元星地底的宝藏，按理说这宝藏原本是属于我们的，他们占了便宜。他们至少得先满足我们一个要求吧，要想开启宝藏，先帮我们宰了那八个侍神级的祖魔！”叶辰微微一笑道。

　　听到叶辰的话，龙帝眼睛一亮，好一招借刀杀人！不管怎么样，先帮天元星解除了眼前的危机再说，那八个侍神级的祖魔威胁天元星已经很久了，云隐星的人再可恶，也不可能毫无顾忌地杀戮天元星上的所有人类。

　　先宰了那八个侍神级的祖魔，以后的事情以后再说。

　　“想要跟我们一起探索天元星地底的神秘堡垒，可以！我们可以说服天元星魂，告诉我们如何前往那座神秘堡垒，但是，我有一个条件！”龙帝沉声道。

　　“什么条件？”左隐皱着眉头，天元星上有很多秘密，云隐星主最终的目的，是要将天元星上的所有宝藏都据为己有，合作不过只是烟幕弹罢了，不知道龙帝等人要提什么条件。

　　“探索那座神秘堡垒之前，协助我们击杀那八个侍神级的祖魔！”龙帝郑重地道，声音响彻苍穹，传出去好远。

　　左隐心中嗤笑，帮天元星干掉那八个祖魔？真是可笑！

　　那八个侍神级的祖魔时刻威胁着天元星，以云隐星的实力，派遣一些侍神过来，干掉那八个祖魔轻而易举，但他们就是不出手，让这八个侍神级的祖魔威胁着天元星，可以免去他们不少麻烦。龙帝等人以为云隐星这么轻易就会被这种拙劣的伎俩利用吗？

　　“这件事情，我需要禀明我们星主大人再做定夺！”左隐微微沉吟道，那神秘堡垒隐藏在天元星的地底，被天元星魂以秘法布置了禁制，如果得不到天元星魂的同意，他们是无法进入的。

　　天河楼船在天元城的上空停留了三天，跟天元大陆的人们交换了一些东西之后便离开了。

　　这一次，左隐等人在天元星没赚到多少钱，因为天元星有了祖魔的小行星体，随时可以前往天河星域中心的黑市，妖帝知道了绝大部分物品的价格，不会再那么轻易被左隐等人赚走暴利了。

　　龙帝和左隐的谈判，传遍了整个天元星。

　　鬼绝等八个侍神级的祖魔很快得到了消息，天河楼船出现在天元城上空的事情，他们怎么可能不知道！龙帝和左隐的谈判，也被鬼绝隐约听到了一些。

　　如果这场谈判是真的，站在左隐的角度，定然会同意龙帝的要求。到时候左隐带着大量云隐星的侍神们过来，那他们必定是死路一条！

　　“鬼绝大人，我们应该怎么办？”一个叫鬼影的侍神级祖魔传音给鬼绝问道。

　　最近一段时间，鬼绝一直在暗中布置，寻找可以潜入天元大陆的通道，准备直接突袭烟云圣城。但是，恐怕时间已经来不及了！

　　一旦左隐带着云隐星的侍神回来，等待他们的只有死路一条！

　　怎么办？

　　鬼绝恨得咬牙切齿，不时地化出一张恐怖诡异的狼脸。等一切布置完毕，不知道要等到什么时候，危机已经迫在眉睫了。

　　“为今之计，只能跟他们一决胜负了！”鬼绝寒声说道。

　　他们无法突破进入天元大陆，那就只能从攻击天元城入手了！

　　天元城布置了大量强大的剑阵，足以困住侍神级强者，主动攻击天元城还是相当危险的。但是他们已经别无选择了，难道要坐着等死不成？

　　鬼绝等人暗中调度剩下的巨奴还有魔人，准备对天元城发动最后一波攻势，不是你死就是我亡！

　　暮色渐渐暗了下来，一个身穿金甲的健壮中年男子出现在了战皇殿的出口。

　　这个人，不是龙帝是谁？

　　不知道这大晚上的，龙帝出去想要做些什么？

　　“我前往紫芸星的消息，不准透露给任何人？如果谁泄露了秘密，定斩不饶！”龙帝临出门前冷哼了一声，扫了一眼旁边两个战皇级的侍从。

　　“是，龙帝大人！”

　　龙帝纵身掠去，来到那座前往紫芸星的法阵前，进入法阵中，消失了身影。

　　东川大陆。

　　这里已经是一片荒凉，到处都是魂兽出没，已经没有任何人类、妖兽玄兽了，只留下了满目疮痍，断壁残垣。

　　星玄星主留下的遗言，在东川大陆放养魂兽，杀戮过后，无人能够幸免。

　　如果那些人类没有被魂兽吃掉，此刻很可能已经被祖魔们控制，变成祖魔的傀儡了。

　　一切都是无奈之举。

　　一片荒凉的城区中，足有数万魔人聚集在这里，鬼绝等八个侍神级的祖魔也都来到了这座城市。

　　“鬼绝大人，刚刚得到消息，龙帝去了紫芸星！”一个祖魔兴冲冲地汇报道。

　　“龙帝去紫芸星做什么？”鬼绝皱了一下眉头，龙帝前往紫芸星莫非是有什么急事？

　　“龙帝走了，我们正好可以进攻天元城，如果错过，等龙帝回来我们就没机会了！”旁边鬼影急声说道。

　　“龙帝怎么会在这个时候突然离开天元星前往紫芸星？”鬼绝隐隐觉得有些不对，他向来多疑，担心这是一个陷阱。

　　“龙帝前往紫芸星，很可能是想跟紫芸星魂取得联络，可能是为了跟云隐星谈判的事情！”鬼影想一下说道。

　　“倒是有这个可能！”鬼绝点了点头。

　　龙帝离开了天元城，这是进攻天元城最好的时机！错过可就没有下次了，反正都是死，还不如搏一把！

　　明明知道这很有可能是一个陷阱，鬼绝还是决定放手拼一把，因为一旦云隐星的侍神到来，那他们连最后一拼的机会都没有了。这一次他们是明知山有虎，偏向虎山行！

　　“一切都准备好了吗？”鬼绝身上气息暴涨，散发出威严的气势，魂念扫过城市里聚集的大群巨奴和魔人。

　　“准备好了，愿为神主效死！”魔人们神情狂热地呐喊道。

　　鬼绝右手一挥，一大片黑色的阴影，宛如幕布一般将所有巨奴和魔人们全都笼罩在了里面。


第740章 偷袭？

　　夜渐深，一轮明月高悬，天元城中的青石街道和连片的建筑都隐藏在了夜幕之中。

　　一切都显得那么静谧安宁。

　　一队队身穿紫魔战甲的卫兵们依然跟往常一样在城墙上巡逻，他们至少都是道玄境界的修为。

　　他们表情严肃认真，却似乎丝毫没有察觉到危机的临近。

　　一片巨大的黑幕，缓缓地穿过一座座耸立的高塔，潜入了天元城内。

　　“龙帝果然不在，否则他早已经发现了我们！”鬼绝面露喜色，天元城最可怕的是外面那些密集的剑阵，一旦剑阵催动，困住侍神轻而易举。既然他们能够轻易进入天元城，证明龙帝去了紫芸星的消息应该不假。

　　“这次真是天助我等！”鬼影兴奋嗜血地笑了起来，眼中寒光迸射。

　　鬼绝等人并不知道的是，在距离天元城几公里之外的一片天空中，妖帝所设的迷幻法阵里面，正隐藏着数万天元星的强者。

　　领头的正是龙帝等人！

　　真正的龙帝并没有前往紫芸星，那个去了紫芸星的“龙帝”是腾云所化。

　　“龙帝，让他们进天元城会不会不妥？”文帝有些担忧地问道，毕竟天元城里还有很多他们的部众。

　　龙帝神色沉重，坚决中带着一丝怆然道：“为了干掉那八个祖魔，所有的牺牲都是值得的！妖帝潜伏在天元城里，我已经让妖帝尽量施展幻术救人，这也是无奈之举，如果不把他们引进天元城里，万一跑掉一两个，肯定会牺牲更多的人！”

　　龙帝心中何尝不为难，那些部众都曾和他并肩作战过，是天元星的大好男儿！但是，与数以亿计天元星的子民们相比，牺牲一些人在所难免。

　　“加入天元城城卫军的人，都立过生死状，纵死无悔！”身后一个战皇躬身说道，他是天元城城卫军统领之一，叫龙宇，是龙帝的嫡系。

　　众人心中悲怆，浑身战意汹涌，这一次，一定要将那八个祖魔一网打尽！

　　鬼绝等祖魔带着大批魔人还有巨奴进入了天元城，那边暂时还没开战。

　　龙帝等人在等待着最佳的时机。

　　叶辰站在龙帝的身后。

　　“叶辰，跟你想的一样，那八个侍神级的祖魔知道我们跟云隐星谈判的消息，马上就按耐不住了。”龙帝看了一眼身后的叶辰说道，不得不说叶辰还是非常聪明的，之前跟云隐星谈判是假，引蛇出洞才是真。

　　鬼绝等一众祖魔得到龙帝跟云隐星谈判的消息，知道一旦云隐星的侍神到来，他们必死无疑，因此只能主动出击。

　　之后，他们又让腾云伪装成他的样子前往紫芸星，鬼绝肯定不会放过这个机会，果然立即就动手了。

　　如果在其他地方开战，天元星的一众侍神们断然奈何不了那八个侍神级的祖魔，最多也就是两败俱伤，但是到了天元城就不一样了，要知道龙帝在天元城可是经营了数千年。

　　最初建立天元城的是天元星主，后来经过星玄星主的完善，天元城绝对是一座坚不可摧的雄城！

　　一旦鬼绝等人被困在天元城内，再想出去几乎是不可能的。

　　叶辰微微一笑，如果左隐等人从云隐星回来，发现鬼绝等人已经被干掉了，不知道会抓狂成什么样子。云隐星一直觊觎天元星，他们是断然不会那么轻易被云隐星摆布的。

　　叶辰意念扫过，阿狸和媃儿正在远处轻声交谈着，她们两个现在都已经是战皇五重的强者了，必然是会参战的。

　　澹台绫也曾要求参战，但是被龙帝拒绝了，因为她有一个更重大的任务，那就是保护未来的星主！以澹台如今战皇十重的修为，只要不碰到侍神级的强者，都足以应付了。

　　不知道今晚这一战结果会怎么样。

　　双方实力相差无几，但是主战场在天元城，加上他们这边早有准备，赢面应该是很大的，不过就怕那八个祖魔暗藏了什么杀招。

　　恐怕难免会有人牺牲！

　　叶辰心中忧虑，遥望远处的天元城，残酷的宇宙，种族之间的彼此厮杀，想不牺牲是很难的。

　　就在叶辰失神的时候，后方阵营中一阵香风袭至，那股幽香有一种发自灵魂的熟悉感。

　　叶辰欣喜地转过头，却感觉到一个温热的娇躯贴了上来，一对丰满的柔软抵在了叶辰的后背，叶辰一回头，便看到一张浅笑的俏脸，不是狴灵是谁！

　　“灵姐姐！”叶辰高兴地轻呼出声，“你怎么来了？”

　　“怎么，我不能来吗？”狴灵的眼眸中流露出一丝笑意，隐约有泪光闪过，她定定地看着叶辰的脸庞，没想到今生还能看到这张熟悉的脸。

　　进入雷塔的时候，狴灵已经抱了必死的决心，但是没想到，最后能在阿狸魂魇宝珠的帮助下恢复过来，后来跟随鸾帝修炼，当她知道叶辰的消息之后，迫不及待地想要来见叶辰，不过最后还是决定先继续跟随鸾帝修炼。

　　叶辰的成长太快了，她担心会成为叶辰的累赘，几次都不敢来见叶辰，但是现在才发现，只要能够看到叶辰，就算被嫌弃她也不在乎了。

　　叶辰深深地看着狴灵，如今的狴灵跟以前似乎有些不同了，多了几分仙灵之气，身上道道雷电闪现，宛如一个神女一般，狴灵似乎有了一丝脱胎换骨的变化。

　　据说在很久远的时候，狴兽一族也属于神兽，是跟紫火星狮一样的超级存在。

　　狴灵穿着一身紫色的战甲，勾勒出完美的曲线，胸前那一对丰硕白得晃眼，现出深深的沟壑，轻颦浅笑，有一种说不出的动人和妩媚。

　　“小弟弟该不会把灵姐姐给忘了吧？”狴灵嘴上虽然带着笑容，眼眸中却依稀有一些泪光闪烁，小弟弟，能够再见到你真好！

　　“怎么会！”叶辰连忙道，他想起了之前在叶家山谷和神雷之城发生的种种，虽然那些地方如今都已经被毁灭了，但是那些记忆却依然深藏在叶辰的心中。

　　“身边有个小狐狸精，怎么还想得起灵姐姐呢！”狴灵将脸凑到距离叶辰很近的地方，对着叶辰的脖子吹了一口热气，用一种呢喃魅惑的语气轻声地说道，“小弟弟，离开姐姐这么久，有没有想要了？想不想蹂躏姐姐？”

　　狴灵那妩媚妖娆的样子，就像是一团滚油一般，瞬间在叶辰心里勾起了炽热的火焰。

　　到底谁才是狐狸精啊！

　　叶辰苦笑不迭，现在都什么时候了，狴灵居然还诱惑他。

　　狴灵的眼眸中流露出一丝妩媚的笑意，朝阿狸和媃儿那边看了一眼，只见阿狸和媃儿正瞪着眼看她呢，她转过头看着叶辰笑嘻嘻地道：“小弟弟，等这一战结束，就来找我，姐姐随时等你来蹂躏哦！”

　　说完之后，狴灵挑衅似地朝阿狸和媃儿挥了挥手，然后朝鸾帝那边飞掠而去。

　　叶辰朝狴灵离去的方向看去，只见脸上戴着轻纱的狴音也跟在鸾帝的后面，不过修为明显要弱很多了，只有战皇一重。

　　狴灵和狴音之所以能够晋阶战皇，都与叶辰有关，否则单以她们那稀薄的狴兽血脉，是不足以令她们晋阶战皇的。

　　狴灵依然像以前那般魅惑，叶辰微微一笑，他恨不得立即把狴灵拥入怀中，倾诉一下相思之情，不过也知道现在不是时候，知道她安然无恙就好了。

　　叶辰收回了目光，却见阿狸和媃儿已经站在旁边对他瞪眼了。

　　“叶辰哥哥，狴灵姐姐是不是很美？”阿狸气鼓鼓地看着叶辰，嘟着小嘴，异常可爱。

　　媃儿也在一旁幽怨地看着叶辰。

　　叶辰哪里招架得住她们那委屈的小眼神，连连摆手，尴尬地讪笑道：“你们跟狴灵一样美！”

　　论长相，狴灵、阿狸、媃儿还有澹台四人各有千秋，各有特色，绝对都是惊才绝艳的人物，不管是拥有哪一个，都是一种莫大的幸福和荣耀，不过四个聚在一起，总归还是有那么一些幸福的烦恼。

　　“狐狸精，老是诱惑叶辰哥哥！”看到远处朝这边抛媚眼的狴灵，阿狸跺了跺脚气哼哼地道。

　　媃儿没有说什么，只是她那温柔静雅的样子，以及哀怨的目光，更是让叶辰头皮发麻。

　　不过大家早就经历了生死，在这乱世之中彼此倚靠，是不会像普通女人那样拳脚相加的。阿狸、叶媃还有狴灵中任何一个人遇到危险，其余两个肯定也会前去相救的，所以这种彼此暗中较劲，倒也不失为一种情趣了。

　　为了参加这一战，身处紫芸星的三位侍神都已经秘密回来了，连木灵一族的三位战皇十重的强者也赶来助战。

　　紫芸星和天元星相互扶持，唇亡齿寒，他们将要共同面对那五百多个穿越星空而来的侍神级祖魔，现在要一鼓作气先解决掉天元星上的八个祖魔！

　　叶辰看了一眼木落族长和两个长老，真诚地拱手道：“多谢三位前来我天元星助战！”

　　“不客气，这是应该的，天元星与我紫芸星共同对敌，愿我们永远都是最忠实的盟友！”木落族长微笑颔首道，看起来像是一个无害的绿皮肤的瘦小老头，体内却是蕴含着强大的能量。

　　这一战，天元星这边加上狮爷，已经有九位侍神了，另外木落一族的三位，虽然只有战皇十重，但比之普通的侍神一重强者也毫不逊色，他们这边的胜算还是非常大的。


第741章 陷阱

　　天元城那边，夜幕笼罩，一片昏暗。

　　趁着夜色，鬼绝等人悄无声息地潜入到了天元城的中心地带。

　　天元城里的人毫无动静，似乎全都浑然未觉。

　　“鬼绝大人，我们杀？”

　　“不要杀了这些城卫军，先把他们控制起来，我们要对他们植入魔种！”鬼绝得意地笑了一声。

　　一股股黑暗的气息向着城卫军笼罩了下去。

　　那是八股侍神级祖魔的气息！

　　一旦被种下魔种，那么这些城卫兵们都将成为鬼绝等人的傀儡。

　　那些城卫军们正自巡逻着，黑暗气息无声降临，一个个忽然惨叫着倒地，被魔气侵蚀控制。

　　就在这时，一片虚影突然出现，化作一只只巨大的黑狼，朝天空中那些黑暗气息扑了上来。

　　“是妖帝！”鬼绝神色一凛，冷哼了一声，手化巨爪，抓了下去。

　　轰隆！

　　一声巨响，一片建筑化作了尘泥，鬼绝收回手，却没找到妖帝的踪迹。

　　妖帝的实力比鬼绝要差很多，但是妖帝擅长各种幻术秘法，鬼绝也奈何不了妖帝。

　　“宰了她！先杀他们一个侍神再说，不要让她跑了！”鬼绝冷怒地沉声喝道，率先追踪了过去。

　　“杀了她！”另外那七个侍神级的祖魔也是发出嗜血的叫嚣，一齐扑落了下去，寻找妖帝的踪迹。

　　妖帝的身影在天元城的各栋建筑间飞快地穿梭，化身千万，让人无法分辨哪个是真的。

　　“雕虫小技！”鬼绝怒哼了一声，一股遮天魔气升腾而上，裹住整个天元城，一道道黑暗的气息宛如妖蛇一般，卷向妖帝的每一个幻身。

　　此刻，天元城外，龙帝已经带着其他几位侍神和众多战皇们极速赶到。

　　远远地，众人就听到天元城里不时传来阵阵轰隆隆的巨响，打斗得极为激烈。

　　整个天元城都被魔气笼罩，一片灰暗，妖帝正在牵制着那八个侍神级的祖魔，不知道现在情况怎么样了。

　　“开启云绝剑阵，我们来一个瓮中捉鳖！”龙帝沉喝了一声，黑发飞扬，战意冲霄，誓要将鬼绝等人狙杀在此！

　　“誓死保卫天元城！杀！”众人齐声呐喊，众志成城。

　　几个战皇级的强者在龙帝的掩护下，迅速占据了天元城外围的十六座高塔。

　　各就各位之后，一齐催动塔中的法阵，十六座高塔的塔尖迅速亮了起来，宛如十六个明月拱卫着天元城，熠熠生辉。

　　十六座高塔点亮的瞬间，整个天元城风起云涌，数以千万计的飞剑，宛如游龙一般，自天元城各处飞出，冲到高天上，在天元城周边盘旋。

　　飞剑翻涌，犹如一片汪洋大海，一股强大无比的气机，瞬间锁定了整个天元城。

　　鬼绝等人正在追杀妖帝，恼怒妖帝虚实不定，变幻莫测，怎么都抓不到，突然之间，一股强大的气息压迫而来，仿佛被洪荒巨兽盯住了一般，抬头朝天空中看去，只见空中乌云压顶，那乌云中不时闪过道道寒光，那是一片剑之海洋。

　　数之不尽的飞剑！

　　这个剑阵的威力，比他们以往接触到的任何剑阵都要强大得多，没想到天元城中居然有一个这样的剑阵！

　　鬼绝变了颜色，此前他们攻击天元城时，接触的都是最外围的剑阵，从没想过，天元城内部竟还隐藏了这么一个强大的剑阵，此前居然从没有探听到任何相关消息！

　　鬼绝脸色大变，心思电转，已经明白过来，他们很可能是中了龙帝的圈套了，否则龙帝等人根本不可能在这么短的时间，在他们毫无察觉的情况下开启这么一个庞大的剑阵。

　　鬼绝又急又气，忍不住要骂娘了，他吗的又遭了暗算，人类实在是太狡猾奸诈了！

　　以往天魔神国攻击别的神国，从来都是铺天盖地的巨奴疯狂攻击，成群结队的侍神级祖魔不计损失地一阵狂轰滥炸，十几二十个星主级的围攻一个星主，把对方打残了，打得跪地求饶，然后再慢慢地将那个星体变成自己的。

　　偏偏在这片星域，祖魔的力量比较弱，尤其是天元星上，这种彼此间斗智的战斗，就不是祖魔们擅长的了。

　　看着天空中那如同汪洋大海一般的飞剑，鬼绝明白，今天恐怕是跑不掉了！

　　“所有人跟我来！”鬼绝嘶吼道，带着一众手下们钻进了天元城中，以天元城的建筑为掩体，控制了大量城卫兵挡在前面，以此来跟剑阵对峙。

　　所有祖魔成了困兽之斗。

　　鬼绝恼怒万分，他总算是想明白了，龙帝跟云隐星所谓的谈判，不过是一招诱敌之计罢了！以龙帝的实力，估计布置不了这么强大的剑阵，这剑阵应该是天元或者星玄留下的。

　　之前居然一直没有被他们探查到，这个剑阵很可能只有龙帝等少数几个人知道。

　　龙帝等人负手站立在虚空中，凝望剑阵中心的天元城，鬼绝等人想要跑出天元城估计是不可能了。

　　“妖帝还有那么多人都还在天元城里面，我们暂时不能催动云绝剑阵，青帝，你负责指挥剑阵协助我们，其他人跟我一起进天元城！”龙帝沉声说道。

　　“好！”青帝点头应道。

　　青帝站在其中一座高塔的顶端，朝下面看去，天元城里的情况尽收眼底，随时准备协助龙帝等人。

　　“杀！”龙帝喊道，“铿”地一声拔出一把利剑，剑指天元城。

　　“杀掉祖魔！守卫天元城！”一众侍神和战皇们高呼着，纷纷祭出自己的武器，毫不畏惧地冲进了天元城中。

　　叶辰回头看了一眼阿狸、媃儿和狴灵，三人与他心有灵犀一般，也一同看向叶辰，他们都在彼此眼中看到了坚定的战意，会心一笑，也都义无反顾地加入了战团。

　　这时，天元城周围凭空出现了一些巨奴还有魔人，呐喊着朝龙帝等人冲了上来。

　　就凭这些巨奴还有魔人，也敢阻挡侍神强者的脚步？

　　龙帝身上金光大盛，如同一轮耀眼的太阳，让人无法直视，一掌轰下，无数的巨奴还有魔人瞬间被他恐怖的掌力碾压成了碎末。

　　“狮爷，出来吧！”叶辰低喝了一声，只见一道绚丽的紫色火焰冲天而起，撕破了夜幕，那火焰之中一只巨大的雄狮如天神般降临，身高四五米，通体燃烧着紫色火焰，威风凛凛。

　　一股强大的荒古气息弥漫开来，一般的侍神强者也能明显感觉到那股强大的压迫力。

　　文帝等几个不太关注叶辰的侍神都不禁诧异地看了一眼叶辰和狮爷，他们显然没料到叶辰的护体神兽居然这么强大，虽然才刚到侍神一重的样子，但是那股气息，却不是普通侍神能够拥有的。

　　叶辰的修为似乎也晋阶到了战皇八重，距离侍神不远了，但是表现出来的力量，却远远不是普通战皇八重强者能够相比的。

　　这一刻，文帝等人才开始正视叶辰，把叶辰当成了与他们平等的存在。

　　“哈哈！狮爷我终于可以出来活动活动了！”狮爷颇为兴奋，摇头摆尾，傲视群雄，“憋死狮爷了，小兔崽子们，见识见识狮爷的厉害吧！”

　　叶辰无语了一阵，看着那些扑上来的巨奴和魔人，拍狮爷马屁道：“狮爷威武，狮爷一出，什么祖魔都得退步三舍！”说着，意念一动，手中暮影之剑凭空出现，对着前方一剑挥出，剑影瞬间吞噬了无数巨奴和魔人。

　　“叶辰小子，虽然知道你在拍狮爷我的马屁，可是这话听得顺耳，看狮爷我大发神威！哈哈！”狮爷豪爽地大笑了一声，身上紫火更盛，犹如虎入羊群，猛扑向那些巨奴和魔人，巨奴和魔人们顿时被紫火炙烤得发出阵阵惨叫声，纷纷从空中坠落。

　　天元城上空发生了一场混战，在龙帝等人的强势攻击之下，无数的巨奴和魔人被绞杀，整个天元城上空都弥漫着一股鲜血的气息。

　　鬼绝等人借着天元城中各种建筑的掩护，隐藏身形，当他们看到龙帝出现的时候，心中暗恨不已，人类真的是太狡猾了，一步步引诱他们进入圈套！

　　“跟这帮奸诈的人类拼了！”鬼影眼睛都红了，身上魔气纵横。

　　“杀！”鬼绝嘶吼道，怒气滔天，一直以来，他们和天元星都是势均力敌，所以才久攻不下，但从没吃过亏，最近却是接连中计，被一步步坑害至此，怎能叫他不怒！

　　八个侍神级祖魔化出道道魔影，朝天空中的龙帝轰去。

　　龙帝身上金色甲胄光芒大放，玄气如海般澎湃，与那道道魔影对轰。

　　嘭嘭嘭！

　　玄气剧烈地碰撞，整个天空似乎都抖动了起来。

　　龙帝力敌鬼绝化出的魔影，其他侍神们也各自找到了对手。

　　天元城上空陷入了一片混战当中。

　　轰隆隆！

　　天元城剧烈地震荡，劲气撞击，那由金属锻造而成的城墙似乎都有一种即将绽裂开来的迹象。

　　一个白色的身影腾空冲起，正是潜伏在天元城里的妖帝，妖帝也加入了战团。


第742章 云绝剑阵

　　这是一场天元星的巅峰对决！

　　天元星这边九个侍神强者对阵八个侍神级的祖魔！

　　玄气轰鸣，空气激荡，双方打得天昏地暗，极为激烈。

　　这种级别的对决，一般不会一时三刻分出胜负，必然会是一场持久战。

　　叶辰和木灵一族那三个战皇十重的强者因为没到侍神境界，没有加入那片战团之中。

　　叶辰手持暮影之剑，冲进了一众巨奴和魔人当中，开始了疯狂的杀戮，暮影之剑一剑斩出，瞬间数百巨奴和魔人被暮影之剑的剑影所吞没。

　　这几乎是一场一面倒的屠杀，虽然有很多巨奴还有魔人是战皇境界的，但如今的叶辰，已经不是普通战皇能够抵挡得住的了，更何况他的手中还有暮影之剑这种惊世神器！

　　噗噗噗！

　　剑影过后，碎裂的肢体四散落下，如同下雨一般。

　　至于木灵一族三个战皇十重的强者，他们也都是堪比侍神一重强者的存在，对付这些普通战皇根本不废多少力气，一路神挡杀神，佛挡杀佛，很快就杀得那群巨奴和魔人节节败退。

　　数万巨奴和魔人被天元星这边的强者疯狂地屠戮。

　　木灵一族的三个强者对巨奴还有魔人心中充满了仇恨，出手的时候毫不留情，每一击必定将巨奴和魔人们轰得粉碎。

　　鬼绝看到这一幕幕场景，心里也有一些急了，他们仅有八个侍神而已，勉强能跟龙帝等人对抗，但是天元星这边，叶辰和木灵一族的三个人，都是堪比侍神一重的存在，等叶辰等人把他们的手下屠戮殆尽，再加入战团当中，那他们就更加危险了。

　　“龙帝，没想到我居然三番两次栽在你的手里，有种跟我单独一战，看看究竟是你的龙炎厉害，还是我的鬼域厉害！”鬼绝仰头怒吼，天空之中出现了万道魔气所化的妖物，顿时阴风呼啸，宛如身处森罗鬼域之中。

　　“随时奉陪！”龙帝沉喝了一声，手中的巨剑化出道道炽热的烈炎，一身金甲更是绽放出万道金光，宛如天空中一轮烈日一般。

　　战场中的其他人都被两人的气息所影响，纷纷施展护体秘法。

　　轰轰轰！！！

　　金光和妖物对撞，便像是神雷一般爆炸开来，一股股气浪向四周席卷而来，众人纷纷避退。

　　叶辰和木灵一族的三个强者也纷纷护住周身，免得被那股力量所吞没，周围一些天元星的战皇还有祖魔那边的巨奴、魔人们躲避不及，被那股气浪卷中，纷纷狂吐鲜血倒飞而出。

　　两个侍神十重强者的对抗，仅仅只是扩散出来的余波，也不是普通战皇所能抵挡的。

　　鬼绝怒吼着，化身成一个巨魔，抡起巨大的拳头，朝龙帝砸了上去。

　　龙帝化身赤炎，挥起手中的长剑，一道道剑气斩出。

　　轰的一声，金光四散，双方激烈地对抗。

　　流散而出的劲气就像是飞射的流星，携带着强大的力量呼啸而过，被无意擦中的人无不重伤而退。

　　众人又不禁退开到了更远的距离。

　　龙帝和鬼绝之间的战斗，可以用惊天动地来形容。

　　其他几个侍神也战斗到了白热化的时候，一众侍神级的祖魔本体纷纷现身，天元城的上空笼罩在浓郁的黑雾之中。

　　青帝站在远处的高塔上，紧张地注视着战况，远处的战场太过混乱，他很难催动剑阵助龙帝等人一臂之力。

　　鸾帝和一个侍神级的祖魔混战在一起，团团黑雾之中，一道道七彩霞光从黑雾中透射出来。

　　跟那个祖魔对决的时候，鸾帝似乎有些实力不济，且战且退，一直退到了天元城的边缘地带。

　　鸾帝是一个侍神六重的强者，对方那个祖魔也是侍神六重，按理说以鸾帝的实力，断然不会逊色对方太多才是。

　　但那个祖魔并没有发觉不对劲，愈发地狂妄，一掌轰击在鸾帝的胸口处，鸾帝狂吐鲜血后退。

　　“去死吧！”那个祖魔狂笑着，凝聚起团团黑雾，化出利爪，一爪朝鸾帝拍去。

　　“青帝，动手！”鸾帝轻喝了一声，借着对方的掌力迅速倒退。

　　只见远处的高塔上，青帝右手持剑，向着虚空一剑斩下。

　　刹那间，天地间风云突变，天元城周围的云绝剑阵突然动了，密集的剑雨如同暴雨一般，朝鸾帝和那个祖魔的方向落下。

　　看到剑雨铺天盖地地落下，那个祖魔顿时露出了些许惊恐之色，他感觉到了剑阵中蕴含的足以毁灭一切的恐怖力量。

　　在这股绝对强势的力量面前，他根本升不起丝毫抵抗的勇气，他仿佛已经看到了死亡的到来。

　　“要死我们一起死！”那个祖魔忽然露出狰狞的面孔，心中发狠，化出千万道黑雾，迅速地缠绕住了正在退走的鸾帝，死死缠住不放。

　　轰！

　　瀑布一般的剑雨在下一刻将鸾帝和那个祖魔淹没了。

　　噗噗噗！

　　千万道利剑从祖魔和鸾帝的身上穿过，祖魔不甘地疯狂嘶叫着，但任凭他如何嘶叫，也是无力回天了，他的身体被切成了千万段，化成道道残魂飘散。

　　跟祖魔不同的是，剑雨之中，鸾帝的神情却有一种安静祥和、从容面对死亡的淡然。

　　“鸾帝！”狴灵和狴音急声叫道，看着剑雨中的鸾帝，泪水夺眶而出。

　　她们来到天元大陆之后，一直受到鸾帝的照顾，跟鸾帝学习功法秘术，早已将鸾帝当成她们的亲人长辈一样看待。

　　她们不明白，为什么青帝会如此草率地催动云绝剑阵将祖魔和鸾帝一起轰杀。

　　千万道利剑如同暴雨一般呼啸而过，在这么恐怖的剑雨之下，那个祖魔已经死得不能再死了，而鸾帝也一同战死。

　　剑雨过后，灰飞烟灭。

　　叶辰心中一惊，朝远处的高塔方向看了一眼，鸾帝和青帝早有默契，为什么鸾帝会被青帝误杀？这其中肯定有一些蹊跷！

　　跟龙帝战斗中的鬼绝身形一顿，因为他感觉到，他的那个手下已经在剑雨中灰飞烟灭了，云绝剑阵果然霸道，幸亏他们没有贸然冲击云绝剑阵，既然杀了天元星这边一个侍神，倒也不算太亏！

　　死了一个手下，鬼绝没有任何悲伤之色，他的心中早已冷酷得没有丝毫感情。

　　看到鸾帝和那个祖魔被剑雨吞没，龙帝也同样没有多少伤悲之色，只是嘴角微微一笑。

　　龙帝的神情落在鬼绝的眼里，鬼绝心中一凛，有点不对！

　　远处，剑雨扫过的地方，“噗”的一声，一道炽热的火焰在天空中燃烧了起来。

　　一股生命气息正在缓缓复苏。

　　叶辰、狴灵等人微微一怔，立即反应过来，那是某种重生秘法！

　　鸾帝居然修炼了重生秘法，怪不得她故意把那个祖魔引到了外面，跟那个祖魔在云绝剑阵中同归于尽！

　　一切都因为这个重生秘法！

　　鸾帝的血统是上古鸾鸟，最顶尖的鸾鸟一族强者，可以修炼重生秘法，但是修炼成功的少之又少，幸运的是鸾帝就是其中一个。

　　祖魔们怎么也想不到，鸾帝竟然隐藏了这样一个秘法。

　　鸾帝马上就能复活，祖魔们却死了一个侍神六重的强者，亏大了！

　　“不能让她复活，杀了她！”鬼绝沉喝了一声，化出道道魔气朝鸾帝所在的方向卷去。

　　龙帝骤然出现在了那道道魔气的前方，虚空一剑挥出，轰的一声，斩灭了那道道魔气。

　　“你的对手是我！”龙帝冷哼了一声，一掌轰出，“嘭”的一声，一掌轰在鬼绝所化的魔影上，令鬼绝退出了很远。

　　其他祖魔也试图阻止鸾帝复活，但是都被其他侍神纷纷阻住。

　　此时叶辰和木灵一族三个战皇十重的强者已经配合其他战皇将巨奴和魔人们屠戮殆尽，只剩下七个侍神级的祖魔还在负隅顽抗。

　　“你们退远一点！”叶辰传音给一众天元星的战皇，叶辰和木灵一族三个战皇十重的强者也准备参战了。

　　一众战皇们明白，侍神们之间的战斗，根本不是他们能够参与的，只能退到外围守护。

　　“叶辰哥哥，你小心一点！”叶媃关切地传音道，她有点自责，这种战斗她却无法加入。

　　狴灵担忧地朝叶辰这边看了一眼，她也帮不到叶辰。

　　叶辰一个战皇八重的武者，去对阵侍神，也是很危险的，所幸来到这里的，仅仅是叶辰的一个分身而已，否则她们是绝对不会让叶辰参战的。

　　“叶辰哥哥，我来助你！”阿狸身形一闪，化身成狸猫形态，向着叶辰飞快奔来。

　　“不必，阿狸，你还是退开吧！”叶辰右手一挥，想要将阿狸推开。

　　但是“嗖”的一声，一道白光闪过，阿狸已经出现在了叶辰的肩膀上，露出一个得意的可爱笑脸，十条纯白的尾巴不停地摆动着。

　　叶辰略感诧异，阿狸虽然只有战皇五重，而且并不擅长战斗，但是她施展的幻术已经连侍神强者都能被迷惑了。

　　“老祖宗们说，我修炼了十尾狸猫一族的传承秘法，加上有迷幻宝珠，一般侍神强者也伤不到我，叶辰哥哥放心吧！”阿狸声音清脆地笑道。

　　叶辰想了想，既然阿狸的老祖宗们都同意了，那应该是没有太大危险的，也就没有继续反对了，叮嘱道：“遇到危险不许逞强，一定要保护好自己！”

　　阿狸重重地点了点头，她很高兴可以和叶辰哥哥并肩作战。


第743章 人质！

　　“木落族长，我们几个一起上，拖住一个祖魔！让武帝和文帝共同对付一个祖魔！”叶辰道，现在鸾帝正在复活，青帝要主持云绝剑阵，天元星一众侍神跟祖魔们恰好是一个均势的状态，如果他们能够拖住一个侍神，那武帝和文帝联手，干掉一个祖魔还是没问题的。

　　如果祖魔那边再损失一个，再过一会鸾帝再复活，那祖魔们就抵挡不住这么多侍神的联手攻击了。

　　“好！”木落族长点头道。

　　叶辰和木灵一族三个战皇十重的强者朝与武帝对抗的一个侍神级祖魔冲去，阿狸站在叶辰的肩膀上，迷幻宝珠在她的身周不停地旋转飞舞。

　　“武帝大人，让我们来拖住他！”叶辰传音给武帝道。

　　武帝略微迟疑了一下，点头道：“好，你们小心！”

　　一道浮光掠影闪过，正跟武帝对决的祖魔鬼融忽然感觉眼前一花，心中一凛，迅速地回过神来后，发现已经失去了武帝的身影，取而代之的，是叶辰还有三个木灵一族的战皇。

　　鬼融朝远处看去，武帝已经朝另外一个侍神掠去。

　　叶辰看了一眼肩膀上的阿狸，没想到阿狸的幻术如此强大，居然能够影响侍神三重的祖魔，那他们对付鬼融就简单多了。

　　“哼！几个战皇，也想跟我一战，真是不自量力！看我怎么宰了你们，再去宰杀武帝！”鬼融不屑地嗤笑了一声，化身一片幽暗的黑影，挥出利爪朝叶辰他们拍了上来。

　　“结阵！”木落族长低喝了一声。

　　只见木落族长和另外两个长老的身影迅速地化作灵体状态，宛如树木一般，往四面八方的天空生长，树杈遮天蔽日，锁向鬼融。

　　这是木灵一族的一种秘术！

　　鬼融一爪挥出，利爪所到之处，那些枝杈被抓断，不过它们很快又重新生长了出来，将鬼融困在中间。

　　叶辰挥起暮影之剑，一剑朝鬼融斩落了下去。

　　鬼融赶紧挥起利爪朝暮影之剑的剑影挡去。

　　轰！

　　鬼融被暮影之剑的剑影斩中，噔噔噔地退了好几步，身上出现了一道可怖的伤口，痛得他呲牙咧嘴。

　　祖魔是灵体形态，被普通武器斩中，他们很快就能愈合，但是叶辰的暮影之剑也不知道是什么级别的武器，被一剑斩中之后，那伤口居然无法愈合。

　　他这才发现，叶辰和木落三人，也不是那么容易对付的！至少一时半会他根本奈何不了叶辰和木落等人。

　　朝另外一边看去，武帝和文帝已经开始联手对付祖魔鬼牙了，两个侍神围攻一个，很快就占据了优势，鬼牙节节败退，险象环生。

　　这些祖魔当中，只有鬼绝和鬼影能够一对二还不落败，其他人跟天元星的侍神们实力都是相差无几。

　　再这样下去，他们必输无疑了！

　　鬼绝一边和龙帝激战，一边关注着周围的战况，这时发现形势不妙，鸾帝正在复活当中，叶辰和木落等人联手也相当于一个侍神级的强者，要是再这么打下去，他们根本就没有活路了！

　　“龙帝，这次我们认栽了，放我们一条生路，我们承诺以后不再踏入天元星，如何？”鬼绝的魔气化身成一个遮天巨魔，俯瞰下方道。

　　龙帝冷哼了一声：“你觉得我们会相信一个祖魔的话吗？”他手中长剑指向鬼绝，浑身透着一种决然无匹的气势。

　　“龙帝，我拿一些东西跟你交换如何？”鬼绝忽然诡笑了一声，伸出巨大的右掌，只见他的掌心之中，出现了一个个身影，足足有五六百人之多，很多都是灵魂状态。

　　当看到鬼绝掌心中的那些人，所有人都愣住了。

　　这一个个人他们都非常熟悉。

　　龙帝的瞳孔骤然收缩了起来，因为鬼绝掌心之中，有两个人他再熟悉不过了。

　　如意和羽衣！

　　如意是龙帝的妻子，腾云的母亲，数十年前被祖魔所杀，而羽衣则是龙帝的小女儿，腾云的妹妹，也死在了祖魔的手里。如今她们只剩下两道灵魂，在鬼绝掌心茫然地游荡。

　　一种深沉的悲愤和哀伤从龙帝的心底里冒了出来，鬼绝竟然控制了她们的灵魂！

　　这么多年，他竟毫不知情，让如意和羽衣受苦至今！

　　“这两个人龙帝应该非常熟悉吧，我施展了祖魔的秘法，保存了她们的灵魂，凭龙帝的本事，如果得到她们的灵魂，再造两具肉躯应该是没问题的吧！”鬼绝阴笑着看向龙帝，他明白龙帝对这两个人的感情，所以这是他们的底牌之一。

　　如果不是掌握了龙帝的软肋，他又岂敢轻易将自己置入险地？

　　“都给我住手！”鬼绝沉喝了一声，狠绝地扫视天元星众人，“你们如果还不罢手，我只需要轻轻一捏，这些人就会魂飞魄散，永世不得超生！”

　　当众人看清鬼绝掌心中那些人的时候，皆是心中凛然，不由都停下了下来，沉默地看向龙帝，等待龙帝的命令。

　　看到众人的反应，鬼绝得意地一笑，似乎还觉得不够，手掌一挥，几道身影分别飞向鬼影、鬼融、鬼牙等几个侍神，那些祖魔们迅速地将那些身影掌握在手中，全都猖狂地大笑了起来。

　　这些身影中，有一部分是死去的人，只剩下了一道魂魄，有一部分人还活着，除了狮爷和来自紫芸星的三位强者，其余一众侍神们全都露出了悲愤的神色，对方手里掌控的，全是他们的亲属。

　　他们的孩子、妻子、弟子，全部都是最亲近的人。

　　一个个身影，无比的熟悉，他们全被掌控在鬼绝等祖魔的手里！

　　一众侍神们心中顿时涌上了一阵酸楚，多少美好和痛苦的回忆，都跟这些人有关，此刻他们又怎么忍心下得了手？

　　当叶辰看到鬼融掌控的两个人时，一股熊熊怒火立即从心底里涌了上来，鬼融手中掌控的两个人正是叶辰的二叔叶战龙和四叔叶战鹰！

　　自从叶家山谷遭袭之后，叶战龙和叶战鹰就失去了消息，叶辰一直派人追查他们的下落，但是毫无音讯，直到今天他才知道，原来二叔和四叔都被祖魔控制了。

　　叶战龙和叶战鹰人虽然还活着，但是两眼空洞无声，茫然地看着前方，对外界发生的一切毫无反应。

　　想到二叔和四叔在祖魔手中成了这副样子，叶辰心如刀割，眼睛都红了。

　　看到叶辰双目赤红，就像一头暴怒的野兽一般，鬼融脸上露出了嘲弄的神色。

　　“看到自己的亲人，是不是很心痛啊？嘎嘎！”鬼融尖锐地笑了起来，巨手化出的尖锐指甲在叶战龙和叶战鹰的后脑勺掠过，“现在我只要轻轻地往前一送，他们两个就死定了！人类的感情还真无聊啊！”

　　叶辰紧紧地握着暮影之剑，手臂上青筋暴露，手中的暮影之剑一下子变得无比炽盛，他强压着心中的愤怒，因为二叔和四叔的生命都还捏在鬼融的手里！

　　鬼融的目光不时地瞟向暮影之剑，不得不说，他对叶辰的暮影之剑还是相当忌惮的。

　　天元星这边的软肋被捏在对方的手里，局面一下子僵持了下来。

　　所有人都看向龙帝，等待龙帝的抉择，一旦龙帝下令开战，就算明知道对方手中掌握着自己亲人的性命，他们也会毫不犹豫地动手。不管怎么样，他们不能因为一己之私，而陷天元星于危机之中！

　　如果能够消灭这些祖魔，就算牺牲他们中的任何一个，他们也毫无怨言！无数年以来，为了把祖魔驱逐出去，他们死的亲戚族人不计其数，又何止这些！

　　气氛有些凝滞，众人大气也不敢出，全都无言地看着龙帝。

　　远处鸾帝已经复活，盘坐在虚空之中恢复体力，她的目光忧虑地朝这边看了过来。

　　看到鸾帝复活，鬼绝表面上虽然嚣张，但心中还是紧张了起来。

　　如果再一次开战，他们必死无疑！

　　“龙帝，你可要想清楚了！你要眼睁睁地看着你的妻女去死吗？”鬼绝眼眸中闪烁着寒光，右掌微拢，便看到那两道灵魂不停地挣扎着，现出痛苦之色，“放我们离开，我们保证以后绝不再踏入天元星！”

　　看到那两道灵魂痛苦的神色，龙帝痛惜不已，心中激烈挣扎着，为人丈夫和父亲，他又怎么忍心看着妻女魂飞魄散？但是作为天元星的领导者，若是因为私情，而置整个天元星的安危于不顾，他又做不出来。

　　难以抉择！实在是太难了！

　　见龙帝迟迟做不了决定，叶辰当机立断，沉声道：“我们答应你的条件，你说该如何交易？”

　　鬼绝看了一眼远处的叶辰，稍稍放下心来，叶辰果然十分在意自己的族人，道：“让我们先走，等我们上了小行星体，立即放了他们！”

　　“你当我们傻的吗？等你们上了小行星体，我们还能指望你们信守承诺吗？”叶辰嗤笑了一声，他一边与鬼绝周旋，一边脑中飞速思索着，该如何救出这些人质。


第744章 夜叉再现

　　这些人质都太弱小了，如果强抢的话，鬼绝等人随手就能将他们湮灭。

　　叶辰说话之后，一众侍神们居然无人反对，鬼绝等人这才意识到，叶辰的决定居然能够影响到侍神。

　　鬼融的目光落在叶辰的身上，嘲讽地道：“没想到你一个个小小的战皇，在天元星还挺有话语权，这么多侍神都听你的！”鬼融的利爪在叶战龙和叶战鹰的后脑勺抚过，诡异地一笑。

　　“立即放我们离开，我们定会保证他们的安全，否则从现在开始，我们每隔二十息就杀一个人，别逼我们动手！”鬼绝声音冷硬地道。

　　鬼绝下最后通牒了！

　　天元星这边的所有侍神们全都咬紧了牙关，拳头握得咯咯直响。

　　“龙帝，我请战！”武帝双目血红地说道，对方控制了他六个族人，其中一个还是他至亲的父亲，“我父亲是为对抗祖魔而战死，虽然灵魂被控制，但是他如果灵魂有知，也定会支持我的决定！”

　　“我也请战！”文帝沉声道，看着自己被控制的族人，眼中有泪光隐现。

　　“我也请战！”

　　“我也请战！”妖帝等人也纷纷表态。

　　六个侍神表示了请战的意愿，剩下的几个还在犹豫当中。

　　龙帝面现痛苦之色，目光看向了远处的叶辰。

　　看到请战的侍神越来越多，鬼绝有些急了，给鬼融使了个眼色。

　　鬼融眼眸中闪过一道寒光，他右手一动，只见掌心之中的叶战龙和叶战鹰缓缓地苏醒了过来。

　　“这是哪里？”叶战龙和叶战鹰面上闪过些许迷茫之色，当他们看到叶辰的时候，眼中闪过一丝欣喜之色，道，“辰儿，你怎么在这里，这是哪里？”

　　“二叔、四叔！”叶辰“噗通”一声，对着叶战龙和叶战鹰跪下，眼眸中依稀有泪光闪烁，“辰儿无能！”

　　这时，叶战龙和叶战鹰脑中闪现一幕幕场景，过去的记忆涌了上来，他们这才明白了自己的处境，他们被祖魔控制了，祖魔正借他们要挟叶辰！

　　明白了自己的处境之后，叶战龙和叶战鹰都没有显露出慌乱的神色，显得淡定从容。

　　叶家没有一个是贪生怕死的孬种，多少次危机，多少次生死搏杀，怕死就不是叶家人！

　　叶战龙看着叶辰，脸上露出慈祥的笑容，道：“从你小的时候，我们就觉得，辰儿长大之后，必是人中龙凤。我们所料不错，你如今的成就让我们叶家所有人都感到无比自豪。二叔和四叔不会给你丢脸的，我们两个又岂是贪生怕死的鼠辈，辰儿，不必在乎我们！只要能够铲除祖魔，就算牺牲二叔和四叔又有何妨！”

　　“辰儿，如果因为我们两个，放跑了祖魔，那我们两个岂不成了千古罪人？你无须为难，让我们死得堂堂正正，死得像个英雄！”叶战鹰傲然说道，虽然生死系于一线，他们两个依然慷慨赴难，既是英雄，何惧生死？

　　虽然叶战龙和叶战鹰修为低微，但是他们两人的话，令龙帝等人心中亦是敬佩不已，这就是傲骨铮铮的叶家族人！

　　鬼融让叶战龙和叶战鹰恢复意识，原本是为了让叶战龙和叶战鹰劝说叶辰等人放他们离开，但没想到这二人一点劝说的意思都没有，反而是慷慨赴难，无惧生死，这让鬼融颇为恼怒。

　　“辰儿，见到蒙儿的时候，告诉他，他父亲没给他丢脸，帮我好好照顾蒙儿！”叶战龙傲然而立，目光中流露出一抹慈祥之色，“没有了祖魔，相信他们会安全很多，希望蒙儿能够娶妻生子，过上平静的生活……”

　　“给我闭嘴！”鬼融咆哮着，一道暗劲甩在了叶战龙的脸上，“啪”的一声，叶战龙踉跄了几步，脸上现出不屈之色。

　　“二叔，四叔，辰儿一定会把你们救出来的！”叶辰猛地抬头，目光如鹰隼一般盯着鬼融，透着可怕的杀机，眼底之中九星转动。

　　看到叶辰的目光，鬼融竟从心底里闪过一丝慌乱，叶辰的眼神太可怕了，就像是一头远古凶兽一般。

　　“辰儿保重！”叶战龙看着叶辰，露出欣慰的笑容，猛地后退一步，“噗”的一声，后脑勺扎进了祖魔的利爪之中，鲜血四溅。

　　几乎同时，叶战鹰也是猛地后退了一步，“噗”的一声，自毁于祖魔的利爪之下。

　　两个鲜活的生命，就这样死在了祖魔手中。

　　“二叔、四叔！”叶辰目眦欲裂，嘶吼出声，看着叶战龙和叶战鹰死前平静的笑容，叶辰的心宛如刀割一般，痛苦、悲伤还有愤怒充满了胸腔。

　　该死的祖魔！

　　我要杀杀杀！

　　叶辰宛如一头狂暴的凶兽，完全失去了理智，“噌”的一声，一股恐怖的紫色火焰冲天而起，在那紫色火焰之中，道道黑色的魔气升腾到了空中。

　　吼！

　　那股魔气在叶辰的身体上空凝化成了一个体型巨大的夜叉。

　　那夜叉长相狰狞，青面獠牙，眼眸血红，手中握着一柄巨大的钢叉。

　　阿狸也因为叶战龙和叶战鹰的死而感到悲伤，她感觉到叶辰体内那宛如死灰一般的悲哀，受到那种情绪的感染，阿狸也仿佛产生了一种灭世的冲动，紧接着，一股恐怖的魔气从叶辰的体内透了出来。

　　这股魔气就连阿狸也无法抵挡，她赶紧掠了出去，抬头便看到了那高大无比的夜叉，如同可怕的鬼魅一般。

　　就跟当年在禁域之地的时候一样。

　　平时她根本感受不到叶辰身上有任何魔气，为什么叶辰体内会有这样一股可怕的魔气？这令阿狸也有些费解。

　　此时的叶辰双目血红，完全丧失了理智，身上的气息“噌”的一下攀升，直接冲破了战皇和侍神之间的壁障，进入了侍神境界，最恐怖的是叶辰头顶那个夜叉，那夜叉身上透出的气息，比叶辰身上的气息还要强上数倍不止！

　　鬼融刚才一失神，没想到叶战龙和叶战雄居然选择了自尽，顿时有点手足无措，当他看到前方叶辰的神魂凝化出那么可怕的夜叉，一种发自内心的寒意冒了出来，被夜叉那灯笼一般的双眼看了一眼之后，他便感觉一股惧意令他手脚都发颤了。

　　这是怎么回事？

　　为什么叶辰身上散发出来的魔气，比他们祖魔还要强大？这魔气究竟是从什么地方来的？

　　不仅仅是鬼融，其余一众祖魔们也都因为这股气息而心寒不已。

　　龙帝等人皱着眉头看向叶辰所在的方向，叶辰身上散发出来的魔气，让他们心中不免产生了一些疑虑。

　　叶辰眼看着马上就要暴走了。

　　龙帝看着前方的鬼绝，最后看了一眼自己妻女的灵魂，心中一痛，咬牙沉喝了一声道：“杀！”

　　此时此刻，他只能放下个人私情，如果鬼绝等人走掉，谁知道会不会带来更多的祖魔进攻天元星？

　　那种悲愤、决绝的心情，无处宣泄，龙帝唯有举起手中的长剑，挥剑朝鬼绝斩去。

　　“龙帝，看来你们真的不在乎他们的死活，既然如此，那我也不再手下留情了！”鬼绝恼怒地哼了一声，右手一捏，上百道灵魂顿时魂飞魄散。

　　“捏死他们！”其他几个祖魔也面现狰狞之色，纷纷捏碎了自己掌中的灵魂。

　　一个又一个熟悉的灵魂惨叫着，永远地消失了。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　天元星的侍神们双目通红，爆发出愤怒的吼声，如同受伤的猛兽一般，朝祖魔们冲了过去。

　　嘭嘭嘭！

　　天元星的侍神们状若疯狂，不顾一切地狂猛出手。

　　“杀！”叶辰脑子里面已经满是杀念，神魂凝化的夜叉怒吼着朝鬼融扑下。

　　叶辰的夜叉太过恐怖，鬼融根本提不起任何抵抗的心思，转身就想要逃跑，木落等三位战皇十重的强者赶紧催动木灵阵法，将鬼融牢牢地锁在原地。

　　夜叉怒吼着，挥起钢叉朝鬼融的脑袋插下，鬼融赶紧化出一把钢刀招架。

　　轰！

　　鬼融勉强地阻挡住了钢叉，踉跄了一下站稳，脸色大变，叶辰神魂凝化的夜叉好强大的力量！

　　他想要闪躲，但是木落等人的阵法，将他困在了中央，根本无法躲开。

　　高达数十米的夜叉再度挥起钢叉，又一次扎了下来。

　　罡风呼啸，空气都擦出了绚烂的火花。

　　轰！轰！轰！

　　夜叉的攻击完全没有任何招式可言，只是重复地凭借着蛮力一击一击扎下。

　　鬼融极力抵抗，面现痛苦之色，夜叉的力量实在太强大了，他连续抵挡了五六下之后，“嘭”的一声，钢刀生生崩断，脱手而出，整个身体都快被震散了，他惊慌失措地想要逃走。

　　夜叉双目通红，举起钢叉利落地一挥而下，“噗”的一声，钢叉扎进了鬼融的身体里面，将他牢牢地钉住了。

　　鬼融痛苦地挣扎，却是无法逃脱。

　　叶辰看向鬼融的目光，充满了愤怒和敌视，那夜叉仿佛受到了叶辰情绪的影响，无比狂暴，将钢叉举了起来，张嘴朝钢叉上的鬼融咬了上去。


第745章 灭杀

　　“啊！”鬼融发出无比凄厉的惨叫之声。

　　夜叉疯狂地撕咬鬼融，不管鬼融如何挣扎，都无法挣脱出去，最后更是“咕咚”一声，将他整个吞了进去。

　　看到这一幕，剩下的几个祖魔无不亡魂皆冒，心惊胆颤，那夜叉太可怕了！

　　这夜叉居然活生生把鬼融给吞掉了！

　　鬼融那凄厉的惨叫声还回荡在耳边，令人心寒。

　　就连龙帝等人也惊骇不已，叶辰神魂所化的夜叉到底是什么东西？

　　夜叉吞噬掉鬼融之后，目光凶狠地看向旁边的木落等人。

　　木落等人惊骇不已，连连后退。

　　此刻，叶辰微皱了一下眉头，仿佛恢复了些许神志，夜叉的眼神也清明了一些，转头看向稍远处，锁定了另外一个祖魔。

　　吼！

　　夜叉咆哮着，挥起钢叉扑向另外一个祖魔。

　　木落等人松了一口气，相视一眼，也纵身掠去加入了战团。

　　天元星这边侍神数量占据了绝对的优势，加上很多亲人死在祖魔的手里，愤怒异常，进攻的时候无比疯狂。

　　夜叉吞噬了鬼融之后，身上的魔气愈发地强盛了，竟是直接朝祖魔中实力最强大的鬼绝扑了上去。

　　看到叶辰神魂所化的夜叉朝自己扑过来，鬼绝怒斥了一声，凌空一爪挥出。

　　寒芒如电光一般闪过，快得看不清。

　　噗！夜叉被拦腰斩成了两截！

　　吼！即便被拦腰斩成了两截，夜叉依然一往无前，挥起钢叉扎下。

　　鬼绝脸色一变，没想到夜叉居然如此霸道，只剩半截居然还是冲了过来，赶紧挥动利爪阻挡。

　　就在鬼绝抵挡夜叉攻击的时候，龙帝手中的利剑剑芒大涨，一剑挥砍在了鬼绝的身上，“噗”的一声，鬼绝被斩下一只手臂，发出凄厉的惨叫声。

　　鬼绝仰天嘶吼，状若疯狂，不顾自己的断臂，狂暴地攻击夜叉和龙帝。

　　在鬼绝的强势攻击之下，叶辰神魂所化的夜叉终于四分五裂了出去，在空中消失无踪。

　　叶辰闷哼一声，晕眩了过去，身体从天空中坠落了下去。

　　“叶辰哥哥！”阿狸赶紧变化人形将叶辰接住，然后纵身飞掠而去。

　　虽然叶辰神魂所化的夜叉被鬼绝干掉了，但叶辰也为龙帝赢得了足够多的时间。

　　高手之间的对决，露出些许破绽，那就必死无疑，“噗”的一声，鬼绝又一条手臂被龙帝的长剑斩飞了出去。

　　道道金光轰击进了鬼绝的胸腔之中，轰的一声炸开，鬼绝的身体四分五裂，飞散开去。

　　龙帝没有放过鬼绝那些碎裂的残魂，一道道金光轰出，鬼绝的残魂终于完全湮灭在了道道金光之中。

　　鬼绝战死！

　　加上之前死的两个祖魔，战场上总共还剩下五个祖魔。

　　龙帝被解放出来之后，再也无人能够阻挡龙帝的利剑，剑锋所向，无人能敌！

　　噗噗噗！五个祖魔被一一斩杀。

　　八个祖魔全军覆没！

　　龙帝等人进入天元城的时候，已经做好了会有人牺牲的准备，但结果比想象中顺利很多，付出了三个侍神重伤，两个侍神轻伤的代价，将八个祖魔全部斩杀，这已经是非常辉煌的战果了。

　　在这一战中，除了龙帝，当属叶辰立功最大，如果不是叶辰帮助龙帝斩杀鬼绝，这一战绝对不可能赢得这么轻松。

　　只是叶辰神魂化出的夜叉，令龙帝等人心中有些担忧。

　　“龙帝大人，武帝的伤口被魔气侵袭了！”一个战皇对龙帝急声叫道。

　　龙帝皱了一下眉头，赶紧用身上的金色玄气帮助武帝清理伤口，看到武帝的伤情之后，他长舒了一口气，所幸麻烦不大。

　　混乱的战局终于结束了，八个侍神级的祖魔被灭，天元星总算摆脱了近在眼前的威胁，不过不知道未来还会有多少祖魔前来天元星。

　　确定八个侍神级的祖魔被灭，青帝这才将天元城外围的云绝剑阵撤掉，云绝剑阵虽然没发挥太大的作用，只斩杀了一个祖魔，但正是云绝剑阵的存在，那八个侍神级的祖魔才没有孤注一掷地向外逃窜，否则那八个侍神级祖魔如果向外逃窜，龙帝等人就算拼尽全力也未必能阻拦得住。

　　想到那些死在祖魔掌中的亲人和族人，龙帝等侍神们都高兴不起来，祖魔带走了他们太多的亲人，而且他们跟祖魔之间的战争还远远没有结束。

　　朝阳初生，朝霞映红了天空，宛如无数的鲜血，让众人低下了头，心中怅然。

　　留下一部分人清理战场，龙帝等人回到了各自的岗位，继续守卫天元城。

　　叶辰已经被阿狸、叶媃等人送回烟云圣城去了。

　　他们并不知道的是，正在此时，遥远的天际，距离天元城数千公里开外的地方，一个小行星体一闪而过。

　　那小行星体上，除了三个侍神级的祖魔之外，还有一个身形佝偻的老者。

　　“我们来晚了一步……”那个老者声音低沉地说道，神色颇为惋惜。

　　如果叶辰在此，定能认出，这个老者正是背叛了紫芸星的轩灵侍神！

　　“天元星这边鬼绝等人已经被灭了，我们还是赶紧回去报告玄重大人吧！”其中一个祖魔说道。

　　轩灵侍神点了点头，他低着头，目光闪烁，若有所思，刚才叶辰神魂所化的夜叉，他全都看在了眼里，那夜叉身上透出的魔气令人震惊，而且叶辰的修为成长得也太快了，才多长时间，就从道玄境界修炼到了相当于侍神一重的存在。这种修炼速度，几乎可以跟某些星主年轻的时候相提并论了。

　　叶辰表现出了一些冲击星主级强者的潜力！

　　小行星体迅速地隐没在了云团深处，由于施展了某些特殊的秘法，就连龙帝也没察觉到它的存在。

　　天元城一战，天元城的城卫军几乎损失殆尽，不过战果是巨大的，消息迅速地传遍了整个天元星，知道天元星附近的祖魔全部被灭，天元星的所有人奔走相告，欢欣鼓舞。

　　虽然知道祖魔们很可能还会来，但这一战大胜，令他们士气大增。

　　这一战中，叶辰居功至伟，龙帝特地让人宣传了一下叶辰的功绩，并隐去了叶辰神魂化身夜叉这件事情。

　　原本天元星绝大部分修炼者都在抱怨龙帝将大把灵药全都用在叶辰一人身上，但经过这次的事情之后，所有人都不再抱怨了，而是对叶辰充满了感激，叶家在天元星的威望也达到了极致。

　　木落族长和那两位木灵一族的长老告别了众人，他们担心紫芸星遭到攻击，战斗一结束，就赶回紫芸星去了。

　　与他们一同回紫芸星的，还有青帝、文帝和妖帝三位侍神。

　　经过这一战，紫芸星和天元星之间的联盟关系也更加牢固了。

　　烟云圣城，叶家领地。

　　叶辰苏醒了过来，一睁开眼睛，便看到媃儿、阿狸、狴灵还有澹台绫守在床前，一个个都关切地看着他。

　　“我没事。”面对一双双担忧的眼神，叶辰勉强地笑了笑，想到死去的二叔和四叔，他的神色又变得黯然了，他的目光落在了众人身后的叶蒙身上，叶蒙眼眶很红，像是刚刚哭过。

　　“叶蒙，你过来！”叶辰心中哀痛，看向叶蒙说道。

　　“叶辰哥。”叶蒙低头走到了床前，强忍着泪水。

　　“对不起，我没能救回二叔和四叔！”叶辰艰难地开口，心中充满了歉疚。

　　叶蒙摇了摇头，哽咽地道：“我已经听媃儿姐和阿狸姐说过了，她们说父亲是一个英雄！我不怪叶辰哥，怪只怪我自己没用，没有保护好他！”

　　在那种情况下，叶战龙和叶战鹰已经准备好了慷慨赴难，叶辰想救也是不可能了。

　　叶辰的眼睛红了，对于二叔和四叔的死，他还是耿耿于怀，觉得愧对叶蒙，他伸手摸了摸叶蒙的脑袋，此刻他也不知道该用什么话来安慰叶蒙了。

　　虽然战胜了祖魔，但整个叶家上下，并没有任何喜悦之情，叶战龙和叶战鹰的死令所有人都陷入了悲痛之中。

　　叶苍玄和叶战天等老一辈的人在他们二人的墓碑前守了好几天，皆悲恸无比。

　　叶辰恢复清醒之后，用神魂探查了一下自己体内，他发现，经过那一战之后，他的修为已经成长到了战皇十重，论实力应该已经不逊色于侍神一重了，但是身上却没有残留一点魔气，仿佛那夜叉从没出现过一般。

　　叶辰释放出神魂，发现只能凝化出一个金甲兵士，而无法凝化夜叉。

　　之前战斗时，因为愤怒和悲痛体内爆发出来的魔气到底是怎么回事？

　　为什么没有留下丝毫痕迹？

　　就在叶辰疑惑的时候，龙帝传音过来。

　　“叶辰，你醒了，身体怎么样？”龙帝询问道。

　　“我没事。”叶辰道，他身体已经完全恢复了，甚至比巅峰时期还要强大得多。

　　“之前你的魂念到底是怎么回事，为什么会释放出那么大的魔气？”龙帝皱眉问道。

　　“我也不知道。”叶辰摇了摇头，他也正在纳闷这件事情呢。

　　“你的身体没有任何异样吗？”龙帝意念扫了一下，发现叶辰的身体确实没有什么问题，喃喃地道，“这就奇怪了，为什么之前会释放出这么大的魔气，却是一点痕迹都没有留下！”


第746章 被耍了

　　叶辰沉默，他明白，这一切问题的根源，都在于他脑海中的飞刀。叶辰不去想那么多了，飞刀的秘密又何止这一样！

　　“我询问过星魂大人了，星魂大人说没什么问题，不过为了小心起见，以后你不能再领导天元大陆了，我想了想，以后整个天元大陆的事务，就交由澹台绫决定，另外狴灵、阿狸和叶媃三人辅佐。”龙帝有些歉然地道。

　　叶辰明白龙帝的担忧，毕竟他的体内有一道难以掌控的魔气，龙帝是不会放心让他领导整个天元星的，不过权力归根到底还是在叶家的手里，不管是澹台绫还是狴灵、阿狸和叶媃，哪个不是叶家人？

　　现在不管任何人，都无法将天元星的领导权从叶家手里夺走了。

　　不论是被定为下一任星主的小天，还是叶家现在的实力，都已经傲视整个天元星了。

　　叶辰神魂扫过叶家各处，发现狮爷正在跟几只小母狮打情骂俏，好不快活。

　　而小天正在跟几只小紫火星狮玩闹，旁边闹哄哄一起玩耍的还有幽海之灵、小鱿、小翼和玟儿。

　　小鱿乐呵呵地缩成了一团，正被几个小家伙当成皮球踢来踢去。

　　如今的叶家已经有三百多位战皇了，而且战皇的数量还在不断地增加，只是天元星还缺少一些侍神。

　　只有拥有更多的侍神，天元星才会变得更安全！

　　除了小天，澹台绫、阿狸、玟儿、小翼、狴灵、叶媃等都是非常有希望在一两年内晋阶侍神的人选。

　　晋阶到战皇十重之后，叶辰体内九星上的灵体更加强大了，叶辰准备给族人们融合更强大的灵体，不知道天元星会不会诞生出更多的侍神来。

　　转眼间过了十五六天，叶辰两个分身释放神魂跟族人们一起修炼，同时不断地给族人们融合灵体，他们的进展还是相当迅速的。

　　天元星获得了暂时的平静，龙帝等人已经在筹划是否要前往永恒星墓冒险了，为了天元星的未来能够更加安全，必须要走出去，接触整个宇宙！

　　至于天元星深处的神秘堡垒，天元星魂一直没有想要把它展示出来的意思，龙帝等人也就不准备前往了。

　　就在龙帝等人在战皇殿中商议先派谁前往永恒星墓的时候，一艘天河楼船出现在了天元城的上空。

　　一众侍神和战皇们的意念全都聚集到了天元城上空。

　　云隐星的人又来了！

　　这一次阮清雨没有跟过来。

　　左隐意念扫过整个天元星，他忽然发现，自己已经感觉不到那八个祖魔的气息了。

　　“怎么回事？那八个祖魔去了哪里？”左隐皱眉喃喃道，意念不相信地又一次扫过整个天元星，但还是没有发现任何祖魔的气息。

　　左隐很是疑惑，他回去跟云隐星主商量了一番之后，他们共来了九个侍神，准备迫使龙帝等人接受云隐星的一些条件，然后再帮天元星击杀那八个祖魔。

　　云隐星主的一些条件包括云隐星派遣侍神常驻天元星、让天元星付出一些金钱等等。

　　但是他们千里迢迢来了之后，却发现那八个祖魔居然消失无踪了，莫非那八个祖魔知道他们会跟天元星交易，吓得跑掉了？

　　可是那八个祖魔的小行星体被夺，无法进行时空穿梭，即便跑也跑不到哪去才对！

　　这究竟是怎么回事？

　　“龙帝，我们星主已经同意了你们的请求，你们只要付出一些酬劳，答应我们几个条件，我们就愿意帮你们击杀那八个祖魔！”左隐的声音传向战皇殿。

　　龙帝朗笑了一声，回复左隐道：“十分抱歉，左隐侍神，这次恐怕要让你们白跑一趟了。在你离开天元星之后，那八个祖魔不知死活，居然攻击我天元城，中了我们布置在天元城的陷阱，结果我们不费吹灰之力就干掉了那八个祖魔，所以现在我们已经不需要云隐星帮忙了。让你们千里迢迢赶来，实在是辛苦了，要不我请诸位喝酒如何？”

　　龙帝说话的时候，有一种说不出的轻松爽快，面对左隐的时候，感觉从没这么扬眉吐气过。

　　云隐星派了这么多侍神过来，肯定又想从天元星这边捞到好处，天元星的八个祖魔被干掉了，短时间之内，天元星不用再受制于人！

　　听到龙帝的话，天元星的侍神和战皇们一个个窃笑不已，云隐星的侍神来回跑了这么多趟，还真是偷鸡不成反蚀一把米！

　　左隐的脸黑了下来，在这一刻，他明白了，他们被龙帝耍了！

　　龙帝之前跟他们谈判，不过是引蛇出洞之计罢了！他们离开之后，那八个祖魔感觉到了威胁，担心云隐星出手，所以迫不及待地攻击了天元城，遭了龙帝的埋伏。

　　想明白这一层，左隐恼怒万分，龙帝简直把他们当成猴子耍！

　　“龙帝，我们诚心相助，你如此作为，未免也太不厚道了点！”左隐沉怒地道。

　　“左隐侍神此话怎讲？我向云隐星求救，左隐侍神并没有答应要出手，只是说回去请示云隐星主。之前那八个祖魔过来进攻我天元城，我们总不能不还击吧？灭掉那八个祖魔实属侥幸，上苍庇佑我天元星！”龙帝装作无辜地说道，心中却是大为畅快。

　　天元星的一众侍神们心中暗笑不已，龙帝回复左隐的神情态度，像极了之前叶辰调侃阮清雨那一幕，果然近朱者赤近墨者黑，龙帝多少向叶辰学了一点流氓风范。

　　听到龙帝的话，左隐肺都要气炸了，龙帝这分明是早就计划好的了，拿他们当枪使，现在却在这里装无辜！

　　跟天元星使了那么多次手段，除了第一次占到了一点便宜，后来都在天元星接连受挫，这令左隐恼怒不已。

　　那八个祖魔已经死了，云隐星暂时没了掣肘天元星的手段！

　　“龙帝，以你们天元星的财力以及侍神的数量，就算现在干掉了那八个祖魔，也难逃接下来那场大劫，难道你们不为未来想一想吗？非要等到大难临头了，才知道错？”左隐冷哼了一声。

　　龙帝眉毛一挑，傲然道：“左隐侍神想太多了，我天元星确实很穷没错，侍神数量也很少，但也用不着左隐侍神操心！”谁不知道云隐星主别有用心，左隐说这些话，难道真的是关心天元星的生死存亡吗？

　　这帮天元星的蛮子，真是油盐不进！左隐愤怒至极，却也无可奈何。

　　“那之前说好的一起探索那座神秘堡垒呢？”左隐强压下心中这口恶气，沉声问道。

　　“关于探索神秘堡垒一事，我们星魂大人说了，若是想去，你们大可以自己进去，星魂大人自会把那座堡垒的入口打开，但是我们就不参加了！”龙帝道。

　　左隐眉毛挑了挑，他们之所以要拉龙帝等人一起进去，是因为一起进去，天元星魂肯定会在旁辅佐，探索的时候肯定事半功倍，但是天元星的人不愿意进，却愿意打开那个神秘堡垒的入口，左隐反倒不那么敢进了，这件事情非同小可，万一里面充满凶险，他们很可能有来无回。

　　莫非这一次又要徒劳而返？

　　听到左隐的那些话，叶辰冷笑不迭，云隐星的意图，司马昭之心路人皆知，若非忌惮云隐星的实力，天元星的侍神们早就把左隐给打出去了，哪容得他们如此嚣张？

　　“左隐侍神请回吧，我天元星不需要你们多费心，回去之后请向云隐星主转达一下我们的问候，多谢云隐星主如此关心我们天元星。”叶辰传音过去道，暗中腹诽了一句：问候你母亲大人！

　　又要空手而归？

　　左隐沮丧至极，气得大耳朵红到发黑，都快冒烟了，却是无从发作，难道跟天元星开战？这在联盟里面是绝对不允许的。

　　“……我会把你们的话转达给我们星主大人的！”迟疑了半天，左隐才吭哧吭哧说出这么一句话。

　　天河楼船再度腾空而起，左隐等人离开的时候多少有点灰溜溜的感觉。

　　看到天河楼船离开，不管是龙帝等一众侍神还是下面那些战皇都有一种无比解气的感觉。

　　云隐星的人屡次三番来到天元星真有那么好心？还不是想对天元星意图不轨，如今天元星没有什么被云隐星掣肘，自然是畅快无比。

　　不过他们也明白，天元星的危机并没有解除，云隐星的人也不会轻易罢休，只有天元星真正地强大起来，才能不被任何人轻视。

　　“龙帝大人，我有一个想法！”叶辰传音给龙帝道。

　　“什么想法？”龙帝收回目光，问道。

　　“我想去天河星域的黑市走一趟，找机会卖掉一些东西筹集一些钱！”叶辰道，他手上有那么几件东西还是可以卖掉的。

　　叶辰准备把天元前辈那件破损的战甲出手，天元战甲所用的金属好像非常高级的样子，应该能够卖到不少钱的。另外，如果有可能的话，他会找机会脱手一枚天荒圣果，当然买卖天荒圣果的话要非常小心才行。

　　听到叶辰的话，龙帝想了想，点头道：“我让妖帝陪你一起去吧！”

　　“好的！”叶辰点头道，妖帝已经去过一次了，有妖帝带路，他可以省去不少麻烦。


第747章 黑市

　　叶辰去的仅仅只是一个分身，所以阿狸、狴灵等人并不十分担心。

　　叶辰和妖帝登上了那颗小行星体，小行星体缓缓升起，开启了空间穿梭，“嗖”的一声消失在了虚空之中。

　　无数的星体在眼前飞快地掠过，叶辰盘坐在小行星体内部的一座平台上。

　　妖帝也盘坐在那里，她手上拿着星图，正用意念操纵小行星体。

　　妖帝长得极美，跟阿狸有几分相似，又是阿狸的“老祖宗”，对阿狸很好，所以在内心里叶辰一直把妖帝当成自己的长辈一样看待。

　　叶辰的神魂扫向小行星体外面，只见浩瀚的星空之中，无数的星体组成了一片绚丽的星云。

　　“是不是很美？”妖帝淡淡一笑看向叶辰道。

　　“嗯！”叶辰点了点头。

　　“我第一次看到的时候，也很震惊，这宇宙之中居然有如此美丽的景象。如果宇宙中没有这么多的残酷杀戮，这一切是多么美好……”妖帝望着星空深处，绝美的脸庞上露出了些许憧憬之色。

　　没有杀戮，这只是一个美好的遐想罢了，那是不可能实现的。

　　“妖帝大人……”叶辰叹息了一声，沉默了片刻说道。

　　“我们之间就不必把辈分算那么清了，阿狸叫我雪姨，你也叫我雪姨好了。”妖帝轻笑道，眼眸中闪过一丝戏谑的神色。

　　叶辰脸颊微微一红，点了点头，妖帝这算是变相地承认了他和阿狸的关系。

　　“我听说雪姨跟龙帝大人之间……”叶辰想了想，还是决定说出心中的疑惑，只是他刚说了个开头，便被妖帝打断了。

　　妖帝脸颊绯红地轻啐了一口，嗔骂道：“小子听谁碎嘴呢？我跟龙帝之间什么关系都没有！”

　　从妖帝那羞窘的神情，叶辰能看出，妖帝跟龙帝之间肯定有些什么，只不过似乎两人都不愿捅破，叶辰也就不说什么了，他也只是八卦一下，觉得龙帝和妖帝的关系有那么一些与众不同罢了。

　　“那就不谈这个了。”叶辰呵呵一笑道，“雪姨知不知道，天元星附近有多少祖魔？”

　　“天元星附近？”妖帝摇了摇头道，“我也不清楚，天元星附近数量应该不多，否则他们早就攻下天元星了，估计那八个祖魔死后，最多还剩下那么几个而已，只是我有点担心云隐星主所说的那五百多个祖魔会提前到来！”

　　虽然云隐星主的话未必完全可信，但紫芸星魂也不知道用什么方法推测到了那些祖魔的到来，那就让人不得不信了。

　　五百多侍神级的祖魔，天元星两年之内是绝对无法造出那么多侍神与之对抗的。

　　如果那一天真的到来，对天元星来说，绝对是一个非常大的灾难。

　　想到未来的艰难，两人都有些沉默，片刻后叶辰问道：“天河星域的黑市到底是一个什么样的地方？”

　　“黑市上有很多星空流浪者来往，绝大多数都是侍神以上的存在，到了黑市之后我们千万要小心才是，也绝对不能露财，要找那些可靠的店家交易，而且每个店家最多只能交易一次立即走人，否则很可能会遇到危险！”妖帝神色凝重地说道。

　　妖帝显得十分谨慎的样子，黑市可能非常危险，看来到黑市之后要非常小心才行。

　　“黑市里面，有一群最不能惹的人，如果遇到一定要赶紧躲开。”妖帝叮嘱道。

　　“最不能惹的人？”叶辰有些疑惑，是什么人让妖帝如此忌惮。

　　“他们来自一个叫冥城的地方，那是宇宙间一个星空流浪者落脚的地方，凡是那里出来的人，一个个都实力强绝且非常霸道。”妖帝郑重地道，“除了冥城的人，来到黑市的，还有很多是来自各个星体的，在没有确定对方是敌是友之前，我们还是不要主动招惹的好。”

　　并非妖帝怕事，而是宇宙间的强者实在太多了，他们肩膀上担负着重大的责任，绝对不能在外面逞强斗狠。

　　“我明白！”叶辰点头道，他遥望浩瀚的星空，这宇宙间，究竟有多少未知的东西。

　　据妖帝说，冥城是被一个叫“冥”的人所掌控，那是一个连三大神国都忌惮的人物，不知道究竟有多强。

　　小行星体迅速地穿梭着，大概两天之后，这才在一个星体上缓缓地降落下去。

　　那是一颗无比庞大的星体，比天元星要大上数倍不止，这个星体上感受不到任何星魂的气息，应该是一个死星，星体表面非常荒芜，停留着很多天河楼船、小行星体之类的东西，远处停留着一艘比天河楼船要大上数倍的舰只，通体由某种黑色的金属打造，看起来非常坚固，长相跟天河楼船有几分相似。

　　“那是什么？”叶辰看着那艘舰只问道。

　　“那是天河神舰，比天河楼船要高一个级别，听说一艘天河神舰要卖到整整十亿魔金！”妖帝惊叹地道。

　　十亿魔金？叶辰倒吸了一口冷气，不禁咋舌，这么一艘天河神舰顶得上整整三艘天河楼船！这宇宙间居然有人用得起如此昂贵的东西，那艘天河神舰的主人，应该比云隐星主还富有吧。

　　云隐星主估计也未必舍得花那么多钱购买天河神舰。

　　叶辰的神魂朝更远的地方扫去，只见远处还停留着数艘天河楼船。

　　“他们有很多来自天河星域其他星区，有一些星区拥有多达数百位星主，比云隐星主富有的人不计其数。”妖帝介绍道。

　　叶辰来到这里，就像乡下人进城了一般，觉得无比稀奇。

　　叶辰还以为云隐星主多么强大呢，原来云隐星主也就是在他们所在的那个星区比较强而已，到了其他地方，比云隐星主强大、富有的人比比皆是！

　　“要是能够抢走一艘天河神舰就牛逼了！”叶辰喃喃地道，看着远处那艘巨大的天河神舰两眼放光。

　　妖帝赶紧阻止了叶辰这样的想法，告诫叶辰道：“千万不要有这样的想法，这个黑市叫黑卒星，虽然没有星魂，却有三个星主级别的星空流浪者负责管理，所有舰只停留在这座星球的表面，都必须给他们交钱，他们会代为看管舰只。如果有人敢偷这些舰只，他们就会出手！”

　　三个星主级的强者？没想到这黑卒星居然有这么强大的存在。

　　“那如果发生争斗，他们不管吗？”叶辰问道，既然有人管理，那黑市为什么会这么危险？

　　“不管！”妖帝摇了摇头。

　　这黑卒星上有三位星主级的强者，都是星空流浪者，却不管黑市上的杀戮。

　　如果有人在黑市上死了，那三位星主级强者也可以得到一些好处，将他们带来这里的天河楼船、小行星体等据为己有。

　　“穿上吧！”妖帝抛给叶辰一套黑色斗篷。

　　两个人穿着黑色斗篷，走下小行星体，踏上了黑卒星那荒芜的土地，黑卒星上气温比较低，疾风呼啸，刮起无数细小的碎石。

　　叶辰和妖帝在荒漠上纵身飞掠，片刻之后到达了一块凸起的巨石前，巨石的下方有一处狭长的岩缝。

　　叶辰跟在妖帝后面走进了岩缝之中。

　　就像是穿过一片深邃狭长的空间，睁开眼睛的时候，叶辰便已经到了一处繁华的集市上。

　　这片集市十分混乱，两边有很多人摆摊售卖各种物品，街道中央人流穿梭，所有人都穿戴着斗篷，让人看不清样貌，这些人每一个都至少是侍神级的强者，他们来自各个星体，各个种族的都有。

　　听妖帝说，黑卒星黑市有一个不成文的规定，不能用意念窥探对方的长相，否则就是挑衅行为。

　　这里高手云集，一般人是不敢轻易招惹强敌的。

　　这个黑市规模不是很大，虽然属于永恒神国，却是永恒神国无人管理的边缘地带，时不时甚至会有祖魔和一些其他种族的魔人出现。

　　叶辰朝街道两边的摊贩看去，除了售卖道器、灵药之类的东西，街道旁边的空地上还摆放着一个个囚笼，有些囚笼里面关着一些赤身裸体的美丽少女，她们有的神情麻木，有的在嘤嘤哭泣，有些囚笼里面则是一些身材健壮的强者，有的甚至拥有侍神级的修为，但是无一例外，他们的眼神都非常空洞无神。

　　这些人就像是一群牲口一样被关押着，等待有人将他们买走，成为他们的主人。

　　看着这些人，叶辰心中有一种怅然和警醒。

　　在这浩大而残酷的宇宙中，一旦失去了家园、失去了自由，就会像这些人一样，被人当成奴隶贩卖，甚至灵魂都被打上奴隶的烙印。

　　侍神级的奴隶，根据修为的强弱，可以卖到千万魔金到数亿魔金不止，当然也可以用星辰之石、星辰核心之类的东西交易。

　　在永恒神国境内，魔金相对来说不值钱一些，一般人都舍不得使用星辰之石、星辰核心和星辰精髓。

　　“如果想要买卖一些比较珍贵的东西，就必须到几个较大的典当行，他们可能会给出一个好价钱！”妖帝道，她已经知道了叶辰想要售卖一套战甲，那套战甲虽然破损了，但光是那套战甲所用的原料，就极为珍贵，把天元战甲脱手应该能够得到不少钱。


第748章 蓝悦儿

　　街道两边除了那些摆摊的，还有几十家典当行，叶辰一时间不知道该进哪家了。

　　犹豫了片刻之后，叶辰选择了一家典当行走了进去，妖帝跟在叶辰的后面，戒备地注意着周围众人。

　　能进典当行的，往往不是手里有足够的钱，就是有好东西，若是被人盯上那就麻烦了。

　　“两位，你们要典当什么东西？”一个中年人似笑非笑地出来迎接道，他虽然有着人类的形态，却是长相怪异，五官扭曲，皮肤疙疙瘩瘩，也不知道是什么种族的，丑陋无比，双眼细眯着瞟了瞟叶辰和妖帝。

　　叶辰神魂忽然一阵战栗，感受到了一股残留的血腥气息。

　　这个店家有点古怪，而且修为不逊色于侍神十重的强者！

　　黑市上杀人是不犯法的，叶辰心中凛然，立即传音给妖帝道：“走！”

　　妖帝也感觉到了一丝危险的气息，赶紧跟叶辰退了出来。

　　那个中年人神色微微一沉，倒也没有追出来，看着叶辰和妖帝离开，猩红的舌头舔了舔嘴唇，露出一丝冷笑，这两个人倒是挺警觉的，如果动作慢上一步，走进店铺里面来的话，他说不定就出手了。

　　叶辰和妖帝快速掠出很远，见对方没有追出来，稍稍松了一口气，但同时也更为警惕了，看来黑市的危险程度远超他的想象。

　　妖帝传音给叶辰道：“那家典当行应该是一家黑店！”

　　黑市里面有一些黑店，专坑那些第一次来黑市交易的人，如果有人贸然进了那些黑店，别说身上的财物，恐怕性命能否得到保全还是一个问题。

　　想要把天元战甲卖出去还真困难。

　　像天元战甲这么珍贵的东西，说不定就会引起有心人的觊觎。

　　叶辰和妖帝不敢再冒然行动，在这些典当行周围徘徊，观察了很久，最终确定两家典当行人气较旺，时常有人进出。

　　看来这两家典当行应该是做生意，而不是杀人劫财的。

　　叶辰和妖帝相视一眼，选择一家走了进去。

　　这家典当行内部挺大，装修华丽，大厅里人来人往，都是一些穿戴斗篷的人，伙计们正在招待一个个客人，跟这些客人不同，伙计们都没有穿戴斗篷。

　　坐在大厅一个显眼位置的，是一个中等身材的老者，须发皆白，不过他红光满面，精神矍铄，环顾着来往众人，偶尔低头呷一口茶，在这家典当行中应该算是一个有地位的人。

　　这个老者身上透出一股刚猛霸道的气息，其修为至少在侍神七重以上。

　　一个年轻伙计朝叶辰和妖帝迎了上来。

　　“几位，你们想要典当东西，还是想赎回？”那个伙计开口问道，态度还算热情。

　　“典当。”叶辰的回答很简短。

　　“请坐！”那个伙计朝大厅一个柜台前的椅子指了一下说道。

　　大厅一边沿墙摆了一排柜台，柜台前摆放着一张张椅子，不少客人正坐在椅子上跟伙计们交易。

　　“有没有安静点的地方？”叶辰蹙眉问道，在这大厅里面不太适合交易贵重的东西，否则很容易被人盯上，只有那些普通道器或者灵药，才会放在这里交易。

　　“两位这边请。”那个年轻伙计指着大厅另一边的屏风道，听到叶辰这样的要求，他也没什么惊讶的神色，似乎早就习以为常了，他们典当行在这个黑市中算是数一数二的，时常会有一些大客户过来交易，有这种要求很正常。

　　有屏风遮挡，只要没人故意窥探就没问题了。

　　叶辰和妖帝在那个伙计的引领下来到了一扇屏风的后面，只见里面摆放着一张桌子，几张椅子，布置简单而不失格调。

　　“二位，不知你们要典当什么？”那个年轻伙计请叶辰和妖帝入座之后，笑着问道。

　　叶辰跟妖帝相视一眼，叶辰把天元战甲的一个部件拿了出来，这是战甲上损坏最为严重的肩甲部分。

　　那个年轻伙计看到这件损坏的肩甲，原本有些漫不经心的表情骤然一凝，眼眸中精光一闪即逝，调整了一下表情，状似随意地问道：“你手上就只有这件肩甲？”

　　叶辰抬头看了一眼这个年轻伙计，这人眉宇之间有一种阴桀之气，让叶辰并不十分信任，叶辰点头道：“只有这一件！”

　　那个年轻伙计轻蔑地一笑道：“我还以为是什么了不得的东西呢，原来只是一件破烂肩甲！锻造这件肩甲的金属倒是不错，估计能卖到五千魔金左右吧！”

　　叶辰豁然看了一眼那个年轻伙计。

　　“如果你们还有其他的部件，能够凑成一套的话，价格我们可以再谈！”那个年轻伙计笑笑说道。

　　尽管不知道这件破损的肩甲到底值多少钱，但天元前辈用过的东西，就算卖废铁也绝对不止这个价钱！五千魔金，那是打发叫花子吧！

　　见叶辰和妖帝有些不快的样子，那个年轻伙计哈哈一笑道：“看来二位不是很满意，要不我去跟我们管事说一说？”

　　“那拜托了！”叶辰不动声色地说道。

　　那个年轻伙计是个战皇，他转头传音给大厅中那个老者，但是等他传音完毕，回过头来的时候，却发现桌面上已经空空如也。

　　“嗖”的一声，那个管事的老者掠了过来。

　　“你说的那两个人呢？”老者皱眉问道。

　　“卒业长老，刚刚他们还在呢，那个男的要卖一件破损的天银肩甲，我觉得他手里肯定有一整套，所以这才传音给您！”

　　“天银肩甲！”卒业眼神一亮，像天银肩甲这种东西，就算破损了也极为珍贵，如果能够修复，起码能够卖上几百亿魔金，如果无法修复，那也能够卖十亿魔金，因为熔炼之后光是天银合金就值那么多钱！

　　这么一笔大生意，怎么能让它跑了！

　　卒业沉哼了一声，面露狠色道：“叫上后院那几个，跟我出去找，看能不能找到他们！”

　　“是！”那个伙计赶紧应声道。

　　外面的街道上，叶辰和妖帝极速飞掠。

　　“叶辰，看来这件东西不好出手，我们还是算了吧。”妖帝有些懊恼地道，那个伙计明显是想黑他们两个。

　　在黑市交易黑吃黑实在太多了，以他们的修为根本玩不过别人。

　　天元战甲放在手里无法修复，跟一件烫手的垃圾没什么区别，如果能够卖掉，说不定能够换回大笔金钱，至于能卖多少，那就再说了，总比烂在手里好。

　　“还有一家典当行，我们进去看看！”叶辰道，他还没有放弃。

　　“好吧！”妖帝点了点头，跟叶辰一起朝剩下那一家典当行走去。

　　就在他们走到那家典当行门口的时候，忽然呼啦一声，十几个侍神将叶辰和妖帝围了起来。

　　叶辰和妖帝朝那些人看去，只见那个年轻伙计还有那个老者都赫然在列。

　　叶辰和妖帝眉头皱了起来，他们已经够小心了，没想到这些人还是追踪到了这里。

　　“生意还才谈到一半，两位怎么就走了，不如跟我们回去，我们坐下来再慢慢谈如何？”卒业和和气气地说道，一派友善的样子。

　　“不好意思，这笔生意我们不做了。”叶辰锐利的目光在周围那些人身上扫过，全是侍神级的，总共十六个，要是打起来可能就麻烦了。

　　“为什么不做，难道是对我们德仁典当开出的价格不满意吗？”卒业微笑着看着叶辰道，“如果二位对价格不满意，尽可以提出要求来。我们回去再谈，如何？”

　　“难道我们不想做这笔生意了都不可以吗？你们把我们围了是什么意思！”妖帝冷哼了一声道，一股侍神级的气息透体而出，她已经准备施展幻术了，传音给叶辰道，“如果他们动手，听我的指令，我们一起逃！”

　　叶辰默默运转体内的九星，面对十六个侍神级的强者，他们恐怕走不掉。

　　远处有不少人驻足围观，小声地议论着什么。

　　气氛凝滞，一触即发。

　　“卒业，你带人把我清远典当的门口堵了是什么意思？”这时，一个无比魅惑的声音从前面那家典当行中传了过来，一个身材热辣、风姿绰约的女人倚门而立，一袭蓝衣蹁跹，抿嘴浅笑着扫视众人，眼神中波光流转，魅惑至极。

　　这个女人身材高挑，凹凸有致，那件蓝色的丝质长裙开衩直到腿根之处，露出一条修长莹润的美腿，让人忍不住浮想联翩。

　　“是清远典当的蓝姑娘！”围观众人中有人轻呼了一声，眼中露出痴迷的神色。

　　看到这个女人出来，卒业面色一变，他之所以再三催促叶辰和妖帝回德仁典当再谈，就是怕把蓝悦儿给引出来。

　　“蓝姑娘，这个人跟我们谈生意，结果谈到一半人没了，我们想要请他们二位回去再谈，多有冒犯，还请蓝姑娘海涵！”卒业不敢造次，拱手道。

　　德仁典当和清远典当是这片黑市上生意最好的两家典当行，德仁典当的生意有大半都是被蓝悦儿给抢走的，这个蓝悦儿来历颇为神秘，当年蓝悦儿刚在黑卒星落脚的时候，卒业背后的势力数度想要把蓝悦儿赶走，结果都被蓝悦儿不动声色地瓦解了。


第749章 破损的天元战甲

　　德仁典当背后的势力知道蓝悦儿不好惹，再也没有找过清远典当的麻烦，两者相安无事已经有千年之久了。

　　一个女人孤身一人出现在黑卒星这种混乱的地方，居然稳稳地扎根下来，要说背后没点势力，估计谁都不会相信。

　　除了神秘的背景，这个女人的美貌，也使得她成为了所有人议论瞩目的对象。

　　“生意谈到一半人没了，多半是因为卒业长老给的价钱让他们不满意！”蓝悦儿的笑声如同银铃一般，长腿一迈，身姿袅娜地走了过来，修长的白腿晃得人眼花，她那灵动有神的眼睛朝穿着斗篷的叶辰和妖帝看了一眼，道，“既然他们人来了这里，证明是想跟我清远典当做生意，卒业长老带人到我清远典当门口抢人，这似乎有点不符合规矩吧？”

　　听到蓝悦儿的话，卒业脸色一下子黑了下来，蓝悦儿这分明是准备插手！

　　如果这两个人手里真有全套天银战甲，这么一桩大生意要是被蓝悦儿给抢走了，卒业怎么都觉得不甘心。

　　“二位还是跟我回德仁典当吧，否则的话，即便二位典当成功，恐怕也走不出这黑卒星！”卒业冷哼了一声，传音给叶辰和妖帝。

　　听到卒业的话，叶辰眉毛一挑。

　　“卒业，你不必威胁他们，只要是我清远典当的顾客，我清远典当自然有责任将他们安全送出黑卒星！”蓝悦儿妩媚一笑道，披肩长发随风轻舞，妖娆魅惑。

　　“蓝姑娘，你是非要跟我们黑狱的人做对吗？”卒业冷怒地道，身上气势攀升。

　　“在商言商，我来黑卒星不过是为了做生意罢了，我向来都只是一个正经的生意人，但是如果有人敢欺到我蓝悦儿的头上，管它黑狱白狱，我蓝悦儿可曾怕过？”蓝悦儿嗤笑了一声，慵懒地伸了个懒腰，那惊人的曲线惹得远处那些围观的人一阵吞咽唾沫，蓝悦儿警告地瞥了卒业一眼，朝里面走去。

　　叶辰和妖帝相视了一眼，与其留在这里，不如进清远典当搏一把！

　　他们警惕地看着卒业等人，朝清远典当里面走去。

　　卒业脸色很是难看，但眼睁睁地看着叶辰和妖帝进了清远典当不敢有任何阻拦。

　　看到叶辰和妖帝进了清远典当，卒业意念一扫，将叶辰和妖帝的容貌记在心里，怒哼了一声道：“我们走！”

　　卒业等人离开了。

　　卒业带人在清远典当门口堵人，却被蓝悦儿几句话拦了下来，灰溜溜地离开了，这令所有人不禁对蓝悦儿的背景揣测不已。

　　可以看得出来，德仁典当的人对蓝悦儿非常忌惮，否则也不会眼睁睁地看着生意被清远典当抢走了。

　　那两个人卖的到底是什么东西，居然引得卒业等人在清远典当门口堵人？

　　围观的众人心思电转，跟相熟的人轻声地议论着，有些人不禁打起了一些别样的心思。

　　叶辰和妖帝进了清远典当。

　　“二位请跟我来！”蓝悦儿嫣然一笑道，在前面引路。

　　虽然对蓝悦儿也不是很放心，但叶辰和妖帝想了想，既然来了这里他们已经没有退路了。

　　清远典当里面也相当大，装饰得清新自然，颇具古韵。

　　叶辰和妖帝一路跟随蓝悦儿进了一个古色古香的包厢。

　　“二位请坐！”蓝悦儿笑着坐了个请的手势，自己则是施施然在一旁的椅子上坐了下来，“可以给我看看你们到底想要典当什么东西吗？”

　　叶辰和妖帝没有动，戒备地看着蓝悦儿。

　　蓝悦儿清澈的大眼眨动，轻轻把玩着自己长发的发梢，微笑着道：“你们放心，我清远典当给的价钱向来公道，也不会像德仁典当干那强买强卖之事。”

　　妖帝看向叶辰，目光中带着询问，叶辰想了想，轻轻点了点头。

　　叶辰把那件破损严重的肩甲拿了出来，放在了桌子上，道：“这件东西，蓝掌柜可以给多少价钱？”

　　蓝悦儿的目光落在那件破损的肩甲上，面露诧异之色，伸出一只洁白修长的手轻轻抚摸过那件肩甲，轻叹道：“居然是天银战甲的残件，这件肩甲破损得有些严重了，估计已经无法修复。不过哪怕熔炼成天银合金，也能值不少钱！”

　　原来这件战甲叫做天银战甲，“天元战甲”应该是天元前辈自己取的名字。

　　叶辰心中揣测着，不知道蓝悦儿会给出什么样的价钱，这样一个单件，其价格应该不会低于百万魔金吧，绝对不应该是德仁典当给出的五千魔金。

　　妖帝的估价也差不多，这件天银战甲的金属绝对非常稀有，就算熔炼之后，卖个百万魔金应该也是没问题的。

　　蓝悦儿沉吟了片刻，直言说道：“这件肩甲，你们要是找到合适的买家，卖个上亿魔金没有问题，但要是放我这典当，我最多只能给出五千万魔金的价格！”

　　什么？五千万魔金？！

　　听到蓝悦儿的话，叶辰和妖帝心中都掀起了惊涛骇浪，极为震惊，这个价钱已经是他们心中估价的五十倍了！

　　一件残破的肩甲就能估价五千万魔金，整套天银战甲共有两个肩甲、两个护手、一个胸甲、两个护腿、两个长靴、两个护臂还有一个头盔，总共十二个部件！

　　肩甲上所含的天银合金是最少的，要是肩甲熔炼后能卖五千万魔金，那胸甲至少价值两亿魔金！

　　那岂不是说，这样一套破损的天银战甲能够卖九亿魔金以上？

　　叶辰和妖帝都有些难以置信，没想到天银战甲即便破损了，卖掉也可以换三艘天河楼船！

　　九亿魔金至少可以买六七个侍神七重以上的强者回去了！

　　叶辰和妖帝心中都不由得狂喜，这对天元星来说，意义太重大了！

　　“那就五千万魔金吧，我们相信蓝掌柜！”叶辰笑道，这套天银战甲能够找到合适的买家已经很好了，就算只有一半的价钱叶辰也满足了，要是碰到卒业这种买家，说不定什么都捞不着还被吞得骨头渣都不剩。

　　一件残破无法修复的肩甲，居然能卖五千万魔金，那这件战甲完整的时候该值多少钱？此刻叶辰不禁想到了地底琼楼八层，那里的天银战甲简直数以亿计！

　　那究竟是一笔多么庞大的财富？卖掉那里的战甲，岂不是能买下数以百亿计的侍神？

　　叶辰脑袋几乎要短路了，别说侍神了，就连星主级强者也能买一打又一打了！

　　我的老天，地底琼楼的财富到底是谁留下的？

　　“成交！”蓝悦儿微微一笑，做生意非常痛快，立即拿出一个乾坤袋，抛给叶辰道，“这是五千紫金！”

　　叶辰打开乾坤袋看了一下，确实是五千紫金没错。

　　“你们手上应该还有其他部件吧，不管有多少，我们这里都收！”蓝悦儿纤手一撩秀发，柔媚无比地说道。

　　叶辰却不敢把蓝悦儿当作一个柔弱美丽的女人看待，事实上，蓝悦儿的实力深不可测，叶辰的神魂有一种感觉，估计就算是龙帝大人，也未必是蓝悦儿的对手，叶辰不敢想象，蓝悦儿是不是一个星主级的存在！

　　这里是蓝悦儿的地盘，如果蓝悦儿对他们动手，他们根本不可能活着走出去。

　　蓝悦儿完全可以将他们手里的东西都抢走，但现在蓝悦儿愿意平等交易，还有什么信不过的？

　　叶辰把剩下的部件全都拿了出来。

　　蓝悦儿惊讶地看了一眼叶辰，没想到叶辰手上真有全套天银战甲，虽然破损得非常严重了，但就算是破损的天银战甲也是非常了得的。

　　“唔，这件胸甲破损严重，无法修复，两亿魔金。”

　　“破损的肩甲，五千万魔金。”

　　“咦？这件护臂破损得不算严重，还可以修复，十五亿魔金！”

　　……

　　蓝悦儿轻蹙着黛眉，一件一件鉴定过去，同时报出了价格。

　　破损无法修复的，最贵的也就是胸甲，价值两亿魔金，但一件可以修复的护臂，就值十五亿魔金，这还不是完好状态，仅仅只是可以修复而已！

　　蓝悦儿每报出一个数字，妖帝便感觉自己的心会抖上那么一抖，作为一个活了两千多年的侍神，妖帝自认已经算颇有定力了，但是依然被这些数字深深震撼了。

　　蓝悦儿报出的，不只是一些简单的数字而已，而是一个个侍神！一亿魔金就能购买一个七重以上的侍神，十五亿就是十五个！比整个天元星的侍神加起来还要多！

　　妖帝感觉自己都没这些破损的战甲值钱！

　　鉴定完所有部件，蓝悦儿最终统计了一下。

　　“总共三十七亿魔金！”蓝悦儿眨了眨水润的双眸，笑道。

　　听到这个数字的时候，妖帝感觉内心被一种巨大的幸福感所充满，她没想到天元星还有这么值钱的东西，卖了之后一下子就能换回来三十七个侍神！

　　虽然三十七亿魔金换回三十七个侍神之后，也未必能帮助天元星抵挡住那五百多侍神级祖魔的进攻，但是毕竟瞬间让天元星的实力增强了数倍。


第750章 神域？

　　“我这里暂时没有那么多钱，所有魔金和紫金加起来，大概也只有二十亿左右，如果可以的话，你们在黑卒星等几天，我三天之内一定会筹集到足够多的金钱！”蓝悦儿有些为难地道，三十七亿魔金，对任何人来说，都不是一个小数字，要知道那是一笔足以买下大半个星体的财富！

　　蓝悦儿手里没那么多钱？

　　叶辰微微皱眉，原本他还想着，若是蓝悦儿这个人可靠的话，可以卖掉一枚天荒圣果呢，但是天荒圣果似乎比天银战甲还要值钱得多，估计蓝悦儿未必吃得下！所以想想还是算了。

　　“如果你们在我清远典当看中了什么东西，也可以以此来抵扣！”蓝悦儿抿嘴一笑道。

　　“蓝掌柜可否帮我们购买到一只域兽？”妖帝眼睛发亮，立即说道，她上次来的时候曾无意间听说过域兽的强大。

　　“域兽？”蓝悦儿皱了一下眉头，看了看叶辰和妖帝道，“这有点困难，当然也不是搞不到。不过三十七亿魔金恐怕不够，用魔金是无法购买域兽的，你们先要把所有魔金兑换成星辰核心，然后才能购买域兽，这样的话，恐怕没有百亿魔金下不来，而且就算有百亿魔金，买到的也仅仅只是最初等的域兽而已！”

　　最初等的域兽，就要百亿魔金？

　　有了三十七亿魔金之后，叶辰瞬间有了一种非常有钱的感觉，但是一只最初等的域兽就要百亿魔金，叶辰刚刚得到三十七亿魔金的兴奋感顿时被浇灭了不少。

　　“这样啊……”妖帝有些失望，如果能够买到稍强一点的成年域兽，那五百多个祖魔若是想要进攻天元星，那简直是找死！看来购买域兽还是太过困难了！

　　域兽？叶辰忽然想了起来，地底琼楼九层那些巨大的蚕茧一样的东西，不就是等待孵化的域兽吗？而且好像有几十万只之多……

　　叶辰深吸了一口气，数以亿计的天银战甲和几十万只的域兽，如此巨量的财富，自己却只能看看，却无法动用……叶辰已经不知要如何形容自己的心情了。

　　既然买不成域兽，妖帝决定退而求其次，买回去一些侍神再说！

　　“一般侍神七重的奴隶，估价差不多一亿魔金，根据种族不同，价格又有上下浮动。”蓝悦儿介绍道，如果可以用侍神级的奴隶抵扣，那就简单多了，“侍神八重的差不多要两亿魔金，侍神九重的要五亿魔金，侍神十重的要十亿魔金。”

　　妖帝传音给叶辰，跟叶辰商量了一下道：“叶辰，我们用这些钱全部买成侍神可好？”

　　三十七个侍神啊，妖帝心中难以平静。

　　“雪姨做主就可以了！”叶辰点头道，买什么都没有购买侍神更加妥当，天元星太需要增强实力了，这黑市上的其他东西对目前的天元星来说意义都不是很大。

　　“好！”妖帝高兴地道，“叶辰，这一次你是我天元星最大的功臣！”

　　“蓝掌柜，我们准备全部用来购买七重的侍神。”妖帝想了想，侍神七重以上，实力与她相差无几了，这么多侍神，若是买回去之后有几个能够突破，那他们就赚了，至于侍神七重以下的，想想也不需要了。

　　“全部用来购买侍神？”蓝悦儿愣了一下，片刻之后便想明白了，可能叶辰和妖帝所在的星体正处于危机之中，所以需要那么多侍神。

　　“三十七亿魔金，那就是三十七个，我可以让他们多送你们两个！”蓝悦儿俏皮地眨眨眼道，她跟黑卒星的一些奴隶贩子还是比较熟悉的，“我会让人给你们挑一些年轻有晋阶潜力的！”

　　“多谢蓝掌柜！”妖帝感激地道，若非碰到蓝悦儿，这一次交易绝对不会那么顺利。

　　“等买到那些侍神之后，我会派人把你们送到你们想去的地方，如果下一次再来黑卒星，你们直接来我清远典当就行了。”蓝悦儿微微一笑，风情万种。

　　“好的。”妖帝点头道，蓝悦儿还是相当会做生意的，知道为下一次生意考虑。

　　蓝悦儿办事的效率还是挺高的，很快地，三十九个侍神七重的奴隶都被送了过来，他们的灵魂上都被打上了印记，不能反抗任何人，当有人在他们的灵魂印记中留下一道魂念，便会成为他们的主人，他们永生永世不能背叛。

　　这些被送过来的侍神虽然一个个垂头丧气，但毕竟是侍神级强者，身上还是透出一股股强者气息。

　　蓝悦儿派人把叶辰、妖帝送上了他们的小行星体，小行星体缓缓腾空而起，“嗖”的一声，穿梭星空而去。

　　那些在附近准备伺机对叶辰和妖帝不利的人，只能眼睁睁看着他们走了，蓝悦儿的典当行生意做得好，跟她总是能保护客人的安全也有很大的关系。

　　清远典当行，一个包厢里面。

　　几个侍神走了进来，看到蓝悦儿之后立即跪下。

　　“主人，我们已经把他们送走了！”其中一个侍神恭敬地回禀道。

　　“很好。”蓝悦儿点点头，纤手挥了挥，道，“你们下去吧。”

　　那几个侍神退了下去。

　　那十二件天银战甲的部件被蓝悦儿整齐地摆放在桌面上，蓝悦儿用手在这套天银战甲上抚过，那白皙无暇的脸上，露出一丝沉思之色。

　　天银战甲虽然有很多流落在宇宙各处，但绝大部分都没有这套战甲做工这么精细，这套天银战甲应该出自某个大师之手，买卖这样一套破损的战甲，估计她能够赚到六十亿魔金以上，这个利润还是相当可观的。

　　蓝悦儿那修长葱白的玉指在天银战甲上抚过，能够令这套战甲损伤得这么严重，对方所用的武器也相当惊人。

　　当蓝悦儿的手指抚过天银战甲胸甲内侧的一个角落时，一丝丝流光闪过，那流光之中似乎有几个神秘的字体隐现，看到这一幕之后，她大惊失色，露出难以置信的神情，惊道：“这套天银战甲居然是从神域流出的！”

　　蓝悦儿的身份地位崇高而神秘，在这黑卒星上，几乎没有人可以威胁到她，上千年了，几乎没有什么人或事，能够在她的心中掀起丝毫波澜，但当她看到那几个神秘的古字时，脸上竟满是惊恐和不安。

　　如果黑卒星的其他人看到这一幕，肯定会心生疑惑，那神域究竟是一个什么样的地方，能够让蓝掌柜这样的人物也不禁为之动容失色。

　　经过数天的航行，小行星体穿过辽阔的星空，终于抵达了天元星。

　　战皇殿里挤满了人，当龙帝等人看到叶辰和妖帝这一趟黑市之行的收获后，一个个全都惊呆了。

　　三十九个侍神啊，整整三十九个侍神！

　　而且都是侍神七重的！

　　有了这三十九个侍神，天元星的实力一下子增强了数倍！

　　早知道就早点让叶辰去黑市把那套天银战甲卖掉了！一套破损得无法修复的天银战甲，竟能换回来三十九个侍神，怎么看都是赚大了！

　　如果之前就有这三十九个侍神的话，干掉那八个侍神级的祖魔还不是轻轻松松？

　　这下子，不管之前对叶辰多么有意见的人，现在都完全没意见了。

　　叶辰这一趟可是带回来了三十九个侍神！

　　这些侍神整齐地站在那里，一个个都年轻强健，虽然他们神色有些落寞，但是他们身上的气息却是不会骗人的，绝对如假包换的侍神强者！

　　“这三十九个侍神按理说应该都归叶辰所有，毕竟那套破损的天银战甲是叶辰的东西！”龙帝也颇为振奋的样子，看向叶辰道，“叶辰，你准备怎么分配？”

　　叶辰沉默了片刻，也不跟龙帝等人客气，道：“我叶家要其中十个侍神，其余二十九个侍神就由龙帝大人分配吧！”

　　“好！”听到叶辰的话，龙帝也很高兴地同意了。

　　经过了一场场战斗之后，他们之间已毫无芥蒂，彼此说话也非常直接。

　　叶辰挑选了十个侍神，其中有六个是女性侍神，叶辰准备给澹台、阿狸、媃儿、狴灵、小天还有玟儿每人配一个女性侍神仆人，给小翼配个男性侍神仆人，剩下的三个则由他自己掌控。

　　龙帝将剩下那二十九个侍神分配了一下，八个天元星的侍神每个人都分到了三个以上侍神奴仆。

　　天元星的壮大令天元星所有人都无比振奋。

　　虽然他们还是要担忧祖魔的进攻，但是现在他们并非毫无还手之力了。

　　这一切都是烟云圣城叶家带来的，他们对烟云圣城叶家充满了崇敬。

　　这一次派驻在紫芸星的侍神，一下子达到了十个之多。

　　烟云圣城叶家。

　　叶辰的三个侍神仆人背上都长着洁白的翅膀，他们都来自一个叫玉印神国的地方，那个神国也非常辽阔，拥有数万个星体，不过最后被血色神国毁灭了，那里的强者们最终变成了奴隶，被贩卖到了各个神国。

　　叶辰给他们重新取了名字，分别叫羽焰、羽阳、羽巫，三个人中以羽焰实力最强，悟性也最高。

　　“主人！”羽焰三人恭声道。

　　叶辰微微颔首，神魂扫过叶家领地，其余那些侍神奴隶，也都成为了澹台、阿狸等人的仆人。

　　有了这些侍神忠心地守护这些亲人，叶辰放心了很多。

　　叶辰准备给这些侍神全部引导灵体，不知道引导了灵体之后这些侍神的修为会不会有所提升。


第751章 晋阶侍神！！！

　　叶辰正想着，龙帝传音过来了。

　　“叶辰，若云不见了，整个紫芸星都找不到她的踪迹！”

　　若云不见了？叶辰皱起了眉头，他回想起在紫芸星上时，若云说想要出去走走，看看那浩瀚的宇宙，若云会不会通过一些特殊的途径离开了紫芸星？想到紫芸星连通的大片星区，绝大部分都已经被祖魔攻陷了，若云去了哪里呢？

　　“星魂怎么说？”叶辰问道，若云跟天元星魂关系匪浅，星魂应该会有所指示。

　　“星魂大人说，孩子长大了，总是想要出去闯一闯，就让她去吧。”龙帝道，若云和叶辰一样，星魂融合度都为0，跟叶辰关系不错，所以龙帝才会特意来告诉他一声。

　　叶辰沉默，若云究竟是用什么方法离开紫芸星的？

　　紫芸星传送神殿的传送通道都已经朽坏了，莫非紫芸星还有其他的传送通道不成？

　　若云就像是一只向往广阔天空的鸟儿，如果一直让她待在狭小的笼子里，只会让她觉得不快乐。如今天元星暂时安全了，又有了这么多侍神，若云估计是觉得她一个战皇待在天元星也没什么用，这才离开了。

　　只是若云走的时候，也没有跟他说一声，叶辰心中不禁有几分落寞，毕竟若云跟他算是有着一些特殊的关系，宇宙如此浩瀚，时光如梭，下一次见面不知道是什么时候？

　　“让她去吧……”叶辰叹息道，若是有缘，总会有再相见的一天。

　　龙帝只是告诉叶辰一声，很快就收回了意念。

　　叶家领地内，叶辰共有两个分身，其中一个分身一直释放神魂与族人们融合修炼，如今已是战皇五重。

　　叶辰将两个分身融合在了一起，这段时间修行的成果也彼此叠加，叶辰的修为也提升了不少。

　　叶辰看着羽焰等人。

　　“羽焰，你过来！”叶辰道。

　　“是，主人！”羽焰恭敬地走到叶辰的身前。

　　叶辰右手一动，凝化出一道灵体，根据羽焰体内的火焰属性，叶辰给羽焰引导了一道火性灵体。

　　“噌”的一声，羽焰周身燃烧起了炽热的青色火焰。

　　在叶辰神魂的引导之下，羽焰慢慢跟这道火性灵体融合，修为迅速地攀升，一股强大的气息以羽焰为中心向四周横扫了出去。

　　融合完一道火性灵体之后，羽焰的修为提高了几分。

　　以羽焰侍神七重的修为，融合了一道火性灵体似乎还远远不够。

　　叶辰继续给羽焰融合第二道火性灵体。

　　第三道！

　　第四道！

　　第五道！

　　融合了整整五道火性灵体之后，羽焰终于触碰到了晋阶的壁障，突破到了侍神八重！

　　除了修为之外，羽焰的身体也产生了一些奇异的变化，背后那洁白的羽毛上蹿起一团团青色的火焰，那火焰温度极高，瞬间将地板烧出了一个巨大的窟窿。

　　羽焰对自己身体的变化感觉十分惊奇，意念控制之下，羽毛上的火焰才渐渐熄灭，恢复了原来的样子。

　　没想到羽焰非但突破了，还激发了体内的潜能，叶辰欣喜地用神魂查探了一下羽焰的身体，发现羽焰的实力确实增强了很多。

　　“谢谢主人！”羽焰神色恭敬地道，他也不知道那种灵体到底是什么东西，居然让他迟滞的修为有了新的突破，而且能够释放出那么强大的火焰力量，此刻他对叶辰多了一种发自内心的敬畏。

　　叶辰给叶家其他九个侍神七重的仆人们也都一一融合了灵体，加上羽焰，十个侍神总共有三个突破到了侍神八重，其他七个虽然还维持在侍神七重境界，但修为还是有了明显的提升。

　　等他们运化了灵体的力量之后，还可以继续帮他们引导。

　　叶辰盘坐闭目，释放出神魂，笼罩了整个叶家领地，叶辰很快便感觉到，叶家领地的所有强者们的魂念，就像是黑暗中的点点星光一般。在这其中，有十个光点最亮最强盛。

　　这十个光点正是那十个侍神奴仆的，比十个侍神奴仆稍稍逊色的是澹台、阿狸等人，再接下来是小天、一块等。

　　这些光点与叶辰的神魂彼此交融修炼，叶辰感觉到那些侍神奴仆们的魂念与自己的神魂彼此交融之后，他的修为便开始疯狂暴涨。丹田九星之中融合的五枚天荒圣果的药力，似乎也在此刻激发了出来。

　　千万道力量从四面八方汇聚而来，全部冲入了丹田之中，与天荒圣果的药力融合在一起，顺着任督两条经脉一路向头顶冲去，那股恐怖的力量似要将这两条经脉完全撕碎了一般。

　　叶辰闷哼了一声，紧皱着眉头，强忍着那种难耐的痛苦。

　　但是，那股力量越来越强，在叶辰的经脉中不断膨胀，叶辰有一种身体要爆裂开来的感觉。

　　“轰！”

　　叶辰仿佛听到自己体内传来了爆炸的声音，那股力量生生将他的经脉冲得四分五裂！

　　叶辰“哇”地吐出一口血，剧痛到两眼发黑，却还是咬牙坚持下去，不断地运转九星天辰诀。

　　修炼到现在，叶辰的肉身已经达到了一种非常强大的程度，经脉的韧性堪比精钢，但还是被撑爆了，可以想象这股力量是多么可怕。

　　就算是有着惊人毅力的叶辰，也有点无法忍耐了，那是一种发自灵魂的煎熬！

　　那股力量每上冲几分，叶辰便感觉自己的身体正纷纷瓦解，然后慢慢地重组。

　　这就是战皇到侍神的蜕变吗？侍神的肉身跟战皇的肉身是完全不同的，重组之后，叶辰的肉身强度将达到一个新的高度！

　　那股力量渐渐到达了脑海，叶辰感觉脑袋里轰鸣了一声，脑海中的飞刀也不断地嗡鸣着，一道道影像闪过，围绕着飞刀飞舞，绚丽无比。

　　在这一刻，叶辰仿佛感觉到了飞刀上散发出来一股强烈的情绪。

　　那是一种悲凉、沧桑还有愤怒，在这一刻，飞刀充满了毁灭的气息。

　　轰！

　　飞刀的气息透出叶辰的身体，朝天元星四面八方蔓延而出，充斥了整个天元星。

　　天元星剧烈地战栗着，像是地震了一般，这股气息令天元星魂，亦感觉到了畏惧！

　　天元城以及九座卫城上。

　　“怎么回事，发生了什么事情？”一众侍神们骇然失色，他们都在第一时间感觉到了那股恐怖的气息。

　　“好可怕的气息！”龙帝面色惊变，这股气息的强大超出了他的想象，这是一股足以毁灭整个天元星的力量！

　　天元星上怎么会突然出现一股这么强大的气息，莫非有一个绝世强者来了天元星不成？

　　一众侍神们意念迅速搜索，最后全都聚焦在了叶家领地，因为他们感觉到，这股气息是从叶家领地里面散发出来的。

　　叶家领地里一众族人们也都颇为惊慌，在那股气息之下，他们几乎完全无法动弹了。

　　“叶辰哥哥怎么了？”阿狸皱着眉头，颇为担忧。

　　澹台绫亦是神色惊疑，不知道叶辰身上发生了什么变故。

　　正在陪小天玩耍的叶媃还有狴灵，也都在这股气息之下无法动弹，这股气息太强大了。

　　跟所有人惊慌失措的样子不同，小天却是咯咯地笑着，挥舞着肉乎乎的小手，站起来踉踉跄跄地走几步，又跌倒了。

　　很快地，那股气息如同退潮一般，迅速收敛回了叶辰的体内，叶辰的修为一路往上攀升着，此时战皇和侍神之间的牢固壁障，再也无法阻挡叶辰晋阶的脚步，“轰隆”一声，叶辰终于跨过了战皇这道坎，进入了侍神境界！

　　几乎在叶辰晋阶侍神的瞬间，一股强大了数倍的神魂透体而出，反哺进了一众侍神仆人、叶家族人们的体内。

　　片刻间，又有三个侍神奴仆从侍神七重突破到了侍神八重！

　　除此之外，澹台绫、阿狸、媃儿、狴灵等人在这股神魂的滋养之下，修为也是迅速地攀升。

　　澹台绫比其他人快上一步，突破战皇进入了侍神境界！

　　紧接着是阿狸、狴灵和媃儿！

　　再接着是小鱿、小翼和玟儿！

　　再接下来正在牙牙学语的小天，还有幽海之灵，也是晋阶到了侍神境界！

　　叶家的侍神强者就像是雨后春笋一样冒了出来，一下子又多了十个。

　　像一块等，都到了战皇十重，战皇十重的一下子多了两百多个，那些道玄十重的，更是纷纷进入了战皇境界，战皇的数量一下子达到了八百多。

　　龙帝等人惊骇地看着这一幕，叶辰到底做了什么？刚才那道气息到底是什么？

　　叶家的变化，实在太让人震撼了！

　　叶辰感觉到，一股股玄气宛如漩涡一般在周身流转，每一股玄气中都蕴含了时空道纹之力，强大无比。

　　叶辰有一种直觉，晋阶侍神之后，玄气飞刀应该也会有一些不同。

　　意念一动，一把把玄气飞刀密密麻麻在他身旁浮现而出，竟然在一瞬间就凝化出了上百把飞刀，这让叶辰自己也感到了一丝惊讶。

　　除了数量上的增加，飞刀的形态也发生了一些变化，一把把玄气飞刀上流光四溢，隐隐密布着繁复的纹络，上面透出一股睥睨天下的气息。

　　玄气飞刀一出，叶家领地内所有有器灵的武器都嗡嗡颤鸣起来，收敛了自身的气息，竟如同百鸟朝凤一般，惊呆了所有人。


第752章 星主级强者！！

　　叶辰心念一动，上百把飞刀倏忽间飞射而去，又倏忽间飞回，如臂指使，每一把飞刀都与叶辰心意相通。

　　叶辰对自己此次晋阶感觉十分满意，收起了玄气飞刀，神魂扫过叶家领地，不禁露出了几分诧异之色，他没想到，他的晋阶居然直接带动了澹台、阿狸等人的晋阶。

　　神魂的神妙果然非同凡响。

　　这一切都归功于叶辰脑海中这把神奇的飞刀。

　　叶辰对飞刀的来历，愈发地好奇了，究竟是什么样的大能强者，才能创造出如此强大的飞刀？

　　叶家一下子又多了十个侍神，已经有了整整二十个侍神，加上那么多战皇，叶家的实力已然非常惊人了。

　　飞刀的气息渐渐消弭于虚无，天元星再次恢复了平静。

　　龙帝等一众侍神们互相传音讨论着。

　　“不知道叶家以后会涌现出多少个侍神！”文帝啧啧感叹道，如今的叶家可是有着八百多战皇，这八百多战皇星魂融合度都非常高，有很大一部分可能会晋升到侍神境界。

　　“叶家强大起来，对我天元星有利无害。”妖帝道，如今叶家已经是天元星的一员了。

　　龙帝微微颔首，如今的叶家，俨然已是天元星的支柱了，有一些事情他没有告诉其他侍神，关于叶辰的飞刀，关于地底琼楼八层的一切。

　　如今叶家诞生多少个侍神已经不会让龙帝感到多么惊奇了，龙帝在想着，什么时候叶辰晋升到侍神十重，开启出地底琼楼八层的一部分宝藏，那才是最最惊人的。

　　一件破损的天银战甲，就换到了那么多侍神，而地底琼楼里面，可是有着数之不尽的完好无损的天银战甲！

　　这要是拿出来，能换回多少侍神？

　　龙帝想了想，天元星主的天银战甲，说不定就是从地底琼楼八层里面流出来的，许是那个灰袍老者送给天元星主的。

　　当年到底发生了什么事情？那个灰袍老者究竟什么来头？饶是龙帝向来沉稳，也不禁对那灰袍老者产生了强烈的好奇心。

　　“龙帝，叶辰似乎可以凝化一种灵体，吸收那种灵体之后可以极大地提升修为，我们要不要融合一些灵体？”武帝传音给龙帝问道。

　　龙帝摇了摇头道：“暂时观望，这种灵体到底有没有副作用还不清楚，如果某一天忽然出现了问题，我们至少能够为天元星保留一丝守护天元星的力量！”

　　那个灰袍老者身份来历极为神秘，这令龙帝心里产生了一些想法，或许有一天叶辰终会离开天元星，走向那浩淼的宇宙，到了那时候，龙帝等人依然会留下来，继续守护天元星。

　　不管天元星兴盛或是衰亡，不管这里贫穷亦或是富有，他们都会守护在这里，就像历代为了天元星战死的那些人一样，直到有一天他们魂归天元星。

　　而叶辰是不同的，龙帝心中隐约有一种预感，叶辰属于更浩大的星空，而不应被困在一个小小的天元星上。

　　晋阶侍神之后，叶辰再度分成了两个分身，一个留在叶家领地里面帮助叶家族人引导新的灵体，另一个分身则是前往天元城。

　　“龙帝，我去一下紫芸星吧，紫芸星那边应该还有几个祖魔，说不定我们能追查到他们的踪迹，趁着那五百多侍神级的祖魔没有到来，先把这附近的祖魔全都清除！”叶辰道，他想到了消失无踪的轩灵侍神，轩灵侍神躲了起来，说不定正在某个角落窥视着他们。

　　龙帝想了一下，点头道：“好的，你去吧！”

　　如果能够将这附近的祖魔全部剿灭，那天元星和紫芸星会安全很多，如今他们实力大增，又有小行星体可以在星空中自由穿梭，完全可以找机会清除掉附近所有的祖魔。

　　“你去紫芸星的时候，我会派人去探一探永恒星墓，有消息会派人通知你的！”龙帝道。

　　“嗯，永恒星墓极为危险，让他们一定要多加小心。”叶辰点了点头，告别了龙帝，第二分身进入了传送通道，到紫芸星去了。

　　至于第一分身，则是在叶家领地里潜心地修炼着，他开始运化更多的天荒圣果，努力地提升修为。

　　半个月时间一晃而过。

　　天元星一片平和宁静。

　　叶家领地一片草地上，绿草如茵，一朵朵鲜花点缀其间，生机盎然，让人看了不由心旷神怡。

　　草地上充满了欢声笑语，小天已经会叫爸爸了，一出生就拥有战皇级的修为，又以超乎想象的速度直接晋阶了侍神，小天比普通小孩子要聪慧得多，不过还是跟之前一样捣蛋。

　　“爸爸！”小天奶声奶气地叫了一声，骑在叶辰的肩膀上，咯咯地笑着。

　　他皮肤白皙稚嫩，眼睛大而有神，小脸圆圆的，两腮粉红，可爱极了，跟叶辰小时候的样子很像。

　　叶辰对小天充满了慈爱，那是一种血浓于水的亲情。

　　远处澹台绫正站在树下，温柔地看着这边，目光中充满了温情和幸福。

　　而阿狸、媃儿和狴灵正在不远处的草地上盘坐修炼着。

　　叶家领地上繁花似锦，宛如人间仙境一般。

　　就在这时，阿狸忽然睁开了眼睛，传音给叶辰道：“叶辰哥哥，云隐星的人又来了！”

　　叶辰皱了一下眉头，意念扫过天元城上空，只见天空中一艘天河楼船缓缓降了下来。

　　“云隐星的人还真是阴魂不散，这回他们又想来做什么？”狴灵也睁开了双眼，有些忿忿地说道。

　　天元星所有侍神的意念全都集中在了那艘天河楼船上。

　　天河楼船缓缓下降，在距离天元城五六百米的高度时，停下不动了。

　　天元星众人感觉有些奇怪，之前天河楼船都没有在这个高度时停下来过。

　　众人心中正自疑惑，忽然轰的一声，一股强大无比的气息，毫无预兆地镇压了下来。

　　那股气息以天河楼船为中心，隆隆轰鸣，犹如天威一般压迫而下。

　　瞬时间，天地失色，空气仿佛都扭曲了，一股强绝的气息仿佛要镇压一切般，铺天盖地，所向无敌！

　　感觉到那股无以伦比的威势镇压下来，像是要将一切碾碎，天元星众人心中一惊，纷纷出手。

　　战皇殿、九座卫城、叶家领地，三十多道侍神级的气息凝聚成一束，朝那股强大的气息硬顶了上去。

　　叶辰也在第一时间出手，但那股气息实在太过强大了，三十多道侍神级的气息依然无法抵挡住对方的镇压，所有侍神都感到了巨大的压力。

　　好强大的气息！莫非对方是一个星主级的强者？叶辰疯狂地催动玄气，感觉快要窒息了一般。

　　战皇殿中央，龙帝盘坐在一座高台上，他勉力地支撑着，他的实力是天元星所有侍神中最强的，所受的压力也最大，只听“嘭”的一声，战皇殿的地面震裂开来，道道龟裂的痕迹就像是蜘蛛网一般迅速地扩张而出，布满了整个战皇殿。

　　龙帝的脸上显露出了几分痛苦之色，嘴角溢出一缕鲜血，他感觉就像是有数千万斤的重物镇压在身上，随时都有可能爆体而亡！

　　旁边的腾云看到龙帝的神情，心中凛然，赶紧也凝集起一股气息冲天而起，加入了对抗之中。

　　战皇殿、各大战部、道庭还有叶家领地，一个又一个战皇也加入了这个阵营之中，所有人都凝聚起一股气息，汇聚了进去。

　　近千的战皇一齐加入，也仅仅只是稍稍缓解了龙帝、叶辰等人受到的压力而已，依然无法阻挡那股可怕的气势！

　　叶辰皱眉，可能是云隐星主来了，云隐星其他人根本不可能拥有如此强大的力量！

　　对方这是要给天元星一个下马威吗？

　　这么多侍神、这么多战皇合力，居然抵挡不住他一人之威，星主级的存在究竟强大到了何种程度？

　　在这股强大的力量面前，所有人都如同蝼蚁一般。

　　这就是星主的实力吗？

　　叶辰拼命催动脑海中的飞刀，想要释放出更加强大的力量，但是飞刀嗡嗡地颤鸣了起来，竟隐没在了叶辰的肉身之中。

　　叶辰心中一动，忽然明白了什么，飞刀好像有着一些自主的意识，它之所以隐没在叶辰的肉身之中，应该是不想被发现，叶辰现在的实力还不足以跟一个星主强者对抗。

　　大丈夫能屈能伸！

　　现在催动飞刀的力量，不过是为了逞强罢了，他又不可能是云隐星主的对手，反而暴露了飞刀的所在。

　　叶辰凭借自己的力量，死命地用神魂保护着小天等人。

　　哇哇哇！叶家领地里一众战皇们纷纷狂吐鲜血。

　　叶辰也感觉胸口一震，吐出一口血来，抬头看去，隐约可见一个高大肥胖的中年人站在天河楼船的甲板上，他一身玄色战甲，神色傲然，睥睨众生。

　　这么多人，居然抵挡不住星主一个人的气势压迫！

　　战皇殿中，龙帝也是心脉被震伤，其他侍神也都好不到哪去。

　　星主！

　　龙帝死死地抓着手中的金色长剑，脸上露出了强烈的不甘之色，多少年来，为了守护天元星，他不断地修炼，让自己变得更强，一直到了侍神十重，但是他的脚步依然没有停止，不断地追求武道的更高境界，他原以为，他的实力足以跟普通星主对抗了。

　　现在才发现，跟真正的星主相比，他差了不知道多少！

　　天元、星玄二位星主陨落之后，天元星再没有诞生一个星主级强者，否则又怎会被人欺上门来？

　　龙帝勉强地睁着眼睛，抬头朝那艘天河楼船看去，天河楼船的甲板上，那个中年人傲然俯视下方，脸上现出嘲弄之色。

　　偌大的天元星，没有一个人能够与他对抗！


第753章 云隐星主！！

　　一个身穿白衣的美丽少女从后面走了上来，正是此前来过天元星一次的阮清雨，她甜甜地笑道：“父亲，怎么样了？”

　　“天元星最强的一个，也不过侍神十重，新任星主只是个乳臭未干的毛孩子，也敢与为父对抗？”云隐星主负手而立，神色不屑地道。

　　“父亲，找到我说的那个人了吗？”阮清雨清秀的脸上闪过一抹阴郁之色，她又怎么会忘了，那人躲在天元大陆的禁制之中，对她极尽嘲讽，骂她是八婆、蠢猪，她从小到大从没被人这样骂过！她一定要让那个人付出代价！

　　“他逃不过为父的掌心，为父一定会为你讨回公道的！”云隐星主冷哼了一声。

　　云隐星主有七个儿子，却只有一个女儿，因此他对这个女儿一直极尽宠爱。

　　知道阮清雨被人骂八婆、蠢猪，云隐星主也很气忿，尤其对方还是天元星这种没落星体的人！

　　他堂堂云隐星主的女儿，也是好欺辱的吗？！

　　通过炀帝和荒帝两个来自天元星的侍神，云隐星主已经知晓了天元星的一切，并且知道了叶辰在天元星的地位。

　　云隐星主数次想要用各种手段掌控天元星，但是派过来的人都铩羽而归，这一次他亲自来天元星，正是要给天元星的人一些教训。

　　他不亲自前来，天元星的人简直当他不存在！

　　来到天元星之后，云隐星主有几分疑惑，之前他路过天元星，加上左隐等人所说，天元星总共不过十个侍神，走了两个还剩下八个，为什么这次来，天元星突然多了那么多侍神，这些侍神都是从哪里来的？

　　云隐星主冷厉的声音如天雷般滚滚传开，响彻了整个天元星：“我是云隐星主武田，你们谁是叶辰，给我出来！”

　　云隐星主声色俱厉，一副兴师问罪的样子。

　　龙帝等人皱了一下眉头，云隐星主恐怕是善者不来，来者不善！

　　就在此时，云隐星主前方的虚空之中，一个淡淡的虚影出现在了云隐星主的前方，是一个雍容华贵的女人，正是天元星魂。

　　“云隐星主来我天元星，一出手就重伤了我天元星所有侍神，云隐星主是准备来灭我天元星的吗？”天元星魂相比平时的柔和，多了几分冷肃的味道。

　　看到天元星魂之后，云隐星主这才收敛了一些蛮横，道：“我还以为这点小事，不会惊动天元星魂大人呢，这件事情，是我女儿跟叶辰的私人恩怨，天元星魂大人就不必参与了吧。”

　　虽然贵为星主，但是在永恒神国论地位，云隐星主也不可能跟星魂相提并论，在永恒神国，星魂是绝对至高无上的存在。

　　以云隐星主的实力，杀个把人没有人能把他怎么样，但如果杀了一个星魂，那就是了不得的重罪了。就算是云隐星魂，也不会放任这样的人存在，如果云隐星魂不处置，永恒神国高层也会派人过来。

　　“云隐星主千里迢迢来我天元星，我们应当尽地主之谊才是，如果有什么得罪的地方，我愿意代天元星的人向云隐星主致歉。”天元星魂神态从容优雅，不卑不亢。

　　云隐星主憋了一肚子火气，正要发泄，偏偏被天元星魂的这番话憋回了肚子里。

　　“天元星魂大人，你们天元星的人未免也太不把我放在眼里了，居然骂我女儿八婆、蠢猪，真是是可忍孰不可忍！”云隐星主怒气冲冲地道，“我希望天元星能给我一个交代！”

　　“这件事情不过是小辈之间的一个小冲突罢了，何需云隐星主亲自前来？”天元星魂道，“我这就让叶辰过来向云隐星主道歉。”

　　“仅仅道歉就完了？”云隐星主冷哼了一声。

　　“那云隐星主想要怎么样？”天元星魂眉毛一挑，这千百年来，天元星之所以没有诞生一个星主，是因为天元星魂曾跟某个人有一个约定，这才没有选定新的星主，否则的话，以天元星魂的能力，天元星的星主未必会比云隐星主弱。

　　云隐星主居然欺负天元星没有足够跟他匹敌的星主，欺到天元星头上来了。

　　“谁骂我女儿的，我自会找他算账，还请天元星魂不要插手！”云隐星主冷哼了一声，虽然他慑于永恒神国的规矩，不敢对天元星魂动手，但是他对天元星魂却没多少惧意。

　　当知道云隐星主是来找自己的，叶辰明白，这天元星没人能够阻挡云隐星主。

　　这次恐怕不能善了！

　　叶辰凌空而起，用神魂传音给澹台绫等人。

　　“澹台，你们照顾好小天！”

　　澹台绫眉头紧锁，心中充满了忧虑，叶辰此去怕是凶多吉少，唯一值得庆幸的是，叶辰另一个分身正在紫芸星还没回来。

　　还有小天，绝对不能让小天落在云隐星主的手里！

　　如果云隐星主注意到小天可能就麻烦了，先把小天送走再说！

　　等叶辰离开之后，澹台绫没有感受到云隐星主的窥视，立即让阿狸带着小天进入了天星印副印之中，然后去紫华神朝帝都，坐传送阵前往紫芸星。

　　按理说，澹台绫没有那么容易在一个星主的眼皮子底下带走小天，这其中天元星魂也暗暗使了力道，令云隐星主看不清天元大陆的真实情况。

　　天元城上空，叶辰凌空掠至。

　　龙帝等一众侍神都忧虑地看着叶辰，他们知道，这次叶辰恐怕危险了。

　　看到叶辰，阮清雨顿时恨得咬牙切齿，根据左隐所说，那天骂她的正是这个叶辰！

　　“星魂大人！”叶辰对天元星魂拱手道。

　　云隐星主意念扫过天元大陆，却发现天元大陆一片混沌，尤其是紫华神朝方向，什么都看不清，他已经感觉不到天元星主的气息了。

　　看来那个奶娃娃星主已经被天元星魂给转移了，哼，天元星魂动作倒是挺快！想了想，云隐星主也就作罢，如果用强硬手段强行控制天元星的星主，这在永恒神国也是不允许的，很可能会成为其他星主攻击他的话柄。

　　虽然无法强行控制天元星主，但他既然来了天元星，就一定要达到他的一些目的！

　　“你就是叶辰？”云隐星主冷冷地扫过叶辰，眼神中充满了不屑。

　　“不错！”叶辰傲然而立，直视云隐星主，我两个分身都在其他地方，我还怕你不成？

　　叶辰对星魂、星主之间的关系已经了解得非常清楚了，云隐星主有了借口，才过来找自己的麻烦，是不可能对天元星出手的。

　　“你可知罪？”云隐星主目光冷冽如刀，像是要把叶辰斩穿了一般。

　　叶辰无辜地摊手道：“难道小公主没跟星主大人说清楚吗？那天纯粹是个误会，我已经正式向小公主解释清楚了，我怎么敢骂小公主八婆、蠢猪呢？这不是找死吗？但是小公主根本不听我的解释，一定要说我骂了她！”

　　叶辰说到八婆、蠢猪两个词的时候，又加重了几分语气，根本没有一点认错的意思，阮清雨的脸色一下子黑了下来，就像是炸开的火药桶一般。

　　“你还敢骂我，我要杀了你！”阮清雨几乎要抓狂了，手指着叶辰，气得直发抖。

　　“星主大人，我刚才有骂过小公主吗？小公主为何如此激动？”叶辰一脸无辜地看向云隐星主。

　　之前叶辰骂阮清雨的时候，就是这种无辜的语气神态，但是话语里面夹枪带棒，根本没有诚意道歉的意思，阮清雨自然也认为，叶辰刚才说的话也是故意在骂她！

　　云隐星主皱了一下眉头，冷哼了一声：“来到我面前，还敢如此狡辩！”

　　“莫非云隐星主单凭小公主的一面之词，就认定了错在于我？欲加之罪，何患无辞！”叶辰沉声道，“既然云隐星主就是来兴师问罪的，这一切跟其他人无关，就是我做的，我不是云隐星主的对手，要杀要剐随便！”

　　天元星魂神色愠怒，云隐星主根本就不是来讲道理的，这还是第一次有一个星主欺到她的头上，这令她很是恼怒，她倒要看看，云隐星主到底想要做什么！

　　云隐星主冷冷地扫了一眼叶辰，又看了一眼旁边的天元星魂，转头对阮清雨道：“清雨，此人由你处置，有为父做主！”

　　天元星此行，云隐星主本来就不打算给天元星魂面子，天元星魂虽然地位崇高，但是这个世界，实力为尊，没有星主守护的星魂，谁会理会？

　　听了云隐星主的话，阮清雨脸上露出得意的笑容，右手一动，多了一条皮鞭，猛地一鞭子朝叶辰的脸上抽去。

　　“啪”的一声脆响，叶辰的脸上多出了一条深深的血痕，鲜血淌了一脸。

　　叶辰全身都被云隐星主的气息锁住，根本无法动弹，至于星魂以及龙帝等人，都被阻挡在外面，根本无法靠近。

　　“让你骂我，看我不打烂你的臭嘴！”阮清雨声色俱厉，又是一鞭抽出，以她侍神级的修为，那一鞭的力道可想而知。

　　云隐星主冷笑地看向龙帝等人，你天元星不过是任我宰割的羔羊罢了，反抗就是这个下场！

　　啪啪啪！

　　阮清雨的皮鞭狠狠地抽下，越抽越狠，叶辰的脸上出现了道道深可见骨的血痕。

　　“看你还敢骂我！你这小畜生，你再骂我啊！”阮清雨得意非常，不断地挥动鞭子，抽打在叶辰身上。

　　叶辰紧咬着牙关，忍受着剧痛，眼眸宛如一头凶兽一般，死死地瞪着阮清雨，破口大骂道：“今日之仇，我叶辰铭记在心，来日我一定加倍奉还！还有你，云隐星主！”叶辰眼眸中透出一股噬人的光芒。


第754章 星魂之域

　　叶辰大骂着，怒视云隐星主，眼神中满是不屈。

　　云隐星主轻蔑地嗤笑了一声，仰头狂妄地哈哈大笑起来，那张狂的笑声传遍了整个天元星，如同震雷一般，让天元星很多修为较为低微的人胸口翻涌，忍不住吐了几口血。

　　龙帝等人也从这笑声中感觉到了那如同潮汐一般的力量，被震得脸色苍白，纷纷后退。

　　云隐星主看着宛如受伤的野狼一般的叶辰，嘴角微微勾起，眼中充满了讽刺。

　　真是可笑之极！

　　虽然叶辰已经是一个侍神级的强者，可是他根本不把叶辰放在眼里。

　　侍神和星主之间的差距，就像是天堑鸿沟，普通人又岂能说跨越就跨越的？

　　什么是星主？

　　星主是一个星体上最强大的人！

　　要成为星主，首先必须是星魂选定的人，星魂本身没有实力，但是星魂可以决定星主的人选。

　　一旦被星魂选中，那个人就会迅速与星魂融合，从而比普通人更加迅速地获得至高无上的力量，领悟时空道纹之力的精髓。

　　任何侍神一旦晋阶到星主级强者，其实力就会暴增数十倍！

　　而且，星主还有一点与众不同。

　　比如天元星，天元星上有数百亿的生灵，这些生灵在天元星上修炼的时候，有一部分力量会流失给星魂，被星魂所吸收，转化成另外一种神秘的力量。

　　那种神秘的力量不能用来战斗，却能让一个星体慢慢地成长起来，变成更为高等的存在。而被星魂选定成星主之后，星主的力量非但不会流失，还能分享其他生灵的修炼成果，实力突飞猛进，成为一个星体上最强大的主宰者。

　　所以小天刚刚出生没多久，只是襁褓中的婴儿时，便拥有了战皇境界的修为，如今更是突破到了侍神境界，以小天的修炼速度，星主级的修为指日可待。

　　侍神们就算修炼得再厉害，也无法跟星主对抗。

　　星主级强者分为下位、中位、高位、天位、巅峰五个小境界，云隐星主已经是高位星主了，足以在一片星区中称霸一方，就算叶辰能够修炼到星主境界，跟他也还差得远呢！

　　在他看来，叶辰不过是一个随时都能碾死的蝼蚁罢了。

　　星主是已知的‘人类’中最强大的存在，没有任何‘人类’能够突破星主境界！

　　领悟了时空道纹的最深奥义，又拥有星魂提供的强大力量，星主在人类中是一个绝巅的存在，在普通人眼里堪比神明，那是第三类种族的极限！

　　一个星体上只能诞生一个星主，叶辰已经没有可能成为星主级的强者了。

　　“就凭你，也想找我报仇？”云隐星主轻蔑地冷笑道，“我听说你有三个神境分身，看来你另外两个分身在其他地方，所以才这么有恃无恐，不过那又如何，我迟早会把你的分身一个一个找出来杀掉，除非你再也不回天元星了！而且，你们的小行星体还在，你顶多是通过传送通道去了附近的星体，想要把你的分身找出来还不简单？”

　　身为云隐星主，他还从没怕过谁，更何况是一个小小的侍神。

　　叶辰居然还有分身在其他地方？旁边的阮清雨顿时气得冒火，叶辰果然是有备而来，就算她杀了眼前这个叶辰，也只不过是他其中一个分身罢了，心中的怒意还是无法消解！

　　“哼，你这小畜生真是诡计多端，差点被你骗了！”阮清雨怒斥着，用尽力气挥起皮鞭朝叶辰的脸颊抽了上去。

　　“啪”的一声，叶辰皮开肉绽，但是叶辰哼都没哼一声，冷冷地怒视着阮清雨。

　　“看我不打死你！”看到叶辰倔强的脸，阮清雨非但不觉得解气，反而心中怒意更盛，挥起手中的皮鞭一下又一下抽了过去。

　　叶辰拳头捏得咯咯直响，那剧烈的痛楚清晰地传来，但是他的身体被云隐星主的气机锁住了，根本无法动弹。云隐星主说得对，他虽然有分身在其他地方，但是他不可能永远都不回天元星！而且云隐星主还是很容易就能找到身处紫芸星的分身还有小天的。

　　要知道，天元星还有两个叛徒投靠了云隐星主！

　　云隐星主肯定已经从那两个叛徒口中了解到了足够的信息，现在对他们的情况应该算是了如指掌了。

　　叶辰怒视着阮清雨，可恶的女人，来日若有机会，我叶辰定当加倍奉还！

　　叶辰暴吼了一声，拼命催动体内玄气，想要挣脱云隐星主的束缚，可是星主的力量实在太强大了，叶辰越是挣扎，那股束缚也随之越紧。

　　这就是星主级的力量吗？

　　叶辰清晰地感觉到了他和云隐星主之间那天堑一般的差距。

　　就算是侍神十重的龙帝，在云隐星主面前，也还是逊色太多了，更何况叶辰才刚刚晋阶了侍神一重而已。

　　这时，一旁的天元星魂开口了，面容平静得看不出一丝怒意，但语气却是极为坚定：“云隐星主，这里是天元星，我天元星虽然还没有星主，但你若以为我天元星没有任何的反制手段，你大可以试一试。”

　　听到天元星魂的话，云隐星主嗤笑了一声，天元星魂想吓唬谁？如果天元星魂真有反制手段的话，那为什么放任那些祖魔在天元星上嚣张了这么久？

　　“如果我用星魂之域锁住你，然后自爆星核，你觉得你能逃脱吗？”天元星魂神色平静而冷漠地看着云隐星主道。

　　云隐星主失笑，天元星魂会自爆星核？那是一种同归于尽的做法，星魂自爆星核意味着天元星也将直接毁灭！为了一个区区叶辰，天元星魂怎么可能做到这种程度？

　　但是，当云隐星主看到天元星魂始终淡漠的表情时，心中莫名地升起一抹寒意。

　　天元星魂不是人类，是无法用人类的思维去揣度的，云隐星主也不敢确定，天元星魂是否会做出自爆星核这种事情，说不定天元星魂就是那样的疯子……

　　云隐星主眼睛微微眯起，哈哈一笑道：“我云隐星跟天元星并没有仇怨，也不想跟天元星魂为敌，但是此人屡次三番冒犯我的女儿，必须死！”云隐星主看向叶辰，眼中充满了杀意。

　　身为星主，他又岂会这么容易被吓住？

　　屡屡在天元星受挫，云隐星主之所以一定要杀叶辰，并不单单是为了替阮清雨出气，也是为了杀鸡儆猴，让天元星的众人引以为鉴！

　　“女儿，杀了他！”云隐星主冷哼了一声道。

　　天元星魂眉头微微皱了一下，看着云隐星主冷声道：“你大可以试试！”

　　天元星魂犹如仙人一般，不带有一丝烟火气，身上却有一股独特的气势，让人心生敬服。尤其是当她平静地看着云隐星主和阮清雨的时候，不管是阮清雨还是云隐星主，都感觉到了一股莫名的压力。

　　阮清雨握着皮鞭，一时间竟不敢下手，征询地看向自己的父亲。

　　气氛一时有些凝滞，云隐星主心中恼怒不已，皱眉看着天元星魂，他想不明白，天元星魂到底是什么意思？难道天元星魂真会为了一个叶辰，而自爆星核跟他同归于尽？而且叶辰这还仅仅只是一个分身而已！

　　这事情真是邪门了，云隐星主注意到，天元星魂对待任何人，态度都是非常冷漠的，唯有目光每每扫过叶辰的时候，才会产生那么一丝情绪上的波澜。

　　如果身前这个宛如出尘仙子一般的天元星魂，不是一个星魂，而是一个人类，云隐星主几乎就要怀疑星魂跟叶辰是一对狗男女了。

　　但是，星魂和人类之间，是不可能产生男女情愫的。

　　叶辰也感觉颇为意外，天元星魂居然会为了自己跟云隐星主杠上了，难道仅仅只是因为天元星的面子，还是有某些特殊的原因？

　　叶辰有些疑惑地看向天元星魂，天元星魂一直都是以一种灵体的形态存在着，若有若无，隐约可见她的绝世风姿，乌黑亮泽的长发垂落下来，肌肤莹白，容颜绝丽，白色的丝绸长裙随风轻轻飘动，有一种说不出的高贵雍容。

　　如果天元星魂是一个人类的话，定然是一个高贵典雅的女人。

　　但是天元星魂并非人类，她没有人类的情感，她经历了漫长的岁月，早就看透了世间沧桑，她就像是一个智者，万能的神，俯瞰着人世间的纷纷扰扰，人类就像是她的孩子，她不会跟人类产生男女之间的私情。

　　或许是因为别的一些原因！

　　云隐星主一时间下不了决心，惊疑不定地看着天元星魂，双方对峙，气氛沉闷，云隐星主眼眸中闪过一缕杀机。

　　天元星魂秀眉微蹙了一下，身上气势陡然一变，身周一股股浓郁的时空道纹之力流淌，渐渐地，整个天元星上空布满了乌云，天色昏暗了下来，乌云之中雷声阵阵，充满了一种狂暴的力量。

　　宛如末世一般！

　　云隐星主一惊，眼神闪烁不定地看着面前这个始终淡漠的女人，他知道星魂之域正在开启，一旦星魂之域开启，任何人都无法走脱，连能够穿梭时空的天河楼船和小行星体，也都无法进行时空穿梭离开。


第755章 起！？……

　　天空中的乌云越聚越多，闪电划破长空，雷声隆隆。

　　疯了！天元星魂疯了！云隐星主背后渗出丝丝汗迹，他能够感受到天空中那种压抑到令人窒息的愤怒，以及一种毁灭性的疯狂。

　　天元星魂真的敢自爆星核吗？

　　这是为什么？

　　天元星魂为什么会为了一个人类如此？

　　“请星魂大人三思！”

　　“请星魂大人三思！”龙帝等人也是面色惊变，这天元星上可是有着数百亿的生灵，如果天元星魂自爆星核，那所有人都会一起毁灭！

　　云隐星主惊疑不定地看着天元星魂，天元星魂不像人类一样，会把情绪表现在脸上，他实在看不出来，天元星魂到底是认真的，还是只是吓唬吓唬他。

　　他敢冒那个风险吗？

　　为了杀一个分身，而跟星魂同归于尽？

　　这实在是不值！

　　就在这时，阮清雨再也承受不了这种压抑沉闷的气氛，尖声叫骂，不管不顾地一鞭子抽打在了叶辰身上。

　　“啪”的一声脆响，这一记鞭子狠狠地抽在了叶辰的肩膀上，将叶辰的肩胛骨抽得粉碎，叶辰脸色发白，额头冷汗滴落，但还是没有痛哼出声，只是死死地盯着阮清雨，阮清雨的样貌，被叶辰深深记在了脑子里。

　　迟早有一天，我会加倍奉还！

　　阮清雨抽完这一鞭，感觉就像有一道魂锁，捆缚在了她的喉咙上，令她无法呼吸，她恐惧地看向天元星魂，又求助地看向自己的父亲。

　　此时，天空中乌云更盛，那道道雷霆从天空中落下，汇聚到了天元星魂身上，此刻的天元星魂长发飞舞，周身电闪雷鸣，如同一个雷电女神一般。

　　云隐星主感觉到，天元星魂身上所透出来的威压更甚刚才，那毁灭的气息扑面而来。

　　云隐星主难以想象，堂堂星魂竟然会为了一个凡人如此疯狂！

　　在天元星魂气势的威迫之下，他心中终于退缩了。

　　云隐星主尴尬地一笑道：“天元星魂大人，若我们因为区区小事就同归于尽，只会让亲者痛仇者快，既然天元星魂为了要保一个凡人而宁愿自爆星核，那今天我就不追究他了！”

　　云隐星主终于胆怯了，龙帝等人心里这才松了一口气，刚才天元星魂的表现，确实让他们颇感紧张。

　　龙帝朝叶辰所在的方向看了一眼，心里猜测着，天元星魂是否真的会为了叶辰而自爆星核？

　　如果会，那叶辰到底是什么身份？如果不会，那星魂做的未免也太过逼真了，不但骗过了云隐星主，也骗过了他们。

　　不过，设身处地地想想，身处天元星魂那个位置，如果一味地退让，云隐星主只会越来越过分，天元星魂能够震慑住云隐星主，对天元星还是有一些好处的。

　　“清雨，住手吧！”云隐星主颇有些不甘地哼了一声，他想要击杀叶辰是为了杀鸡儆猴，但没想到天元星魂的对抗如此激烈，令他有一种感觉，现在的他才是那只被戏耍的猴子。

　　阮清雨忿忿地瞪了叶辰一眼，收回了皮鞭，她来这里就是为了杀叶辰泄愤，但是没想到叶辰居然被天元星魂保了下来，刚才她确实有些被吓到了，从小到大，她一直过得顺风顺水，何曾见识过刚才那种生死一瞬的场面？

　　云隐星主妥协后，叶辰感觉身上受到的压力减轻了很多，已经可以自由活动了，他忍着身上的痛楚，掠到天元星魂旁边，感激地看了一眼天元星魂，这一次若非星魂出手，他能不能活下来还是一个问题。

　　他也不明白，天元星魂为什么这么竭尽全力保他，究竟是为了震慑云隐星主，还是有一些其他的原因？

　　天元星魂淡淡一笑，却没有再说什么，身上的雷霆慢慢地收敛了起来，笼罩在天元星上空的乌云也渐渐散去，几缕阳光照射下来，拨云见日。

　　云隐星主觉得被扫了面子，有些恼怒，旁边的阮清雨也是神色不快。

　　“如果云隐星主没什么事情的话，就请回吧！”天元星魂又恢复了淡漠的样子，声音清冷地道。

　　“哼！”云隐星主一甩衣袖，却没有要走的意思。

　　龙帝等人也都掠到天元星魂的周围。

　　龙帝看向叶辰，问道：“你没事吧？”

　　叶辰摇了摇头，虽然受了很重的伤，需要调养一下，但性命是保住了。

　　叶辰感觉到有一股阴寒的气息在体内四处蹿动，他眼眸森冷地看了一眼对面的阮清雨，只见阮清雨的嘴角挂着一丝冷笑，不怀好意地看着自己，阮清雨不甘心就这么放过自己，所以在他体内下了毒！

　　等云隐星主和阮清雨离开，那留在叶辰体内的毒素就会发作。

　　蛇蝎心肠的女人！

　　不过，一点点毒素还奈何不了叶辰，他运转起丹田处的玄气，用玄气包裹住了那道阴寒的气息，慢慢将其逼出体外。

　　“清雨，我们走！”云隐星主看了一眼身旁的阮清雨，两个人嗖的一声，化作一道流光朝远处飞去，却是没有上天河楼船。

　　龙帝看着云隐星主离去的背影，紧锁眉头，云隐星主还不准备离开，他到底想在天元星干什么？

　　天元星魂闭目感知了一下，淡淡地道：“他们去往地底琼楼方向了。”

　　龙帝和叶辰相视一眼，露出一抹忧色，云隐星主盯上了地底琼楼？若是云隐星主把地底琼楼从天元星搬走，那他们就再也没有机会开启地底琼楼八层和九层的宝库了。

　　东川大陆，那数千米的高空之上，出现了云隐星主和阮清雨的身影。

　　云隐星主意念一扫，便锁定了那隐藏在连云山地底的九层琼楼，看着那深埋地底的琼楼，云隐星主眼中露出一抹贪婪的神色。

　　“父亲，这天元星穷山恶水，能有什么好宝物？”阮清雨颇为不屑地说道。

　　云隐星主摇了摇头道：“话不能那样说，天元星巅峰时期曾出现过两个星主，一个是天元，另一个是星玄，他们的实力都远远超过为父，而这地底琼楼，据说连天元星主亦无法完全操纵，定然是了不得的宝物！为父一定要将这地底琼楼拿出来看看，到底是什么东西！”

　　阮清雨有些诧异，天元星曾经的两位星主实力都要超过她父亲？

　　在她心目中，父亲是几乎无敌的存在，这片星区的其他几个星主见到父亲时，哪个不是对父亲敬畏有加？

　　既然天元星历史上曾诞生过这么强大的星主，那为什么如今却连一个星主级强者都没有，新任的星主居然还是个小孩子？

　　云隐星主的意念不断扫过地底琼楼，越看越是惊奇，地底琼楼也不知道是用什么材料打造而成的，外面雕栏画栋，无一处不精致，无一处不美观，一股远古沧桑的气息扑面而来，当云隐星主看到入口处那“地底琼楼”四个大字的时候，只觉得一股震撼人心的力量压迫而来。

　　这股力量连云隐星主都感觉到了可怕的压力，仅仅只是看了一眼，就仿佛要堕入永恒的虚空一般。

　　好强大的宝物！

　　云隐星主感到深深的震撼，心中激动无比，之前路过天元星时，他意念扫过，发现了这座埋藏在地底的九层琼楼，但那时他有事赶往他处，因此并没有仔细查探，只觉得这座地底琼楼肯定不简单，现在仔细观看之下，却发现当初自己大大地低估了这座琼楼！

　　锻造这座地底琼楼的，绝对是一个超越星主级的存在！

　　超越星主级的存在，只在某些久远的传说中出现过，而且断然不可能是第三类种族，云隐星主活到现在都从来没有遇到过。

　　云隐星主难以抑制心中的激动，一边查看，一边现出了震惊和狂喜的神色。

　　阮清雨看到他的神色，不禁十分惊奇，她父亲作为云隐星主，见过的宝物数不胜数，何曾露出过这样的神情？到底是什么样的宝物，竟让父亲也如此动容？

　　阮清雨探出意念，扫过地底琼楼，当她看清整座地底琼楼的时候，也惊讶得张大了嘴巴，有些难以置信，她从小耳濡目染，见到过的宝物也非常之多，但没有一件能比得上这座地底琼楼！

　　没想到这荒僻的天元星上竟埋藏着如此宝物！

　　“父亲，这究竟是什么宝物？”阮清雨震撼地问道。

　　“哈哈，果然是好东西！天元星居然无人可以催动这件宝物，一群无能之辈！”云隐星主轻蔑地大笑，他低喝了一声，一股股时空道纹之力透体而出，那一缕缕道纹迅速地飞向地底琼楼，就像是千万条绳索一般，将地底琼楼牢牢捆住。

　　“待我把这座地底琼楼收回去仔细研究一番，那天元小儿空有如此宝物，却不知道怎么用，真是蠢如笨猪！还有天元星的那些蠢货，有这么强大的一件宝物，居然没有一个人能够催动，看来是上天要将这件宝物送予我！哈哈哈！”云隐星主狂傲地大笑，收获一件超级至宝，他不禁心情大好。

　　“恭喜父亲！”阮清雨在一旁甜甜地一笑道。

　　那千万缕道纹束缚住地底琼楼，云隐星主双手抬起，沉喝了一声道：“起！”

　　半晌，什么动静都没有。

　　云隐星主愣住了，他催动时空道纹之力，就算是千百万斤的重物，也能轻易举起，他以为他能够轻易地将地底琼楼拔出来，然而地底琼楼却是纹丝不动。

　　这地底琼楼，到底有多重？


第756章 腾云的肉身

　　“给我起！！！”云隐星主咬牙发狠，释放出了更强大的力量。

　　但是，连云山脉依旧平静如常，山上连块小石子都没有动弹一下，地底琼楼依然深埋地底，仿佛长在了天元星上。

　　云隐星主的耳朵渐渐发红，脸色极为难看，他压根没想到，这看似不大的地底琼楼，竟有如此分量，他居然完全挪不动！

　　“父亲，怎么了？”阮清雨疑惑地看向云隐星主。

　　“没……什么。”云隐星主尴尬得要死，之前他还嘲讽天元星主蠢如笨猪呢，现在他完全动不了地底琼楼，那岂不是连猪都不如？他干咳了一声，勉强笑道，“咳，为父想了一下，咱们把这东西搬回去也没什么用，还是算了吧。”

　　“怎么会没有用呢？”阮清雨诧异地问道，刚才父亲不是还说那地底琼楼是一件超级宝物吗？

　　云隐星主讪讪一笑，摆了摆手没再多说什么，他有些不甘心，想了想又凝聚出一道意念，试图探进地底琼楼之中。

　　但是，地底琼楼不知道是用什么材质做成的，能够阻挡意念的探查，而且严丝合缝，他探查了半天，也找不到进入地底琼楼的门道。

　　突然之间，那座深埋在地底无尽岁月，一直静默如山的地底琼楼，周身猛地发出一圈微弱的光晕，塔顶一道金光直直地向着云隐星主轰来，那金光比闪电还快！

　　云隐星主根本来不及反应，“噗”的一声，身上立时燃烧起了熊熊的火焰。

　　这不是普通的火焰，连星主级强者也忍受不了，云隐星主发出凄厉的惨叫声，化作了一个火人，在天空中疯狂地乱窜，纵身冲入了大海之中，周围的海水不断地蒸发，但是那火焰却没有熄灭。

　　面对这突然而来的变故，阮清雨愣了一下才反应过来，不由大惊，转头看时，发现云隐星主已经消失在了天际。

　　连她父亲都被那道金光轰成那样了，她更不敢在附近待了，赶紧纵身掠去。

　　一个多小时之后，身上不着寸缕，被烧焦成了一块黑炭头的云隐星主“嗖”的一声，钻进了天河楼船，阮清雨也匆匆忙忙地钻进了天河楼船里面。

　　很快地，天河楼船起飞，化作一道流光，灰溜溜地消失在了天际。

　　原本，云隐星主除了想来收取地底琼楼之外，还想探索一下天元星地底的神秘堡垒，可是地底琼楼发出的那一束金光，令他彻底改变了想法。

　　在天元星衣服被烧得一干二净，光着屁股变成了一块黑炭，且身受重伤，这样的经历绝对是云隐星主毕生的耻辱，恐怕他终生都不会忘记在天元星上发生的事情。

　　云隐星主走了，当知道云隐星主被地底琼楼发射出来的金光烧成了一块黑炭，感觉到有几分好笑的同时，龙帝和叶辰等人都不由得震撼于地底琼楼的强大威力。

　　一件没有人催动的宝物，竟然差点轰杀了一个星主级强者，其威力当真骇人！

　　这一次被云隐星主和阮清雨威胁，差点被干掉，这令叶辰心中升起了更加强烈的紧迫感，弱小就会挨打，这宇宙间弱肉强食是天然法则，只有让自己变得更加强大，才能不再被欺凌！

　　天元星魂不知道哪里去了，每次发生事情，天元星魂只会出现一会儿，然后便消失无踪，不知道天元星魂都在干些什么。

　　躲过一劫之后，澹台绫和阿狸带着小天回到了天元星。

　　天元星魂有反制云隐星主的手段，所以叶辰也就不担心了，云隐星主估计受伤不轻，暂时应该是不可能回来了。

　　战皇殿。

　　龙帝和一众侍神、战皇们正在商议着一些事情。

　　不管是将要到来的五百个侍神级的祖魔还是云隐星主，都不是目前的天元星能够对付的。

　　天元星现在的实力还太弱了，财力也远远不够，龙帝等人经过再三商议，决定派出一些人，前去探索永恒星墓，如果能从永恒星墓获得一些东西，至少能够缓解一下天元星当前的危机。

　　最后人选确定了下来，由叶辰的一个分身陪同龙帝、腾云还有另外三个侍神奴仆一同前往，时间定在十天后。

　　就在他们准备前往永恒星墓的时候，紫芸星那边突然传来一个消息。

　　在紫芸星的地底，叶辰的分身在紫芸星魂的指引下，找到了一个通往未知星体的传送通道，那个传送通道是天元星主留下的。

　　据紫芸星魂所说，这条传送通道的入口不止紫芸星一处，竟有十几处之多，其中有几处是在某些战皇界里，而传送通道的另一头不知道连通着哪里。

　　到底要不要进入那条传送通道？所有人都迟疑了，因为传送通道的尽头是一片未知的星空，另一头很可能是祖魔们居住的地方！

　　在经过一番考虑之后，叶辰身处紫芸星的分身进入了那个传送通道一探究竟，但是，叶辰那个分身进入传送通道之后，便了无音讯，再也没有回来。

　　就跟当初进入了幽冥宫的分身一样。

　　这到底是怎么回事？

　　那个传送通道到底是通往哪里的？

　　大概三天之后，正在战皇殿里修炼的叶辰突然感觉胸口就像是被锤子猛击了一下，嘴角溢出一丝鲜血。

　　一片片残碎的记忆出现在了他的脑海中，画面迅速地变化，叶辰脸色微变，进入紫芸星传送通道的分身已经死了！

　　那个分身进入了一个黑暗的星体，那里到处都是魂兽还有魔人。

　　那个分身的身上没有魔气，这就像一头羔羊落入了狼群中，一到那个星体，那个分身就一直被围攻追杀，直到最后死在了一片荒原上。

　　一片到处都是魂兽还有魔人的荒原，魂兽和魔人似乎还彼此互相攻击，不知道那到底是一个什么样的地方。

　　叶辰皱着眉头，沉思着。

　　那些魔人是怎么回事？根据战斗的情况看来，那些魔人应该不是祖魔。

　　一个魂兽、魔人随处出没的世界，那个星体究竟在星空中的什么位置，从传送的时间来看，距离应该还是相当远的。

　　那个地方太危险了，很多魂兽和魔人都是战皇、侍神级别的，而且数量极多，远超天元星，一去那里就会成为被围攻的目标，所以天元星这边最好还是不要再派人过去为好，否则只能是送死。

　　叶辰盘坐许久，这才勉强恢复了一些，神境分身的分身一旦死亡，本体的修为就会被削弱数成，而且会伤及灵魂，短时间内无法再施展神境分身。

　　三个分身，一个身死异处，另一个不知所踪，只剩下一个分身了，而且还修为受损。

　　接下来，还去不去永恒星墓？

　　永恒星墓是非常凶险的，万一回不来，小天、澹台和阿狸她们要怎么办？

　　想了想，这宇宙间危机重重，谁都无法保证能够绝对安全，如果留在天元星，永远都不迈出天元星，只能坐以待毙，必须走出去，才有一线生机！

　　十天之后，叶辰跟阿狸、澹台绫、媃儿、狴灵还有一众族人们告别，踏上了小行星体。

　　阿狸等人想要跟随叶辰一同前往，但都被叶辰拒绝了，叶辰宁愿自己冒险，也绝对不愿意让她们跟着冒险。

　　龙帝、腾云还有三个侍神奴仆一起上了小行星体，小行星体缓缓升起，化作一道流光，消失在了星空之中。

　　小行星体在浩淼的星空之中穿梭。

　　黑暗的星空之中，一颗颗巨大的星体在其中按照各自的轨道运转，除了发光发热的恒星之外，绝大部分都是荒无人烟的死星。

　　那些都是没有星魂的星体，当一个星体拥有了星魂之后，它才能慢慢地衍化出各种生命。

　　龙帝站在小行星体中央的平台上，用意念观察着外面的世界。

　　浩瀚的星空，虽然凶险重重，却也有着无穷的魅力。

　　“我们要先在一个叫煦日星的地方落脚，那里是一个中转站，想要进入永恒星墓就必须在这个中转站中转。”腾云看了一下星图道，“永恒星墓的入口是一个虚空之门。”

　　腾云研究了一下小行星体上的星图，他发现了一些奥妙，将玄气注入星图之后，星图上就会闪过一道道影像，是关于煦日星的一些东西。

　　煦日星，不知道那又是一个什么样的星体？

　　龙帝深思着什么，片刻之后看向叶辰道：“叶辰，我想看一看你的灵体。”

　　不知道龙帝为何突然对自己的灵体感兴趣，叶辰右手一动，掌心之中立即出现了一道气雾状的灵体，一股精纯的玄气气息散发了出去，上面有一道道时空道纹之力流转着。

　　腾云也在一旁目不转睛地看着，感受着灵体里面蕴藏的力量，他感觉到，自己的身体里面似乎有一种力量正在蠢蠢欲动。

　　龙帝看了一眼腾云，道：“腾云，你给叶辰看一下吧。”

　　听到龙帝的话，叶辰有些奇怪，看什么？

　　腾云点了点头，利落地把衣服脱掉，露出了上半身，当看到腾云的肉身之时，叶辰不禁倒抽了一口冷气。


第757章 太上青气

　　腾云的肉身完全不像正常人类的躯体，其中一部分是星辰精髓和各种玄气精华混合形成的物质，另一部分则不知道是什么东西，就像青绿色的液体一般，依稀可以看到里面的内脏。

　　“是不是很惊讶？”腾云露出灿烂的笑容道，他对自己的身体，似乎一点都不介意。

　　“是挺惊讶的。”叶辰坦诚地点了点头，虽然腾云已经跟他说过，他的身体是用宇宙中的某种物质制炼而成，但没想到是这样的。

　　叶辰不禁有些敬佩腾云了，腾云随时会有爆体而亡的危险，却一直那么乐观开朗，换作其他人，估计根本做不到。

　　“长见识了吧，整个天元星仅此一具，别无分号。”腾云调侃道，笑容越发灿烂。

　　“腾云的肉身中除了星辰精髓和玄气精华，到底还用了什么东西？”叶辰看向龙帝问道，他感觉到，制炼成腾云躯体的物质中，星辰精髓和玄气精华并不是最重要的东西，还有其他一些神秘的物质。

　　龙帝沉默片刻道：“我们也不知道那究竟是一种什么物质，只知道这东西在天元星上已经存在了很久很久，甚至跟星魂一样古老。在天元星上，有几种东西是我们无法研究透的。它们以气体或者液体的形式存在，吸收天地宇宙间的精华，形成了自己的灵性，比如玄黄之气、太初紫气、太上青气等等。我们习惯于叫它天地之灵。”

　　听到龙帝的话，叶辰心中一惊，天地之灵？

　　他忽然想起来，自己体内还有一道玄武之气，在刚刚拥有玄武之气的时候，叶辰觉得玄武之气还是挺强的，但是随着自己修为的提升，玄武之气似乎成了累赘，每次修炼、吸收药力的时候，总有那么一丝丝力量被玄武之气给吸收走了，但是玄武之气就这么隐藏在叶辰的血脉之间，纹丝不动，也没有说成长到多么强大。

　　尽管玄武之气没有太大的用处，叶辰也不舍得将其丢弃，就放任它这么一直存在着。

　　龙帝的意思，莫非天地之灵是一些了不得的存在？

　　“要说这些天地之灵是一些没有生命的存在，似乎又不太合适，但它们好像只是具有那么一些灵性，还远远达不到拥有智慧的程度，天元星漫长的历史当中，有人曾对这些天地之灵进行了研究，他们猜测，这些天地之灵很可能是第一类种族的某些东西，甚至可能比星魂还要高等！”龙帝目光深远地道，“因为在星魂之前，这些天地之灵就已经出现了。”

　　“比星魂还要高等？这不可能！”叶辰皱着眉头摇了摇头道，他丝毫感觉不出来，玄武之气比星魂高等！

　　“你这么想也很正常，但是真正的情况是，天地之灵当中，存在着某种沉睡的意识。”龙帝淡淡一笑道，“宇宙之大，却只有一道玄黄之气、太初紫气、太上青气等，而散落在宇宙各处的，不过是它们无数个化身之一。星魂就算生命悠长，最终也会慢慢衰竭死亡，而天地之灵的生命，比星魂还要悠长得多。”

　　叶辰心中震惊无比，按龙帝的说法，每一种天地之灵都是唯一的，宇宙之间所有的玄武之气凝聚起来，才是那一道真正的玄武之气！

　　“当然这也只是我们的一种猜测，真相到底如何，谁也不知道。”龙帝叹道，“不过星魂大人似乎也认同这个看法。”

　　叶辰眉毛一挑，既然天元星魂也认同了这个说法，那肯定是八九不离十了，能够化身无数，散落于宇宙各处，那真正的天地之灵会强大到什么程度？

　　“我们出发的时候，据星魂大人所说，一旦踏入宇宙，若是能够收集到天地之灵的话，千万不要错过，虽然我们至今还不知道如何真正地使用它。”

　　“那腾云的身体是？”叶辰看向腾云，腾云身上那凝绿的液体不知道属于哪一种天地之灵。

　　“太上青气所化。”龙帝看着腾云，目光中透出几分慈爱，道，“我们天元星总共有数百道天地之灵，但却只有一道太上青气，我又在其他几个大、小天元界和战皇界中收集到了三十五道太上青气，一共三十六道，铸成了腾云的躯体。”

　　“天地之灵平时是一种气态的存在，当收集到足够多的量汇聚到一起时，可以变作液态，父亲就用太上青气，为我做了这样一具肉身。”腾云笑道，伸手戳了戳自己的肚子，他的手指直接穿透了那青绿色的液体，再次拔出来的时候，手上没有沾染一丝液体。

　　原来如此，龙帝和腾云不知道的是，叶辰身上也有一道天地之灵，是玄武之气，看来只有收集到更多的玄武之气，体内的玄武之气才能变得更加强大！

　　“当初是腾云要求，我才帮他做了那样一具肉身，刚开始效果很好，腾云拥有了太上青气所化的肉身之后，变得更加强大了，但是随着时间的推移，渐渐产生了一些不好的反应。”龙帝有些歉疚地看向腾云道。

　　腾云朗声一笑道：“父亲不必介怀，那是我自己的选择，生死由命，是人就无法避免生老病死。”

　　龙帝脸上流露出一抹深沉的哀伤，人世间最痛苦的时候，便是白发人送黑发人，他的妻子和女儿都已经死了，如今又要眼睁睁地看着儿子渐渐死去，却毫无办法，龙帝心中的痛苦可想而知，不过龙帝是个不擅长表达情感的人，他把痛苦深深地埋藏在心底里，百多年来，一般人都很少看到龙帝的笑颜。

　　“腾云怎么了？”叶辰问道，龙帝不会无缘无故提到腾云的肉身。

　　“虽然天地之灵看似没有生命，没有思想，但是它仿佛是含有某种自属的意识，这种意识主导了天地之灵，所以腾云的身体跟天地之灵产生了强烈的排斥反应，每到一定时候，就会痛不欲生，同时生命也在不断地流逝，腾云……”龙帝的眼神有些哀伤，顿了一下才轻声道，“可能还有三天的时间。”

　　腾云却是没心没肺地笑了笑：“说不定三天之后，我还活着呢，父亲不必胡乱揣测。”

　　叶辰忽然有些明白了，腾云为什么那么开朗，因为他不愿意让龙帝更加悲伤。

　　父子之间的感情，不需要太多的语言。

　　这一刻，叶辰忽然想到了父亲叶战天，当年他经脉尽断的时候，父亲对他也是不离不弃。

　　“有什么办法可以救腾云？”叶辰皱着眉头问道。

　　“你体内的灵体，跟天地之灵上面蕴含的力量，似乎有几分相似。星魂大人说，腾云可能需要你的帮助！”龙帝看着叶辰，目光诚挚。

　　“我要怎么才能帮助腾云？”叶辰问道，只要自己能做到的，叶辰一定会帮助腾云。

　　“星魂大人说，腾云有三成活命的机会，你的灵体说不定能够克制太上青气的意识，只要能够让它停止侵蚀腾云的身体，我就能想办法帮腾云活下来了。”龙帝看着叶辰，如果叶辰能够救下腾云，不管叶辰让他做什么，他都不会退后半分，哪怕是死！虽然他不太习惯把这样的话放在口头上说。

　　“如果失败呢？”叶辰有些忧虑，星魂说腾云只有三成的活命机会，那失败的概率还是非常大的。

　　“那就是腾云命该如此吧。”龙帝看了一眼腾云，叹息了一声道。

　　“如果成功了就是赚到了，如果失败……”腾云摊摊手，轻笑道，“也就是两眼一闭，双腿一蹬！”腾云受了那么多痛苦，那无数的日日夜夜，他已经看淡了生死。

　　叶辰沉默，给腾云引导灵体倒是可以，但是叶辰不知道腾云融合的三十六道太上青气，到底是怎么样的，跟玄武之气有何区别。

　　“太上青气是什么属性的？”叶辰问道。

　　“木！”龙帝道。

　　木属性的天地之灵？

　　难道要给腾云引导木属性灵体？

　　思索了片刻，或许还是引导水性灵体比较好，水能生木！

　　“来吧！”腾云看向叶辰道，神情异常轻松，就好像只是将要吃顿饭那么简单。

　　叶辰看着腾云，顿了片刻问道：“不多等三天吗？”

　　腾云笑着摇了摇头道：“接下来的三天，是太上青气意识最强的一段时间，也是我最痛苦的一段时间，它会慢慢抢夺我的意识，趁着现在还没开始痛不欲生，早死早超生。”

　　叶辰看向龙帝，龙帝点了点头。

　　不管是龙帝还是腾云，都不会轻易把悲伤表现在脸上。

　　腾云身上，那半截太上青气凝化的躯体，不断地翻腾着。

　　“那好，我开始了！”叶辰沉默了片刻，下定了决心，右手一动，凝化出了一道水性灵体，那道水性灵体散发出一缕缕波纹。

　　叶辰缓缓地将这道水性灵体引导到了腾云的体内，他小心地用神魂引导，尽力减轻腾云的痛苦。

　　就在融合这道水性灵体的时候，“噌”的一声，腾云身上散发出一股浓郁的青气，朝四周扩散了出去，腾云的脸上立即露出了痛苦的表情，他身上那半截太上青气组成的肉身，不断地涨大。

　　“不好，他的肉身要爆裂了！”龙帝脸色骤变，如果凝聚在腾云身上的太上青气爆裂，那么腾云必死无疑！


第758章 宇宙深处的召唤！！

　　腾云脸色苍白，痛苦至极，冷汗吧嗒吧嗒地掉落，不过他还是紧咬着牙关，没有哼出一声。

　　“水能生木，反倒让腾云体内的太上青气更加强盛了！”叶辰心中一惊，他以为水性灵体能够更容易被腾云的身体所接纳，没想到犯了方向性的错误。

　　“金能克木！”

　　叶辰立即凝聚出一道金系灵体，引导进腾云的体内。

　　在金系灵体的压制之下，太上青气的木属性总算是被压制了一些，由太上青气组成的半截肉身总算恢复了原来的样子。

　　但是腾云的痛苦并没有就此结束，额头上不时有道道金光闪过，好像是金系灵体的作用。

　　看到这一幕，叶辰忽然有所领悟，五行相生相克，只有五行平衡，一个人的身体状况才能达到一种最佳的状态，叶辰将火属性和土属性的灵体也都召唤了出来，然后用神魂引导进了腾云的体内。

　　金木水火土，五种属性在腾云的体内融会贯通，腾云脸上痛苦的神色终于慢慢消停了下来，神情缓和了很多，那翻腾的太上青气，像是被某种东西安抚了一般，也渐渐地化为平和。

　　看到腾云神色恢复平静，叶辰松了一口气，龙帝也是长出了一口气。

　　叶辰用神魂扫视了一下腾云的身体。

　　“腾云体内的太上青气似乎是平息了一些，但我也不能确保它以后还会不会发作。”叶辰道。

　　龙帝也查看了一下，露出轻松地笑容道：“这样对腾云来说，已经是很好了，以后会不会发作就要等以后再说了。”

　　腾云缓缓地睁开眼睛，他感觉到体内的太上青气像是受到了引导，在体内来回地运转着，生机也慢慢回转到了体内，他脑海中一片清明，感觉前所未有地好，身体状态也达到了近百年来的巅峰！

　　“我好了？”腾云上下蹦了蹦，似乎还有些难以置信，他感觉身体没有什么大碍了，虽然太上青气的意识还在，可是它没有继续侵蚀腾云的生机，而是将一丝生机还给了腾云。

　　“你要多谢叶辰。”龙帝脸上露出了难得的笑容，看着腾云道。

　　“谢了，以后如有需要，纵死不辞！”腾云朝叶辰拱手道。

　　叶辰笑着摆摆手。

　　就在这时，腾云突然皱了一下眉头。

　　“怎么了？”叶辰和龙帝心头一紧，难道太上青气被压制了一下之后，又爆发了？

　　只见腾云身上，一股股青气流转，腾云的身体被这股青气所吞噬，一股强横的力量横扫而来。

　　“不好！”叶辰和龙帝都想上前一步，却感到一股强大的气势扑面而来，令他们不由自主地后退了好几步。

　　远处那三个侍神奴仆也是一脸诧异，不知道发生了什么事情。

　　那股青气瞬间流转了腾云的全身，将腾云吞没，腾云痛苦地闷哼了一声，他另外半截由星辰精髓和玄气精华制炼成的躯体也渐渐变成了一种青色液状！

　　完了！叶辰无奈地看着眼前发生的一切，没想到太上青气这么强大，把他的灵体都给吞噬了，看来他最终还是没能救得了腾云……

　　腾云的全身都变成了一种青绿色的液状，仿佛随时都要崩碎了一般。

　　叶辰和龙帝虽然心急如焚，可是他们连靠近都不能，根本无法帮助腾云，他们依稀可以看到腾云脸上痛苦的表情。

　　在这一刻，一向不苟言笑、刚硬如铁的龙帝，眼眶渐渐被泪水模糊了，妻子女儿都死了，他人根本不能想象，龙帝对腾云到底有多么地不舍，那是他唯一的儿子，唯一的亲人！

　　他的思绪仿佛回到了腾云小时候，腾云蹒跚走路，牙牙学语，开口叫他父亲时候的样子。

　　后来，腾云不愿意做一个废物，让龙帝给他打造一副全新的肉身，其实当时他想说的是，孩子，不管你是不是废物，你是我龙帝的儿子，没人敢说你是废物！可是，在腾云的软磨硬泡之下，龙帝最终还是同意了。在那之后，龙帝心中别提有多么懊悔，他应该心肠更硬一点的！

　　每每看到腾云被太上青气折磨得死去活来，龙帝都想替腾云承受那些痛苦。

　　虽然处在痛苦之中，腾云的笑容，却总是能够让龙帝忘却那些烦恼。

　　视线模糊之中，龙帝仿佛又看到了腾云的笑容，笑得那么灿烂，那么无忧无虑，仿佛清晨里那一缕纯净的阳光。

　　“腾云，对不起！”龙帝闭上双眼，任凭泪水在脸颊上滑落。

　　太上青气不断地翻滚，几次似乎都已经处在爆裂的边缘了，腾云神色痛苦无比，但死死地咬着牙齿，不愿发出痛哼声，让龙帝更加难过。

　　随着时间的推移，太上青气似乎慢慢凝化成了一道道血肉，那白皙晶莹的皮肤，就像是洁白的玉石一般，莹润剔透。

　　看到太上青气凝化而成的那一丝血肉，叶辰怔住了，难以置信地看着眼前的一切。

　　渐渐地，青气凝化出来的血肉越来越多。

　　“龙帝，快看！”叶辰激动地说道。

　　龙帝睁开眼睛，看着腾云身上那全新的血肉，忽然想到了什么，眼中闪过一抹失而复得的狂喜，失声道：“这是……重塑血肉？！”

　　“噌”的一声，一股更加狂猛的气息扩散开来。

　　叶辰和龙帝噔噔噔地后退了几步，看着眼前那一切，腾云的血肉渐渐凝聚得越来越多，肉身变得完整，直到最后，太上青气消失不见，出现在大家眼前的，是一具全新的肉身！

　　腾云惊奇地抬起手，看着自己的手和胳膊，那种肉色有一种不真实的感觉，他几乎就要怀疑这一切是不是他的美梦而已。

　　就在这时，腾云身上的气势迅速地拔升。

　　战皇一重，战皇二重……战皇十重！

　　还没有停止！

　　侍神一重、侍神二重……侍神十重！

　　叶辰和龙帝感觉到腾云的气息不断地攀升着，直到侍神十重才停了下来。

　　龙帝脸色也是变了变，腾云的修为虽然跟他一样，都是侍神十重，但龙帝可以很明显地感觉到，腾云的战力还要远远强过他！

　　腾云随意地一挥手，只听空气中掠过一道尖锐的啸音，就连叶辰和龙帝这种侍神听来，也是无比刺耳。

　　“这是……第一类种族的身躯！”龙帝又惊又喜地道，第一类种族，除了星魂比较特殊之外，其他的无一例外，至少都拥有侍神十重以上的修为，就算是刚出生的也一样！

　　叶辰和龙帝相视一眼，都露出了狂喜之色，没想到天地之灵居然可以造就出第一类种族的肉身！他们心中几乎同时闪过一个念头，这件事情绝对不能外传！

　　太上青气帮助腾云凝聚起了第一类种族的身躯，虽然腾云外表看起来，跟普通的第三类种族没什么区别。

　　腾云抬起头，看向叶辰，满怀感激，如果不是叶辰，他不可能拥有如今这强悍的肉身！而且不知道为什么，他的心中对叶辰产生了一种特殊的敬重之情，虽然他自己都浑然未觉。

　　“没想到腾云因祸得福，获得了第一类种族的身躯！”龙帝从没这么高兴过，看向叶辰真诚地道，“谢谢你！叶辰，如果不是你，我们父子估计过不了几天就天人永隔了。”

　　“这是腾云自己求生意志所致，我只不过是举手之劳而已。”叶辰笑道，他感觉得出来，刚才有好几次，腾云都差点爆裂而亡了，每次都是靠腾云自己强大的意志活了下来，如果是别人，未必能够成功融合太上青气。

　　“我好像听到了宇宙深处的召唤……”腾云微闭着眼眸，像是感觉到了什么。

　　宇宙深处的召唤？

　　那是什么？

　　叶辰皱了一下眉头，龙帝也有几分不解，莫非腾云跟某些种族取得了一些联系？

　　腾云睁开眼睛，摇了摇头道：“可是我不知道它在什么地方。”

　　听到腾云的话之后，龙帝心中闪过一抹隐忧，莫非是有谁发现腾云拥有了第一类种族的躯体，亦或是某种跟太上青气有关的东西，想要操纵腾云？

　　不管怎么样，能在宇宙深处召唤腾云的，定然是某些无比强横的存在，根本不是现在的他们能够触及的。

　　小行星体划出长长的尾翼，在无数荒芜的星体之中飞快掠过。

　　十多天后，小行星体缓缓地停靠在了一颗红色的星体上。

　　这里到处都是灼热的气浪，就像是燃烧着炽热的火焰一般，一般战皇级的强者触碰到这种火焰，瞬间便会化作虚无，只有侍神级以上的强者，才能在这座星体上停留。

　　这也代表着，能够进入永恒星墓的，至少都是侍神级的强者！

　　整颗煦日星上到处都是四处飞掠的侍神，旷野上停靠着数以万计的天河楼船、小行星体等。

　　没想到环境如此恶劣的煦日星上，竟还有这么多的生灵，宇宙中强大的种族实在是太多了，叶辰、龙帝等人心中暗凛。

　　“你们三个在这里守着！”龙帝看向那三个侍神奴仆道。

　　“是，主人！”三个侍神奴仆应道。

　　在叶辰他们探索永恒星墓这段时间，这三个侍神奴仆将负责守护他们的小行星体。


第759章 永恒星墓！！

　　叶辰、龙帝还有腾云三人从小行星体上飞掠而出，朝远处眺望，那火焰一般燃烧的地方，似乎还有几个集市，到处都是成群结队的侍神，至少都是数十个人一起的团队，有的甚至是数百数千。

　　有一些是各大星体的联盟，几十个甚至是几百个星体的侍神聚拢到一起，才能达到数千侍神，一般星体都没有这么多的侍神。

　　抬头朝虚空中看去，只见天地的尽头，矗立着一座灰白的大门，透着一股苍白的色调，这门高不知道多少万米，人类在这扇门面前，就如大海中的一滴水一般，毫不起眼。

　　这扇门仿佛是真实存在的，又仿佛只是一道幻影，可以透过那道门，看到门里面那无尽黑暗的虚空。

　　这就是通往永恒星墓的虚空之门！

　　可以穿梭虚空，抵达永恒星墓。

　　正常情况下，只有星主级强者才能直接在宇宙中行走，但是虚空之门后的永恒星墓有些不同，侍神级强者也可以凭借肉身穿越虚空。

　　有人说，那是因为那场大战导致这片星域发生了不可测的变化，但到底是怎么样的变化，至今没有人能够说得清。

　　一般星主级的强者不会在煦日星停留，都直接进永恒星墓，探索永恒星墓深处去了，只有侍神级强者们才会在煦日星上寻找同伴，一起进入永恒星墓边缘的一些地方探险。

　　叶辰、龙帝还有腾云在虚空中飞掠的时候，听到有一些侍神们扯着嗓子大吼招揽侍神一起进入永恒星墓。

　　三个人一起进入永恒星墓还是太冒险了，他们最终加入了一个人数多达六千多的侍神军团。

　　人数这么多，除了比较安全外，也不会太过引人注意。

　　这个军团的侍神们来自各个星区，整个天河星域浩瀚无边，不知道拥有多少个星区，他们都是从很远的地方过来探索永恒星墓的。

　　叶辰等人坐在原地等待着，听着周围一些人闲聊，搜集更多的信息。

　　“听说至尊联盟的域兽军团开始反攻祖灵之地了！”

　　什么？域兽军团？叶辰心中一凛，竖起耳朵仔细听。

　　“至尊联盟有三只成年域兽，成功的机会应该很大吧？”

　　“现在还不清楚，三十多位星主带着数万的侍神还有数百万的战皇军团，以及三只成年域兽，应该能够拿下祖灵之地吧。”

　　叶辰轻吁了一口气，放下心来，所谓的域兽军团，并不是拥有成千上万只域兽那么夸张，而是以几只域兽打头阵的军团。叶辰想到了地底琼楼九层那数十万只域兽，如果那些域兽都孵化出来，那才是真正的域兽军团，至尊联盟的域兽军团也配称得上军团二字？

　　“兄弟，至尊联盟是什么组织？”龙帝一副诚心求教的样子，看向旁边几个侍神问道，这几个侍神长相奇怪，有的头上长了触须，有的脸颊漆黑如墨。

　　那个长了触须的侍神鄙视地瞄了一眼龙帝，用一种居高临下的语气道：“你们是从一些偏僻的星体过来的吧？”

　　“是的！”龙帝诚恳地道，似乎没有看出那人鄙视的态度。

　　龙帝在天元星上向来是说一不二的存在，到了这里，却装作一副谦卑的样子，令叶辰和腾云都莞尔一笑。虽然龙帝心中还有一些隐忧，但毕竟腾云活了下来，还获得了第一类种族的肉身，他的心结也算是打开了一些。

　　看到龙帝挺谦逊的样子，那个长了触须的侍神神色稍微平缓了一些，道：“天河星域有最强的三十二位星主，他们都是星主中的巅峰级存在，我们称他们是‘至强者’，各自占据一片星区，自立为王，至尊联盟是六位至强者牵头搞起来的一个组织，共有一百多位星主，是天河星域最强大的几股势力之一。”

　　“我叫龙二，侍神六重，不知道兄弟怎么称呼？”龙帝热络地道，隐藏了一些自身的修为，从这些人口中还是能够打听到不少消息的。

　　那个长了触须的侍神撇了撇嘴，道：“我是须臾一族的，叫炎魂，侍神八重。”

　　“须臾一族是第三类种族中最强大的几个种族之一，炎魂大哥虽然是侍神八重，但就算面对侍神九重的，也毫不逊色了！”旁边一个长了牛角的侍神嘿嘿一笑，看着龙帝大咧咧地道，“我叫牛元，妖兽紫牛一族。”

　　妖兽能够修炼到侍神级，往往都已经活了很久了。

　　牛元看了一眼旁边的叶辰和腾云，问道：“这两个是？”

　　“我儿子腾云还有他的朋友叶辰。”龙帝笑着介绍道。

　　“再过三天就要出发了，赶紧修炼吧。”炎魂瞄了一眼叶辰等人道，便闭上眼睛开始修炼了。

　　腾云对炎魂的态度颇不以为然，耸了耸肩，跟牛元等几个侍神倒是聊得挺好，腾云比龙帝更擅长打开局面，很快就跟几十个侍神称兄道弟了，打听到了不少消息，连带着叶辰也听到了不少。

　　这些侍神来自各个星区，有的很远，天河楼船开启时空穿梭都要数百天，穿过一片片弯曲的宇宙时空才能达到这里，附近几个星区来的较少。

　　各个星区之间关系都非常复杂，每个星区都有一个星主联盟，是为了共同对抗祖魔而成立的组织。

　　除了至尊联盟之外，还有很多至强者组建了各自的势力。

　　除了至强者，最神秘的是一些天之妖圣，他们游荡在天河星域之中，似乎也是忠诚于永恒神国的，拥有强大的实力，却从不参战，他们从天河星域带走了不少星主，将那些星主带向了宇宙深处，再也没有回来。

　　跟叶辰、龙帝、腾云三人聊天的，还有一些是因为战争而失去了家园的星空流浪者，他们以在宇宙中冒险为生，龙帝和腾云对他们发出了盛情的邀请，如果有一些侍神肯到天元星来，那绝对是赚了，虽然那些侍神都拒绝了，但还是跟龙帝、腾云建立了不错的关系。

　　至于叶辰，那些侍神们明显感觉到叶辰实力偏弱，所以叶辰只能在一旁听着。

　　就在他们坐着聊天时，天空中掠过三个身穿全套金色战甲的侍神十重强者，两男一女，全都气息非常强大的样子，单论气势，比龙帝恐怕还要强上一筹。

　　“那是金钟战甲！”

　　“侍神十重强者都很难攻破的战甲！”

　　下方的一群侍神议论纷纷，都有些眼热，旁边的炎魂也露出了几许羡慕之色。

　　那两男一女在虚空中站立，其中一个男的开口道：“所有人，起身出发！”声音洪亮，传遍了整颗煦日星。

　　“出发了！”

　　一众侍神们纷纷站起来，腾空而起。

　　“那三个是什么人？”叶辰问道。

　　“那三个侍神来自银海星区，仅次于星主的存在，据说他们星魂融合度都超过了九十，可惜他们所在的星体已经有一位星主了，否则他们肯定都是星主级强者！”旁边的牛元道。

　　六千多侍神，纷纷凌空掠起，犹如一条巨龙腾空一般，在那三个侍神十重强者的带领之下，朝星空中的虚空之门掠去。

　　越是靠近虚空之门，越是能感觉到那股沧桑和威严，所有侍神的脸上都不禁露出了庄严肃穆的神情，仿佛在悼念着那段逝去的过往。

　　叶辰跟随大部队往前飞掠，望着虚空中那道宏伟的巨门，他似乎看到了一段已经湮灭在历史中的画面，铺天盖地的巨奴如同蝗虫过境般侵略了一颗又一颗星体，祖魔们张狂大笑，在无数种族体内种下了魔种，各族生灵奋起反抗，慷慨悲歌，域兽们浴血狂战，星魂们纷纷开启星魂之域，自爆星核……

　　鲜血染红了整片星空，无数的英杰永远葬身在了这片星域之中……

　　叶辰的心情不禁有些沉重，这是虚空之门记录下的过往，所有人都能感觉到那种哀伤和沉重，而只有少数人能够看到那些画面。

　　弱肉强食，这是宇宙中永恒的自然法则，唯有不断变强，才能守护自己的家园！

　　飞掠了片刻，前方的三个侍神十重的强者最先抵达了虚空之门，随着他们的进入，只见虚空之门上荡起一圈圈涟漪，那三个强者的身影消失在了门后。

　　嗖嗖嗖！六千多人相继进入了虚空之门，消失在了虚空之门当中。

　　看到这股最强大的侍神军团进入了虚空之门，其他那些零散的侍神队伍们，也纷纷跟着进入了永恒星墓。

　　“永恒星墓最边缘的一些区域，都已经被探索完毕了，我会按照我们手里的地图，把你们带到永恒星墓宝物最多的区域，在永恒星墓里面，你们要跟紧一点，落单的话很容易被祖魔袭击，在这段时间内，得到的所有东西都归我们三人所有，当然如果有人不服，可以上来抢夺试试！”一个清脆中透着冷漠的声音响了起来，传到所有侍神的耳朵里，“只有在军团解散的时候，你们抢到的东西才归你们自己所有！”

　　虽然军团中那些侍神们略微有些不满，但也都没说什么。

　　“这个女人叫乌霖秋，别看她长相挺清秀，实则是一个难缠的货色，是那三个人中最强的！”牛元小声地对龙帝道。

　　龙帝若有所思地点了点头。


第760章 域兽尸体

　　侍神军团穿过一片片宁静的虚空，只见周围的虚空中悬浮着一颗颗死星，这些死星的星魂死去之后，便不断地萎缩，到如今只化作了小山包一般大小，一眼望去，死星密布，看不到边际。

　　除了大量的死星之外，还有无数战争时候遗留下来的尸体，它们就这么漂浮在那里，很多尸体看似完整，但当有人碰触到它们的时候，就很快风化了，消失无踪。

　　天空之中还有一道道流窜的时空道纹，比当初叶辰在人神禁地三相世界的时候遭遇到的时空道纹还要强悍得多，有些侍神一不小心，碰触到了一道时空道纹，“噗”的一声，他们的身上立即多了一条血线，然后很快地身体就四分五裂了出去。

　　永恒星墓跟别的地方不同的是，这里是有很多空气存在的，能够适合生灵的生存。

　　叶辰跟在一群侍神的后面，他用神魂仔细地扫过周围，说不定能从中找到一些宝物，但是他失望了，这里明显已经被无数人探索过了，根本没有留下任何有价值的东西。

　　星主、侍神们魂念扫过之后，稍微值钱一点的东西，都被捞走了。

　　穿过一大片狭长的死星地带，侍神军团的众人看到有很多侍神级的祖魔在远处徘徊，不禁都提高了警惕。

　　那些祖魔们看到这么庞大的一个侍神军团，都没有冲上来，只是尾随在旁边，那一颗颗枯干的死星上，还盘坐着许多侍神级的魔人，他们都是进来探索永恒星墓，而不幸被种下魔种的人。

　　能够在侍神级强者体内种下魔种的，必然是星主级以上的祖魔，据说永恒星墓的深处，偶尔会有一些星主级的祖魔出现，所以一般侍神级强者是不敢去那里的，就算是某些星主级强者，也只敢结伴前往。

　　轰隆！！！

　　远处的虚空中忽然传来一声震耳欲聋的炸响。

　　“发生了什么事情？”侍神军团一阵骚乱。

　　只见一颗巨大的死星化作一道流星，直直朝这边冲撞了过来。

　　“击碎它！”乌霖秋看到远处飞来的死星，声音冷冽地道。

　　嗖嗖嗖！十多个侍神十重的强者在乌霖秋的带领下，朝那颗死星冲去，“轰”的一声巨响，他们隔空拍出的掌劲轰击在死星上，只见那颗死星“嘭”的一声爆开，四分五裂了出去。

　　就在这时，数百道黑影凭空出现，朝乌霖秋等人扑了上来。

　　噗噗噗！

　　几个侍神十重的强者反应不及，发出凄厉的惨叫声，死在了虚空中。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　后方的侍神军团呐喊着，宛如潮水一般涌去，瞬间将那些祖魔们吞没，那数百祖魔在侍神们的围攻之下，很快被屠戮一空。

　　侍神军团从虚空中横空而过，没有任何东西能够阻挡这个侍神军团的冲击。

　　叶辰、龙帝和腾云等明智地待在侍神军团的最后面，虽然待在最后面抢不到什么东西，但也最安全，如果要抢东西，还是等到地方军团解散了再说。

　　叶辰的神魂无意中从一些侍神脸上掠过，突然之间，他看到了一张熟悉的脸，是她！

　　叶辰的眼眸中闪过一丝怒火，没想到她也来了永恒星墓！

　　那个女人，正是阮清雨！

　　云隐星距离永恒星墓不远，比天元星要近得多，所以她出现在这里倒并不是什么稀罕的事情，她的身边有十多个侍神在旁边保护，其中不乏侍神十重的强者。

　　叶辰永远都无法忘怀，在天元星的时候，阮清雨的皮鞭狠狠地抽打在他身上时那种恶毒的眼神。

　　没想到这女人也来了永恒星墓，还真的是冤家路窄！

　　叶辰传音给龙帝、腾云道：“龙帝、腾云，阮清雨也来了永恒星墓！”

　　龙帝和腾云同时皱了一下眉头，没想到居然会在这里碰到了阮清雨，这是一件棘手的事情，如果阮清雨发现他们，恐怕难以避免会有一战，但是如果杀了阮清雨，云隐星主难免会发飙，目前的天元星还不是云隐星的对手！

　　“暂时先不要招惹她，我们改变一下容貌！”龙帝沉默片刻道。

　　叶辰目光闪烁了一下，点了点头，阮清雨身边有十多个侍神保护，如果正面相拼肯定不是对手，先隐藏起来再说！虽然暂时改变容貌隐藏自己，叶辰却不是一个怕事的人，既然这次碰见，叶辰绝对会让阮清雨付出一些代价的！

　　三人改变了一下容貌，叶辰变成了一个中年人，龙帝化作了一个青年，而腾云则是变成了一个又老又丑、拄着拐杖的老太婆。

　　对于腾云的伪装，叶辰只能表示很无奈，一个生命流逝、老态龙钟的侍神，居然跑到永恒星墓来冒险，这不是找死吗？

　　为了伪装起来，他们已经跟牛元等人分开了，周围那些侍神看到腾云变成的老太婆，纷纷侧目。

　　腾云则是笑着露出一口白牙，跟这些侍神们打招呼。

　　叶辰的神魂时刻注意着阮清雨那边的情况。

　　偌大的侍神军团穿过一片片行星带，终于到了一处祖魔相对较少的区域，途中遇到了几件不知名的宝物，都被乌霖秋收入囊中。

　　朝远处看去，远方的虚空中到处都是死尸，那些尸体有大有小，各个种族的都有，密密麻麻，那边传来逸散的一些气息，可以清楚地感觉到，这些死尸在生前的时候，很多都是星主级的强者。

　　除了人类和祖魔之外，天空中还漂浮着一些如同星体一般巨大的域兽尸体，足有十几具之多。

　　虚空中的景象，给了所有人难以想象的震撼，到底有多少生灵，死在了那场战争之中，这里的尸体起码是数以百万计，而且这还仅仅只是永恒星墓的冰山一角而已。

　　“这么大的域兽，应该是活了万年以上的成年体了！”旁边有一些侍神感慨地道，活了万年以上的成年体域兽，也在那场战争中死亡了。

　　天河星域能够买到的域兽，一般都只是几百年的幼生体，就算是至尊联盟的域兽，也只是活了六七千年而已，活了万年以上的域兽，他们这还是第一次见到。

　　“域兽的晶核！”

　　“抢！”

　　震撼过后，这些人反应过来，全都眼睛发亮，纷纷朝那些域兽尸体蜂拥而去，域兽的晶核是非常珍贵的，尤其是活了万年以上的域兽，一颗晶核就能够换几十艘天河楼船了！

　　“别白费力气了，根本不可能破开的。”有些人凉凉地提醒道，站在原地并没有激动地冲上去，这些人大多是已经来过永恒星墓几次的人。

　　但是那些侍神根本不相信，还是红着眼冲到了那些域兽尸体的旁边，挥起手中的利刃，朝域兽的尸体斩去，只听“叮叮叮”一阵脆响，那些利刃纷纷断裂。

　　“不行！”

　　“真的破不开！”

　　很多人失望无比，他们这才注意到，域兽头部是非常厚实坚硬带着金属质感的骨甲，就算是十品道器，也无法将其破开，而比十品道器还要强大的利器，一般是很难找到的！

　　就算已经死去了漫长的岁月，这些域兽的肉身依然无比强悍，就算是锋利无比的时空道纹，亦无法在它们身上留下痕迹。

　　很多人不愿意就这么放弃，想要尝试着破开域兽的头骨，但是他们都失败了，又不可能将域兽的尸体整个搬回去，实在是太大了。

　　“咦？这只域兽的头部有伤！”忽然有人高喊。

　　只见一只域兽的头部被某种利器扎破头骨而死，留下了一个巨大的缺口，一群侍神们蜂拥而上，试图从那个缺口把域兽脑袋里的晶核剥出来，可是他们发现，他们手中的武器，连域兽的脑浆都划不开！

　　所有人心下骇然，当年这些巨无霸级别的域兽究竟是怎么战死的？

　　“一群没见识的土人！早告诉你们了，还不信。”有人嗤笑道。

　　“军团解散！三十天之后回到这里集合，如果三十天后不回来，那就只能死在这里了！”乌霖秋冷漠的声音传开，她对域兽的尸体无动于衷，显然也早就知道以他们的实力，根本拿不到域兽的晶核。

　　这时，大部分人终于放弃了域兽的晶核，军团解散之后，还有无尽辽阔的区域等着他们去探索。

　　但还有小部分人不信邪，想出各种办法继续尝试，当他们用尽了方法之后，才不得不承认，他们无法在这些死去的域兽身上得到任何东西！

　　叶辰看了看远处那些域兽的尸体，当他知道一颗域兽的晶核价值几十艘天河楼船的时候，不禁有些心动，不知道他的玄气飞刀能不能破开这些域兽的尸体。

　　就算飞刀能够破开这些域兽的尸体，他也不敢现在尝试，因为这么多人在旁边，一旦他破开域兽的头颅，获得了域兽的晶核，能不能保住还是个问题。

　　这永恒星墓深处，肯定还有域兽的尸体！

　　龙帝和腾云也尝试破开域兽的尸体，在差点毁掉了两件道器之后，他们只能作罢了。

　　“我们走！”叶辰传音给龙帝和腾云道，然后朝其中一个方向飞掠。


第761章 飞刀·破！

　　龙帝和腾云相视一眼，化作两道流光，跟随在叶辰的后面，一路朝着永恒星墓的深处掠去。

　　一颗颗枯干的死星，虚空中那无数漂浮的死尸，宛如来到了一片幽罗地狱一般。

　　据那些侍神们所说，永恒星墓所在的这片区域，曾是一个无尽辽阔的星域，约有半个天河星域那么大，但在经历了那一场战争之后，永恒星墓开始萎缩，那些曾经非常庞大的星体，逐渐变小，小到了只有一个山包那么大。

　　三人一直掠向那无尽深邃的虚空，在虚空中穿梭了整整五天，周围已经没有其他侍神了，叶辰这才停了下来，因为他看到了远处虚空中漂浮的一具域兽尸体。

　　跟他想的一样，永恒星墓深处也是有域兽尸体的！

　　看到叶辰停下来，龙帝和腾云有些疑惑，传音给叶辰问道：“你准备做什么？”

　　这几天，他们一路搜寻周边那些尸体，倒是找到了那么一些不知名的东西，也不知道那些东西值不值钱。

　　“我想试试看，能不能把域兽的晶核取下来！”叶辰道，朝那具域兽尸体掠去。

　　“别试了，我们试过了，这些域兽尸体坚固无比，就算是星魂道器都无法破开！”腾云道，他之前有看到一个侍神用了星魂道器，还是失败了，不过看到叶辰朝那边飞掠，他也跟了上去。

　　龙帝则还在不断地搜索那些浮空的尸体，找到了一些断裂的兵器，这些断裂的兵器虽然都已经破损，但它们原本都应该是一些了不得的神兵利器，如果能够重新熔炼，单单是锻造它们的材料应该也值不少钱。

　　要知道之前叶辰一套残破的天元战甲都换了那么多钱，买回了数十个侍神！

　　就在龙帝寻找这些东西的时候，叶辰已经到了那具域兽尸体的前方。

　　仰头看去，在那宛如星体一般巨大的域兽尸体旁，人类就仿佛一只蚂蚁一般渺小，域兽长得有点像是一头巨蜥，只是头顶上长着巨大的骨甲，还有三根无比巨大的尖角。

　　这些家伙生前的时候，绝对是霸主级别的存在！

　　不过……

　　叶辰却觉得，这些域兽有点小得可怜！

　　根据那些侍神所说，这些域兽已经活了万年以上，万年以上的域兽，竟然跟地底琼楼九层那些未孵化的域兽一般大小。

　　没有对比之前，看到这些庞大的域兽尸体，叶辰肯定会觉得无比震撼，可是看过了地底琼楼九层那些未孵化的域兽，两者一对比，叶辰只能说，这些域兽实在是太小了。

　　莫非永恒星墓的死星全都萎缩了，这些域兽的尸体也萎缩了？

　　叶辰看了看旁边那些漂浮的人类尸体，那些人类尸体跟普通人的体型还是差不多的，这就足以证明，这些域兽的尸体并没有变小。所以地底琼楼九层的域兽，可能比这些域兽更加高等！

　　腾云来到叶辰身旁，看着眼前这只巨大域兽的尸体，虽然已经看了好几次，但他还是感觉无比震撼，普通人类站在它的身前，就像是一粒细小的尘埃一般。

　　这头域兽活着的时候，叶辰和腾云在它的身前，估计它连理都懒得理，拿剑砍它估计连痒痒的感觉都没有。

　　“那晶核真的拿不出来！”腾云无奈地道。

　　“那可未必！”叶辰微微一笑，却是颇有自信的样子，在看到地底琼楼八层和九层的那些东西之后，叶辰有一种感觉，飞刀绝对是超越一切凡尘之上的东西，若是连这死去域兽的肉身都无法破开，那岂不是一个笑话？

　　腾云无奈地耸耸肩，他怎么解释，叶辰都不信，他还能怎么说？叶辰亲自见识了域兽肉身的强悍之后，估计就知道错了，它的坚硬绝对超过了任何已知的金属。

　　什么神兵利器在它的骨甲面前都是渣啊！

　　叶辰并不解释，凌空飞掠而起，身周凝化出了一把把玄气飞刀。

　　十八把玄气飞刀在叶辰的身周不停地环绕飞舞。

　　腾云知道叶辰的飞刀很锋利，但是再锋利那也不过是玄气凝化而成的，纵然能够斩断一些金属，难道还能破开域兽的骨甲不成？

　　这时，一股强横的气息从叶辰身周向四周蔓延而出。

　　虽然运化了五枚天荒圣果都没有让叶辰获得天荒圣体，但在天荒圣果的作用之下，叶辰晋阶侍神之后的实力是普通侍神一重强者的数十倍不止，就算是侍神三重的，估计也无法跟叶辰对抗。

　　此刻的叶辰，神色凛然，凝神望去，猛地出手。

　　几道飞刀朝域兽的尖角斩去。

　　噗噗噗！那几把飞刀没入域兽的尖角之中。

　　腾云瞪大了眼睛，那飞刀似乎是没入域兽的尖角上了，因为他清晰地看到，域兽的尖角上留下了一丝丝裂缝，他心中惊奇不已，叶辰的飞刀究竟是什么东西，居然有如此强大的威力！

　　可是，即便没入了，也没有用啊，难不成叶辰要不断地射出飞刀，将裂缝扩大？域兽的尸体实在太庞大了，光是这一个角，直径起码有数千米，就像是一根擎天柱一般！

　　叶辰闭着双目，感受着飞刀的位置，在他的操纵下，玄气飞刀没入域兽的尖角之后，依然在不断地穿梭切割。

　　玄气飞刀飞行的速度是非常快的，如同电光火石一般。

　　“噗”的一声，当玄气飞刀穿透尖角，再次飞出的时候，只见前方域兽的尖角缓慢地塌陷，最终轰然地坠落了下来，脱离了域兽的肉身，飘浮在虚空中。

　　啥？

　　域兽的角被斩断了？

　　而且是被玄气幻化的飞刀斩断的？

　　腾云幻化的老奶奶眼珠子都快瞪掉出来了，难以置信地张大了嘴巴。

　　域兽的角是域兽身上最坚硬的部位，居然都能被斩断，那还有什么地方是斩不断的？

　　那岂不是意味着，叶辰可以用玄气飞刀破开域兽的头颅，拿到里面的晶核？

　　腾云越想越觉得兴奋，两眼放光，口水都差点流下来，要知道一枚域兽的晶核要是卖掉，能够换回来几十艘天河楼船哪！

　　这永恒星墓里面，不知道有多少的域兽尸体！

　　赚了！赚了！赚大了！

　　此时的腾云恨不得仰天狂笑，但是怕引来别人的注意，生生忍住了。

　　龙帝在远处也看到了这一幕，他也呆住了，在这之前，他也完全没有想过，叶辰居然可以凭借玄气飞刀斩落域兽的尖角，这域兽的肉身万年不腐，坚固到了令人发指的程度，更何况是头部的骨甲和尖角！

　　然而叶辰确实做到了！

　　龙帝脑子里也是闪过一个念头，这下子天元星再也不愁没钱花了，这永恒星墓简直是一个巨大的宝库！

　　虽然来回的时间有点长，而且也很危险，但是每过来一趟，应该都能收获一些域兽晶核！

　　龙帝心中激动不已，不再理会周围那些飘浮的尸体，纵身向着叶辰掠去。

　　“叶辰，你负责破开域兽的骨甲，我们把它的晶核取出来！”龙帝振奋地道，声音中难掩兴奋之情。

　　“好的！”叶辰笑着点头，他在身周凝聚起了一把把飞刀，操纵着飞刀朝域兽的头部飞去。

　　在叶辰的操控之下，飞刀在域兽的头部切开了一个很大的窟窿，然后叶辰让龙帝和腾云各自手握一把飞刀，从那个窟窿里面进入了域兽的头颅。

　　龙帝和腾云不断地用飞刀切开域兽的血肉，除了外面的骨甲之外，域兽脑袋里面还有一层厚厚的骨骼，为了破开那一层骨骼，龙帝和腾云费了好大的力气。

　　一路往里，域兽的头颅实在太大了，耗费了足足一天的功夫，他们才找到域兽晶核的所在，那是一块小山包一样大的物体，幸好不管是龙帝、腾云还是叶辰，都带了空间非常大的乾坤袋之类的东西，还是能够把域兽晶核搬走的。

　　又耗费了足足五天的时间，他们才挖开了一个足够大的窟窿，把连接着域兽晶核旁边的血肉都切割开，然后顶着域兽晶核飞了出来。

　　小山包一样大小的域兽晶核，虽然上面血肉模糊，但是依稀可以看到里面隐约闪烁着的宝光。

　　为了得到它，还真耗费了不少力气！

　　但是看到这小山包一样大小的域兽晶核，龙帝和腾云都没什么怨言了，就算再苦再累也是值得的！

　　这样一块域兽晶核，恐怕能够为天元星换回来好多好多的东西！

　　“这块域兽晶核由龙帝大人保管吧，我们去寻找更多的域兽尸体！”叶辰道，来到这里耗费了五天的时间，弄出域兽晶核又耗费了六天的时间，他们时间不多，最多只能再弄到一枚域兽晶核！如果错过集合的时间，他们很可能会永远地留在这里！

　　“好，我们走！”龙帝也明白，时间不等人，忙把域兽晶核收了起来。

　　三个人在虚空中一掠而过。

　　大概几个小时过后，十七个侍神飞掠而至，其中领头的，正是阮清雨。

　　阮清雨带着一个感觉特别敏锐的侍神，远远地就察觉到了这边的血腥气息，于是从很远的地方赶了过来。

　　除了阮清雨，左隐也赫然在列。


第762章 绝世神兵

　　当阮清雨他们看到前方那被斩去一角，头颅被挖开的域兽时，脸上都露出了骇然的神色。

　　域兽的肉身强度，他们是很清楚的，可是这只域兽的头颅居然被挖开了，这实在太不可思议了。

　　“究竟是谁，竟然有这么强的实力？”阮清雨皱着眉头低语，莫非是路过的某个星主？

　　“就算是星主，也无法破开域兽的肉身，除非手头有一件神兵利器！”左隐沉思片刻道，“按理说星主不会来这里，永恒星墓深处，有更多让他们感兴趣的地方！”

　　“你的意思是，有几个侍神手头拿着一件绝世神兵？”阮清雨眼睛一亮，究竟要多么强大的神兵，才能如此轻易地切开域兽的头颅？她的脑袋里闪过一个念头，不管是谁持有那样的神兵，一定要把它抢到手！

　　“子隐，你有没有找到他们的所在？”阮清雨看向旁边的一个侍神，问道。

　　那个叫子隐的侍神鼻子就像猪一样很长，在周围嗅了嗅，非常遥远的气息，他都能感觉到，他指着一个方向道：“他们往这边走了！”

　　“我们追！”阮清雨眼睛发亮，轻哼了一声道，自从那日在天元星被重创，父亲一直闭关不见任何人，她这才有机会出来，带着左隐等人来到这里，若是能够带一件绝世神兵回去，估计父亲不但不会怪罪，还要夸她能干呢！想到这里，阮清雨不禁露出了一丝得意的神色！

　　云隐星的一众侍神在子隐的带领下，一路朝着叶辰等人所在的方向掠去。

　　叶辰、龙帝和腾云拿到一枚域兽晶核之后，便立刻不停地寻找新的域兽尸体，足足两天之后，他们才找到另外一具域兽尸体，然后在域兽的头颅上开始挖掘。

　　有了第一次的经验，他们明显娴熟多了，龙帝和腾云在域兽的头颅里面拿着叶辰的飞刀挖掘，叶辰则在外面操纵飞刀开出一个大洞，方便运出晶核。

　　就在他们挖掘域兽晶核的时候，十多个身影从远处飞掠而来。

　　叶辰时刻都在关注周边的情况，感觉到那十几个身影后，心中一凛，连忙传音给龙帝和腾云道：“有人来了！”

　　片刻之后，那十多个身影已经隐隐将叶辰他们包围了起来，此时叶辰已经将玄气飞刀给散掉了。

　　当叶辰看清对面的来人是阮清雨和左隐等人时，突然有一种“这世界真小”的感觉，他没去找阮清雨麻烦，阮清雨居然自己找上门来了！

　　不过，叶辰现在并不是原来的容貌，阮清雨等人并没有认出叶辰来！

　　阮清雨看了看前方域兽头部被开出的大洞，还有里面流淌而出的血液，又看了看叶辰，她感觉得出来，叶辰只有侍神一重左右的修为，以叶辰的实力，是不可能在域兽头部开出这么一个大洞的，除非手上有一件神兵！

　　阮清雨的脸上闪过一抹毫不掩饰的贪婪之色，单凭那件神兵能够破开域兽的尸体，从域兽的头颅里取出域兽晶核来，那件神兵的价值就远远超过了整个云隐星！

　　这整个永恒星墓，到底有多少域兽的尸体？可能多得让人无法想象！

　　只要拥有了那件神兵，就可以将这些域兽尸体里面的晶核一一取出。

　　域兽的晶核可以当成星辰核心用，但是比星辰核心要珍贵无数倍，一枚域兽晶核的价值就足以抵得上云隐星现有的所有财富了！

　　一想到自己即将拥有无数枚域兽晶核，阮清雨就激动得身体微微颤抖，在她看来，对付一个侍神一重的人，实在是轻而易举，那件神兵已经是她的囊中之物了！

　　阮清雨目光中带着一丝戏谑，上下打量了叶辰一番。

　　“公主殿下，他们还有两个人！”旁边的子隐说道，目光瞟向域兽尸体方向。

　　阮清雨轻哼了一声，三个侍神，又能如何？

　　他们这边总共有十七个人，其中有六个是侍神十重的！

　　“小心他们手上的神兵！”左隐在一旁提醒道，不知道对面这个中年人手上到底有什么神兵，得要小心点才是，连域兽尸体都能斩开，那神兵若是砍在侍神身上，以侍神的肉身是断然无法阻挡的。

　　龙帝和腾云还在域兽体内，他们躲在角落处，准备伺机而动。

　　龙帝传音给叶辰，问道：“叶辰，我们是打还是逃？”打的话，恐怕不是那些人的对手，逃的话，就要放弃这块马上就要到手的域兽晶核了。

　　“只能打不能逃！”叶辰传音坚定地道，“他们中有人记下了我们身上的气息，那阮清雨迟早会追查到我们是谁，如果消息泄露出去，不但我们完了，天元星也要承受灭顶之灾！”

　　听到叶辰的话，龙帝心中一凛。

　　“可是打的话，我们只有三个人，恐怕不是他们的对手！”腾云皱着眉头，对方有十七个人，而且其中有六个是侍神十重，其他的也都不是简单的货色！

　　叶辰也是微微皱了皱眉头。

　　阮清雨右手一动，一条皮鞭宛如灵蛇一般出现在了她的手心，她嘴角露出了猫戏老鼠般戏谑的笑容，微抬着下巴高傲地道：“你们是什么地方来的，叫什么？把你们手上的神兵给我，我可以放你一条生路！”

　　神兵？叶辰心中一动，看来阮清雨误以为他们手中有神兵利器才能剖开域兽的尸体了。

　　“把神兵给你们，你们就愿意放我们走？”叶辰看向阮清雨，显得有几分迟疑软弱的样子，问道。

　　“那是当然！我是云隐星的公主阮清雨，向来说话算话！”阮清雨傲然说道，她一袭红衣，身材火辣性感，长相也是非常出众，妩媚动人，但是熟悉她的人都知道，她心如蛇蝎。

　　交出神兵就放他们走？这简直是笑话！既然神兵到手，她又岂会放任这三个人离开，把神兵落在云隐星手里的消息传开？

　　阮清雨并不傻！

　　叶辰一脸犹豫矛盾的样子，仿佛是内心挣扎了很久，片刻之后，终于下定了决心，颤声道：“好，我把神兵给你们！”

　　叶辰右手一动，手中出现了一把玄气凝化的飞刀，这把玄气凝化的飞刀耀眼夺目，宛如水晶一般晶莹剔透，外形精致，有着一股独特的神韵。

　　阮清雨目光落在叶辰手中的玄气飞刀上，眼眸中闪过一丝阴狠的神色，冷厉地道：“这就是你说的神兵？这东西明明是玄气所化，怎么可能是神兵，你拿出来骗谁？”

　　叶辰意味深长地看了一眼阮清雨，特意放轻了声音道：“公主殿下，天地灵物，又岂是我们凡夫俗子能够懂得的，公主殿下太小看这把神兵了，当心神兵有灵，听到公主殿下的话会气恼！”

　　“天地灵物？”阮清雨半信半疑地看着叶辰，沉默片刻，确实有些天地灵物，根本不是她能够想象的，难道这玄气飞刀，真是什么宝物不成？对着叶辰厉声道，“你如何证明它是天地灵物？”

　　叶辰左手一动，从乾坤袋中拿出一把十品道器级别的长剑，挥起玄气飞刀轻松地斩落，甚至没有半点声响，长剑直接被斩断，那切口之处，平滑无比，玄气飞刀斩十品道器长剑，就跟斩一块豆腐似的！

　　看到这一幕，阮清雨的眼睛瞬间亮了起来，其余一众侍神们也都动容不已，果然是天地灵物啊！其锋利霸道的程度，着实难以想象，一件十品道器，居然如此轻易就被斩断了！

　　“好一件绝世神兵！”阮清雨赞叹道，看着那把玄气飞刀，双眸愈发火热。

　　“我现在把它献给公主殿下，还请公主殿下放我一条生路！”叶辰托起手中的玄气飞刀道。

　　阮清雨哼了一声，冷笑着看向叶辰道：“你以为我这么好骗吗？”

　　“公主殿下何出此言？”

　　“你们还有两个人在域兽体内，肯定是在切割域兽的血肉，所以你们手里肯定还有这种玄气飞刀，把它们全都交出来，我饶你们一命，否则你们休想离开这永恒星墓！”阮清雨厉声道。

　　听到阮清雨的话，叶辰的眼眸中闪过一丝慌乱的神色，挣扎了片刻，垂头丧气地道：“公主殿下英明，我们手里确实有三把玄气飞刀，我把它们都献给公主殿下，还请公主殿下手下留情。”

　　域兽体内，龙帝和腾云相视一眼，嘴角都露出了一抹意味深长的笑容。

　　嗖嗖！两把玄气飞刀从域兽体内飞了出来。

　　叶辰右手一展，将那两把玄气飞刀接住，三把玄气飞刀在掌心上空飞舞，就像是在跳舞一般。

　　“你那两个朋友，不现身出来一见吗？”阮清雨哼了一声。

　　“还请公主殿下原谅，他们长得太丑了，担心出来会吓到公主！”叶辰垂着眼睑，有些郁闷的样子。

　　听到叶辰的话，阮清雨嘴角一撇，她明白叶辰是在推诿，那两个人躲在域兽身体里面，估计是担心自己会把他们怎么样。

　　不过，不出来也无妨，她的眼睛落在了叶辰掌心的三把玄气飞刀上，心中狂喜不已。如果将这三把玄气飞刀带回云隐星，父亲大人必定非常高兴，到时候说不定还会分给她一把！


第763章 秃鹫凶魂！

　　看着那三把交相辉映的玄气飞刀，阮清雨心中不禁赞叹不已，果然不愧是天地灵物，绝世神兵！

　　阮清雨看了一眼旁边的侍神们，道：“蛮隐、旭隐、土隐，你们三个，去把那三把玄气飞刀拿过来！”阮清雨的眼底深处闪过一抹狠色，先让这三个侍神十重的手下把那三把玄气飞刀拿过来，接下来就是叶辰等人的死期了！

　　叶辰居然以为交出神兵她就会放过他们，真是幼稚得可笑！没有了神兵，叶辰三人就像是没了牙的老虎！

　　当然，不交出神兵，叶辰三人也照样是死路一条。

　　可悲的蝼蚁！

　　阮清雨傲然地看着前面战战兢兢、畏畏缩缩的叶辰，她嗤笑了一声，突然感觉到，叶辰身上的气息有几分熟悉的样子，不过她也没有多想，站在原地没动。

　　那三个侍神十重的强者领命，朝着叶辰走了过去，他们的气息压迫着叶辰，令叶辰无法动弹。

　　叶辰乖乖地托着三把玄气飞刀，一副不敢反抗的样子。

　　蛮隐、旭隐、土隐很快到了叶辰的跟前，蛮隐伸手想去抓玄气飞刀，却发现玄气飞刀激烈地挣扎，仿佛要脱离出去，他赶紧运行玄气，勉强将玄气飞刀镇压住，取走了一把玄气飞刀。

　　旭隐也拿了一把玄气飞刀。

　　土隐伸手去拿剩下的那把玄气飞刀，他的眼眸中闪过一丝狠辣之色，右手拿玄气飞刀的同时，左手凝聚起一道掌劲，朝叶辰的胸口拍了上去。

　　掌劲吞吐，带着尖锐的呼啸声，快如奔雷。

　　就在土隐动手的一瞬间，叶辰眼眸中寒光一闪，沉吼了一声，凝聚起全身的玄气对抗，在这一刻，催动了飞刀。

　　“去死吧！”叶辰冷喝了一声。

　　蛮隐、旭隐、土隐手中的玄气飞刀突然失控，扎向他们的身躯，他们三人想要阻挡的时候，已经来不及了，因为玄气飞刀太锋利了，虽然他们衣服里面有防身的内甲，但还是被玄气飞刀轻易洞穿。

　　噗噗噗！蛮隐、旭隐、土隐胸口同时出现了三个血洞，鲜血飞溅。

　　蛮隐、旭隐、土隐三人低头看了一眼胸口，露出了难以置信的神情，一方面他们没想到手中的三把玄气飞刀居然瞬间就脱离了掌控，另一方面也没想到，护体玄气、身上的内甲在这锋利的玄气飞刀之下，居然一点作用都没有！

　　嘭嘭嘭！

　　三声闷响，玄气飞刀在他们的心脏处炸开，将他们的心脏炸得四分五裂，那爆炸产生的威力，直冲脑门。

　　三个侍神十重的强者，就这样陨落了，恐怕他们到死都有些难以相信，自己会死得如此轻易。

　　“嘭”的一声，叶辰挨了土隐一掌，飞退了一段距离，嘴角溢出一丝鲜血，由于土隐一掌轰出的时候，已经遭到了玄气飞刀的攻击，所以掌劲收敛了很多，否则一个侍神十重强者发出的掌劲轰在身上，还是相当令人难受的。

　　看到蛮隐、旭隐、土隐三个人的尸体在虚空中漂浮，叶辰冷笑了一声，朝前面的阮清雨看去。

　　这一交手，就干掉了对方三个侍神十重的，接下来就轻松多了！

　　“狡猾奸诈之徒！居然敢骗我！”阮清雨看到情势陡转，自己这边死了三个侍神十重的强者，被她视为蝼蚁的存在，突然间变成了噬人的毒蛇，她歇斯底里地怒骂道，“我要让你不得好死！给我杀了他！”

　　剩下那些侍神们的气息，立即全部锁向叶辰。

　　就在这时，两个身影突然出现，挡在了叶辰的身前。

　　“干得好！”龙帝微微一笑道，“接下来就交给我们吧！”

　　叶辰干掉了对方三个侍神十重的，对方还剩下三个侍神十重以及一些修为稍弱的，他们这边的压力一下子减轻了很多，现在若是打起来，龙帝和腾云自信不会那么轻易落败了。

　　龙帝本身比普通侍神十重强者要强那么一些，而腾云，则是拥有着第一类种族的强悍身躯，比龙帝还要强！

　　阮清雨身边的那些侍神们怒喝了一声，全部腾空而起，朝龙帝和腾云冲去。

　　龙帝怒吼了一声，身周绽开道道金光，宛如一个金甲巨神一般，挥起手中的巨剑，一道长达数千米的剑气，呼啸着朝那些侍神们斩去。

　　轰！

　　侍神十重强者的巅峰对决，虚空中顿时陷入了一片混战当中，蛮隐、旭隐、土隐三人的尸体被卷飞了出去。

　　龙帝独战两个侍神十重的强者，依然势均力敌，丝毫没有落败的迹象。

　　至于其他人，则是全部围向了腾云。

　　其中五个侍神挥起手中的道器，一齐向着腾云的身上斩去。

　　腾云却是站在原地，动也没动一下，似乎根本没将那些道器放在眼里。

　　“杀！”五个侍神大喝道，五道利刃同时斩落在了腾云的身上。

　　只听“叮叮叮”一阵脆响，那些利刃竟纷纷断裂，没有对腾云造成任何伤害！

　　此时的腾云，还是一副老太婆的样子，这在其他人看来，实在太过诡异了。

　　这老太婆的肉身怎么会这么强？！那几个围攻腾云的侍神无不瞠目结舌，难以置信地看着腾云。

　　腾云嘿嘿一笑，径直挥出一拳，出拳的时候拳头化作了一道虚影，下一刻，只听“嘭”的一声，砸在了其中一个侍神五重的强者身上，那个侍神五重的强者脸色扭曲，狂吐鲜血倒飞而出。

　　腾云简直是一个变态，拥有了第一类种族的身躯之后，普通攻击完全对他无效，只有侍神八重以上的强者全力一击，才能在他的身上造成些许伤痕，他完全不管不顾，全力搏杀，那肉拳简直如同神兵利器一般，每一招都能重伤敌人。

　　十多个人围攻腾云一个，腾云竟没有多少吃力的感觉。

　　“你先玩着，我撤了！”叶辰挥了挥手，纵身掠到后方，他毕竟才刚晋阶侍神没多久，刚才又挨了一掌，若是打起来，还真不是那些老牌侍神的对手。

　　“我怎么会有你这么个不讲义气的朋友！”腾云嘴上虽然这么说，却是淡淡一笑，宛如一只猛虎一般，朝对方当中那个侍神十重的强者扑去，事实上他心里是非常感激叶辰的，没有叶辰，他始终是一个病秧子，无法体会到做为一个强者的感觉。

　　他渴望一场酣畅淋漓的战斗已经太久太久了，如今的他，心中豪气万丈，每一次挥拳时那种霸道的力量感，都让他无比沉迷。

　　道器砍在身上不痛不痒，肉身简直是钢铁之躯！

　　那是一种令人沉醉的感觉！

　　现在的他，终于是一个真正的强者了！

　　叶辰站在数百米开外，身周数十道玄气飞刀盘旋飞舞，阮清雨手下那些侍神们不知道叶辰实力如何，但看到叶辰身周盘旋的飞刀，他们就不敢靠近了，刚才他们可是亲眼看到，叶辰的飞刀轻易地击杀了三个侍神十重的强者。

　　他们可不认为自己的肉身会比侍神十重的强者还要强悍，要是挨上一刀不是找死吗？

　　龙帝和腾云的战力，比阮清雨想象中要强悍得多，面对那么多人的围攻，竟然还游刃有余的样子！

　　此刻阮清雨的心中，这才有些慎重了起来。她本就是一个娇生惯养、嚣张跋扈的大小姐，如果不是这次云隐星主受伤，她根本没机会出来，现在她才发现，外面的世界远比她想象中要危险得多。

　　原来对面那些人刚才表现的怯懦和畏缩，全都是装的！

　　不过即便如此，她还是一定要杀掉这三个人！

　　“秃鹫凶魂，出来吧！”阮清雨眼中闪过一抹恶毒之色，轻喝了一声，一只巨大的秃鹫虚影出现在了她的上空，这只秃鹫高十几米，翼展足有数百米，长相无比丑陋，猩红的目光就像是两盏灯笼一般。

　　它刚一出现，身上立即散发出一股浓浓的血腥气息。

　　这只秃鹫凶魂是云隐星主降服的，为了喂饲这只秃鹫凶魂，云隐星主不知道花费了多少代价，杀戮了很多其他星体的战皇和侍神，也耗费了不少天材地宝，最后终于将这只秃鹫凶魂的修为培养到了侍神十重，但其真正的实力也是远远超出普通侍神十重强者，在云隐星上，这秃鹫凶魂是仅次于云隐星主的存在。

　　呱呱！

　　秃鹫仰天长鸣了一声，声音凄厉而尖锐，双翅一展，腾空而起，身上燃烧起了炽热的魂焰。

　　远处蛮隐、旭隐、土隐三人死后，三个游魂还在虚空中飘荡着，找不到归处，秃鹫凶魂张嘴一吸，将那三个游魂吸进了肚子里，凄厉的惨叫声在秃鹫凶魂的体内响了起来，那是无比痛苦的嘶吼。

　　在听到这个声音之后，阮清雨手下的那些侍神们一个个面色凛然，纷纷全力出手。

　　一旦他们被杀，他们的魂魄也将会被秃鹫凶魂吞入腹中，承受永生永世的煎熬！

　　龙帝和腾云顿感压力大了很多，不过他们还不至于落败，双方也只打了一个平手而已，龙帝、腾云看了一眼远处的秃鹫凶魂，眼眸中闪过一丝担忧之色，没想到阮清雨还暗藏了手段。


第764章 竟然是你！！

　　“秃鹫，去，杀了他！”阮清雨厉声喝道，指向远处的叶辰，眼眸中凶芒毕露。

　　叶辰骗了她，害得她损失了三个侍神十重的强者，这是令她最感到愤怒的事情，她一定要让叶辰付出代价，让他承受永生永世的痛苦！

　　秃鹫凶魂双眸血红，扇动翅膀，虚空中顿时卷起了一场风暴，它乘着风暴，朝叶辰这边俯冲了下来。

　　看到秃鹫凶魂俯冲而来，叶辰心头一惊，纵身朝远处飞掠，以他的实力，还不是这秃鹫凶魂的对手。

　　秃鹫凶魂的速度宛如奔雷一般，那锋利的钢爪朝着叶辰抓落下来。

　　眼看着叶辰就要被秃鹫凶魂抓住了，叶辰右手一动，暮影之剑凭空出现，抬头看着那狂暴无比的秃鹫凶魂，叶辰心中冷哼了一声。

　　拼了！

　　“给我斩！”叶辰大喝了一声，挥起暮影之剑朝秃鹫凶魂斩去，一道无比巨大的剑气朝着天空横扫而去。

　　如同太阳下山，暮影笼罩而下，剑气所到之处，顿时陷入了无尽的黑暗之中。

　　轰隆！

　　一声巨响，暮影之剑的剑气斩在了秃鹫凶魂上。

　　一股狂暴的冲击力席卷而出。

　　叶辰感觉到胸口处被秃鹫凶魂狠狠地抓了一下，上半身衣衫尽碎，全身血肉模糊，狂吐鲜血倒飞而出。

　　而那只秃鹫凶魂也被暮影之剑的剑气斩伤，在天空中挣扎翻滚，凄厉地鸣叫，它的身上被暮影之剑的剑气斩开一道伤口，那伤口没有愈合，就像是被火焰燃烧了一般，它看向叶辰的目光，愈发凶狠，叶辰明显是已经把它激怒了！

　　叶辰虽然伤到了秃鹫凶魂，但他自己也是不好受，被刚才那股冲击波扫到，身上到处都是密密麻麻的伤口，体内的玄气也是一片混乱，丹田的九星也受到了莫大的震荡。

　　秃鹫凶魂怒鸣了一声，再次扑下，张口喷出一道炽热的魂焰。

　　无数道魂锁，从四面八方向着叶辰捆缚而来。

　　叶辰陷入了绝境之中，周身无法动弹，而那秃鹫凶魂的魂焰即将喷吐到叶辰身上了！

　　看到这一幕，龙帝和腾云都面露焦急之色，想要过来营救叶辰，但是他们都被其他那些侍神们死死地缠住了，根本杀不出来。

　　看到秃鹫凶魂的魂焰喷下，阮清雨的嘴角露出了一丝冷酷而得意的笑容，轻哼道：“就凭你们几个，也敢跟我斗！你们还差得远了，看我如何玩死你们！”

　　面对灼热的魂焰扑面而来，叶辰的眼眸中突然闪过一道凶光，在这一刻，他已经没有想过如何逃掉了，心中只剩下了一个念头！

　　“杀！”

　　叶辰暴吼出声，冷静地凝视着秃鹫凶魂，身周迅速地凝聚起了数百把玄气飞刀，右手一挥，那数百把玄气飞刀朝着秃鹫凶魂激射而去，手中的暮影之剑也是随之斩出一道无比巨大的剑气。

　　轰！

　　秃鹫凶魂的魂焰将叶辰彻底吞没了进去。

　　“叶辰！”腾云大吼了一声，目眦欲裂，一下子暴怒了起来，浑身上下一股雄浑的气息冲天而起。

　　轰轰轰！

　　三个侍神被腾云打得倒飞了出去，腾云试图冲向叶辰那边，但是被那个侍神十重的强者拦住了，腾云疯狂大吼，一拳挥出，“噗”的一声，打得那个侍神十重的强者狂吐鲜血，倒飞而出。

　　龙帝看到叶辰被魂焰吞没，也是暴怒而起，全身金光绽放，手中大剑不顾一切地挥砍而出，嘭嘭！那两个侍神十重的都被龙帝的大剑砍伤，龙帝自己也是挨了一掌，重伤而退。

　　在那魂焰之中，嗖嗖嗖！数百道玄气飞刀激射而出，射了秃鹫凶魂满头满脸，将秃鹫的脑袋钉射得如同刺猬一般。

　　轰轰轰！

　　这数百道玄气飞刀同时全部爆开，一股强大无匹的爆炸力量将秃鹫凶魂的脑袋炸飞了出去。

　　紧接着，一道恐怖的剑气斩下，暮影无声无息地侵吞了秃鹫凶魂半边躯体，然后只听“噗”的一声爆响，秃鹫凶魂的躯体裂成了两半，随后四分五裂地炸裂了出去。

　　虽然叶辰那拼尽全力的一击，成功斩杀了秃鹫凶魂，但是此刻的他，仍然处在那炽热燃烧的魂焰当中，那灼热的温度将他的肉身烧成了浆液，叶辰感觉到他的身躯、四肢都在融化。

　　那种难以忍受的痛苦，令他的灵魂仿佛要在这一刻消散出去。

　　魂焰不但能烧灼肉身，也能烧灼灵魂！

　　魂焰之中，叶辰的身体已经完全不能看了，但是叶辰丹田中的九星还在运转着，那九星似乎又有了一丝变化，叶辰的那些思绪，飘飘荡荡到了空中，仿佛都要融入到整个宇宙中去。

　　众生皆苦，躯体不过是一具皮囊而已。

　　叶辰仿佛感觉到，他看到了宇宙深处那一道绚丽的七彩霞光，不知道那里到底是什么地方，只觉得那里无一处不美，让人的内心充满了温暖。叶辰想要看清楚那地方究竟在哪里，但是很快地，一切变得模糊了起来，然后消失不见了。

　　丹田之中，一个金色的小人渐渐变大，将九星容纳了进去，这个金色小人最终变得跟叶辰原本的肉身一样大小，将叶辰的思维也容纳了进去。

　　这一刻，一种焕然一新的感觉涌进了脑海，仿佛在这一刻，叶辰得到了新生！

　　叶辰清楚地感觉到，这才是真正的天荒圣体！

　　之前叶辰运化了五枚天荒圣果，这五枚天荒圣果并没有让叶辰的肉身变得多么强悍，而仅仅只是稍稍提升了那么一点而已，天荒圣果真正的药力全部融入到了叶辰丹田的九星之中。

　　而实际上，真正的天荒圣体在叶辰的丹田之中孕育着。

　　这个身躯本身没有意识，而是丹田九星之中孕育出来的另一具肉身。

　　只有当叶辰的境界提升之时，叶辰才能够使用它！

　　叶辰的天荒圣体，比狮爷获得的天荒圣体还要强横一些，这其中也有一些九星天辰诀的作用。

　　在拥有了天荒圣体的瞬间，叶辰感觉到体内的力量在不断地苏醒，丹田之中的九星，也在不断地衍化着，整个丹田仿佛成了另外一方世界！

　　在九星之间，一个浑身紫金闪闪的小人替代了那个金色小人的位置，紫光闪耀，照耀着九星。

　　在那紫金小人的身周，似乎蕴藏着无穷玄妙，那凝神闭目的神态，跟叶辰一模一样，就像是在参悟着某种天地之道。

　　叶辰现在拥有的这具肉身，是丹田九星中所化的一个金色小人，而这个紫色小人，又是什么？

　　难道，是在孕育中的第三具肉身？

　　叶辰感觉到体内的九星不断地扩张，那些灵体也在不断地变得更加强大，在九个星体上呼风唤雨，一丝丝力量从那些灵体上流逝，汇聚到了星核之中。

　　在这一刻，叶辰对九星天辰诀又有了另一番深刻的体悟，九星天辰诀第三重那些法诀，也在叶辰的心中融会贯通了。

　　拥有了一具天荒圣体之后，叶辰的修为开始暴增。

　　侍神一重，侍神二重，侍神三重……

　　一直到侍神五重才停下来！

　　天荒圣体是相当于第一类种族的肉身，原本叶辰应该是能够晋阶到侍神十重的，但是叶辰的天荒圣体，依然并不完全，需要慢慢地经历时间的打磨蜕变，才能达到天荒圣体最巅峰的状态。

　　获得天荒圣体之后，叶辰的九星天辰诀第三重已经修炼完毕，达到了圆满的状态，可以开始修炼第四重的法诀了，一句句精妙的法诀在叶辰的脑海中流过，叶辰似有所悟。

　　九星天辰诀的第一重功法是练气，第二重功法教会他超脱外物，第三重功法修炼的是超脱自我，而这第四重的功法，则是叫人要超脱时空！

　　超脱时间和空间的力量？

　　叶辰不禁想到了时空道纹之力，据说星主级强者才能掌握时空道纹之力，星主已经是一个难以想象的高度和巅峰了，莫非星主之上，还有更强的存在？

　　第四重就已经要超脱星主级的力量了，后面还有五重，修炼的到底是什么东西？

　　看着后面五篇的法诀，叶辰只觉得晦涩难懂。

　　获得天荒圣体之后，叶辰感觉那秃鹫凶魂吐出来的魂焰喷射在自己身上，就像是清风拂面一般，感受不到一丝热度。

　　魂焰喷射在叶辰的身上，其实只是一个短暂的瞬间而已，但叶辰晋阶之后，时空仿佛在他的身周凝滞了，像是过去了数个小时。

　　魂焰扫过，湮灭在虚空中，当叶辰再次现身的时候，叶辰身上金色的皮肤，焕发出熠熠的光辉，照得这片虚空都璀璨了起来，众人根本看不清叶辰的样子，都被那耀眼的金光刺得眯缝起了眼睛。

　　过了片刻，叶辰身上神光内敛，才渐渐露出了真身，身上的皮肤也恢复成了原来的样子。

　　被魂焰吞没，叶辰居然没有死，好像还晋阶了？阮清雨手下的一众侍神们瞪眼看向叶辰，眼眸中闪过一抹骇然之色。

　　阮清雨也是大惊失色，父亲辛苦豢养的秃鹫凶魂竟然败了！这种损失她实在是难以承受！

　　金光敛去，当看清楚叶辰的长相时，阮清雨指着叶辰，声音气得发颤，大叫道：“竟然是你？！”


第765章 暴揍！

　　叶辰重新换了一副肉身，没有施展偷天换日之术，所以被阮清雨认了出来。

　　“公主大人，我们又见面了！”叶辰微微一笑道，那笑容里面，却是不含有一丝热度。

　　看到叶辰没事，远处的龙帝和腾云都松了一口气，眉毛微挑，开始疯狂地攻击身边那些侍神。

　　秃鹫凶魂被叶辰斩杀，阮清雨心中莫名地慌乱了起来，叶辰在秃鹫凶魂的魂焰之下，似乎晋阶了，比之前更加强大！在没晋阶之前，叶辰居然都斩杀了秃鹫凶魂，那晋阶之后，岂不是比之前更加厉害？

　　“叶辰，你们也太嚣张了！居然连伤我云隐星这么多侍神，难道就不怕我父亲追究吗？若是我父亲知道你们如此嚣张跋扈，一定会出手灭了你们天元星！”阮清雨色厉内荏地骂道。

　　“公主大人，你以为搬出令尊，就能吓住我们吗？”叶辰冷冷一笑道，“如果公主殿下回不到云隐星，那又有谁会知道这件事情是我天元星做的？到时候只会说公主大人擅自进入永恒星墓冒险，结果落得个身死异处，尸骨无存！”

　　“你要杀了我们？”阮清雨心中一寒，如果之前叶辰这么说，她只会嘲笑叶辰不自量力，但是现在，叶辰他们已经占了上风！

　　“公主大人以为呢？”叶辰冷冷地看着阮清雨，寒声道，“公主大人在天元星要杀我的时候，我便说过当日之事，当加倍奉还！从一开始，我便是公主大人的眼中钉肉中刺，恐怕就算我不杀公主大人，公主大人也不会放过我吧？”

　　“叶辰，你们以为，这件事情能够瞒过我父亲？就算你们逃得了一时，我父亲也一定会追查清楚的！到时候荡平你们天元星！叶辰，如果你们就此离开，我可以既往不咎！”阮清雨神色冷厉，唰地抽出手中的长剑，道，“否则我们玉石俱焚！”

　　“阮清雨，你以为我是三岁小孩子吗？”叶辰根本不为所动，今日之事，不是你死，就是我亡！他们跟云隐星已经结下了大仇，如果不杀阮清雨，只会为天元星带来更大的灾难！

　　阮清雨面色一凝，挥起手中长剑，手背处一道符光闪过，身周凭空出现了一个数百道飞剑组成的剑阵。

　　“叶辰，若是你执迷不悟，我定斩不饶！”阮清雨娇斥道，手中长剑指向叶辰。

　　叶辰眉毛一挑，谁生谁死还不一定呢，那就来决一胜负吧！

　　阮清雨挥起手中长剑，朝叶辰斩落，嗖嗖嗖！一道道飞剑化作道道流光，斩向叶辰。

　　叶辰挥起手中的暮影之剑，朝阮清雨冲了上去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一道道劲气朝四周激散而出。

　　阮清雨的剑阵是云隐星主亲自祭炼的，威力极大，乃是阮清雨的保命手段之一，那道道飞剑所用无一不是十品道器，她手握的长剑更是一件星魂道器，威力惊人。

　　阮清雨长发飞扬，身上充满了霸道无比、睥睨四方的气势，实力一下子大涨了数倍。

　　有个星主老爹做后盾，待遇就是不一样！

　　若是普通侍神五重的人，根本不会是阮清雨的对手，但可惜的是，她的对手是叶辰！

　　叶辰手持暮影之剑，极速前冲，身周迅速地凝聚起数百道玄气飞刀，那些玄气飞刀流光溢彩，闪烁着慑人的寒芒，衬得叶辰如同神明一般。

　　剑阵中，一道道飞剑如同长了眼睛一般，齐齐向着叶辰斩杀而来。

　　叶辰意念一动，身周玄气飞刀闪过一道道流光，冲向四面八方，只听“叮叮叮”一阵脆响，所有飞剑瞬间被玄气飞刀斩断，失去了与主剑的联系，纷纷坠落在虚空之中。

　　刚一交手，叶辰便轻易破了阮清雨的剑阵！

　　看着叶辰入入无人之地，径直向着自己冲杀而来，阮清雨脸上闪过一丝慌乱，叶辰太强了！

　　阮清雨紧握着手中星魂道器级的长剑，镇定下心神，她没有退路，一退便是死，只能继续战斗！

　　“去死！”阮清雨疯狂大喊，挥动手中的长剑，斩出一道道巨大的剑气，那剑气犹如一道道金色的匹练一般，向着叶辰冲去。

　　看着那金色的剑气狂霸而来，带着无可匹敌的气势，叶辰心中微凛，阮清雨的长剑不愧是星魂道器级的，威力十分惊人，叶辰的暮影之剑虽然远远强于那把长剑，但叶辰现在还只能发挥出暮影之剑一小部分实力而已。

　　叶辰凝立身形，挥动手中的暮影之剑，斩出一道道剑气，与阮清雨对轰。

　　轰轰轰！！！

　　剑气相碰，虚空中爆出一阵阵巨响，犹如九天神雷一般，震耳欲聋。

　　就在阮清雨和叶辰战斗的时候，龙帝和腾云那边都已经占到了绝对优势。

　　腾云已经接连用铁拳轰杀了六个侍神，都是普通侍神三四重的，其他实力较强的侍神也被他重伤。

　　杀！！！

　　腾云愈战愈勇，神勇无敌，铁拳轰出，“嘭”的一声，轰杀了那个与他对敌的侍神十重强者。

　　感觉到这一边倒的局势，阮清雨心中焦急无比，以她的实力，催动这件星魂道器也是颇为吃力，她体内的玄气已经坚持不了多久，再这样下去，她必死无疑！

　　若是等腾云、龙帝料理了那些侍神，腾出手来对付她，她一个人根本不可能是他们的对手！

　　就在阮清雨心旌动摇的时候，叶辰瞅准时机，右手一动，一道玄气飞刀朝阮清雨激射而去。

　　那玄气飞刀在虚空中划过一道流光，快如闪电，瞬息而至。

　　阮清雨心头一跳，她可是见识过玄气飞刀的厉害，连忙侧头避过，身上金光闪耀，出现了一套金钟战甲。

　　居然是侍神十重强者也很难突破的金钟战甲！

　　就在阮清雨避过飞刀的瞬间，叶辰心念一动，那玄气飞刀在空中划过一道弧线，调转而回，继续斩向阮清雨。

　　“噗”的一声，玄气飞刀从阮清雨的脸颊边缘划过，洞穿了金钟战甲的头盔，在阮清雨的脸上留下一道血痕。

　　“啊！”阮清雨惊得大叫了一声，心头狂跳，只差一点，她就死在玄气飞刀之下了！

　　叶辰冷哼了一声，连连挥动暮影之剑，一道道剑气向着阮清雨直冲而去。

　　阮清雨见势不妙，一边挥动手中长剑抵抗，一边想要夺路而逃。

　　但此时，腾云已经料理完了自己的对手，那些围攻他的侍神死的死，伤的伤，都已经没有战力了。

　　腾云“嗖”的一声出现在了阮清雨的后方，拦住了她的去路。

　　“想跑？没那么容易！死八婆，吃我一拳！”腾云也已经露出了真身，一拳轰出，狠狠地轰击在了阮清雨的头上。

　　嘭！

　　腾云这一记拳头力道极大，打得阮清雨的头盔猛烈颤动，但是腾云的一拳并没有打在阮清雨的皮肉上。

　　此时，阮清雨体内的玄气已经几乎消耗殆尽，根本无力催动手中长剑，身体被这一拳的力道带得倒飞了出去，手中长剑摔落在虚空中。

　　“你们这帮垃圾、蝼蚁！我父亲一定会替我报仇的！把你们一个个统统杀掉！挫骨扬灰！”阮清雨狼狈地爬起来，凄厉地怒吼。

　　“不知悔改！”腾云怒哼了一声，再次挥拳。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　腾云一拳一拳轰击在阮清雨的金钟战甲上，连续十几拳轰击过后，只见金钟战甲上绽开了一道道裂纹，很快四分五裂，爆裂了出去。

　　阮清雨披头散发，狼狈不堪，腾云的拳劲透过战甲，轰击在阮清雨的脸上，令她鼻青脸肿，牙齿都脱落了好几颗。

　　“你们这帮杂碎，我父亲迟早会给你们好看的！”阮清雨鼻血长流，惊叫连连，但口中还是不依不饶地咒骂着。

　　“臭八婆，给我闭嘴！”腾云又是一拳砸在了阮清雨的脸颊上，令阮清雨的嘴歪向了一边。

　　阮清雨在云隐星是一个高高在上的小公主，向来都是她凌虐别人，何曾被人如此欺凌过？虽然被打得很惨，但是她的眼神依然无比恶毒地瞪着腾云，就在腾云挥拳的时候，扬起一道细针扎在了腾云的身上。

　　“有毒？”腾云面色一变，不过那毒素很快就在腾云身上消散了。

　　腾云的肉身，已经是第一类种族的存在，普通毒素对他来说根本没有作用！

　　看到毒素不起作用，阮清雨愣了一下，眼中闪过一道慌乱之色。

　　腾云愈发地愤怒，有一句话叫做最毒妇人心，果然没错！以前他接触的女人，绝大多数都是极好的，像他的妈妈、妹妹还有妖帝、鸾帝等人，但是这个阮清雨，实在是令他感觉到恶心！

　　“嘭”的一声，腾云一脚将阮清雨踢飞了出去。

　　阮清雨被这一脚踢得身上骨头断了好几根，狂吐鲜血，此刻的她已经是人不像人鬼不像鬼，唯有那披散的长发间，目光依然无比恶毒。

　　“杀了她吧！”叶辰沉哼了一声道，眼睛瞄向不远处受了重伤的左隐等人，刚才他们战斗的动静很大，此地不宜久留，若是引来其他的人就不妙了。

　　听到叶辰的话，趴伏在虚空中的左隐眼神一闪，眼中闪过一道狠厉的光芒，咬牙站了起来，勉强运转玄气，飞掠到阮清雨的身边。


第766章 杀！！

　　腾云站住脚步，冷冷地看着左隐和阮清雨。

　　“公主殿下，我保护你离开！”左隐拿起阮清雨跌落的长剑道。

　　阮清雨“嗯”地应了一声，转身准备逃跑，就在这时，左隐挥起长剑，一剑刺进了阮清雨的背心之中。

　　阮清雨脸上露出了迷茫的神色，回头看向左隐，眼眸中流露出一丝难以置信的神色。

　　她压根没想到，在她看来对她最为忠心的左隐竟会出手杀她，带着怨愤和不甘，她的眼眸渐渐黯淡了下去。

　　叶辰和腾云都皱了一下眉头，这些阮清雨的手下一个个死的死，残的残，一个都休想跑掉，左隐这么做，想干什么？

　　只见左隐“噗通”一声，在虚空中对着叶辰和腾云跪了下来，乞求地道：“这女人嚣张跋扈，罪有应得，还请几位大人放过我，我愿为几位大人效犬马之劳！”

　　听到左隐的话，叶辰不禁嗤笑了一声道：“一个连主人都背叛的仆人，你说我们怎么信任你？”左隐杀了阮清雨这件事情，还是很令叶辰不耻的，旁边的腾云也露出了不屑的神情。

　　“几位大人，云隐星主残暴嗜血，喜怒无常，我早就不想与之为伍了，但是又不敢脱离云隐星，是诸位大人给了我这个机会！请让我为诸位大人效力吧！我杀了阮清雨，有了把柄在诸位大人的手里，一旦诸位大人把这件事情告诉云隐星主，我肯定完了。我可以替诸位大人潜伏在云隐星，云隐星那里有任何消息，我都能随时禀报诸位大人！”左隐低声下气地哀求道。

　　听到左隐的话，腾云还是有几分意动的，如果左隐能够埋伏在云隐星，对天元星绝对是极有好处的。

　　这时，只听“嘭嘭”两声，另外那两个侍神十重的强者也被龙帝轰得全身碎裂而亡。

　　此时除了左隐，还有六个云隐星的侍神处于伤残状态，有一个侍神对左隐愤怒地叫骂。

　　“左隐，你这个叛主的败类！逆贼！你居然敢杀小公主，你不得好死！”那个侍神神色激动，他受伤很重，一边吐血一边狂骂。

　　除了那个愤怒叫骂的侍神，其余五个侍神都保持着沉默，他们身受重伤，明显已经跑不掉了，对于阮清雨的死，他们没有丝毫的悲切之心，反倒觉得阮清雨死了更好。

　　阮清雨在云隐星一向嚣张暴戾，不得人心，那五个侍神明白，他们已经是凶多吉少，跑也是跑不掉了，恨不得杀了阮清雨的人是自己，至少能够像左隐一样，尚有一线生机。

　　龙帝解决了那两个侍神十重的强者，朝这边飞掠而来。

　　左隐露出不胜惶恐的样子，哀求地看着龙帝道：“龙帝大人，饶我一命吧！”

　　“父亲，你觉得左隐的提议如何？”腾云看向龙帝，有些迟疑地说道。

　　却见龙帝并没有回答，抽出手中长剑，在空中划出一道寒芒，“噗”的一声，左隐咽喉处多了一道血线，他瞪大了眼睛，缓缓软倒，终于不甘地死去了。

　　“父亲为何将他杀了？”腾云不解地问道。

　　剩下那六个重伤的侍神见状，全都神色惨变，面对即将到来的死亡，他们还是怕了，全都拼命挣扎，想要逃离。

　　叶辰也是同意龙帝的做法的，右手一挥，六道玄气飞刀激射而出，将剩下的那六个重伤的侍神全部射杀。

　　至此，阮清雨一行十七个人，没有一个活口，全部死在了这里。

　　“腾云，你心思太纯，容易受骗。你觉得左隐回到云隐星，真的会成为我们的卧底？”龙帝叹息了一声，看向腾云道。

　　“我们只要掌握住左隐的把柄，比如抓住那些重伤的侍神作为证据，左隐就不敢轻举妄动了吧。”腾云想了想道。

　　龙帝摇了摇头，轻蔑地看了一眼左隐的尸体，道：“你还是把人心想得太简单了，像左隐这样的小人必须杀。如果左隐回到云隐星，他非但不会给我们提供真实的情报，还会想尽一切办法，在我们说出真相之前，将我们全部抹杀，将真相完全湮灭，他才能高枕无忧。”

　　腾云听了之后，心中悚然一惊，重重地点了点头。

　　这世界上，最叵测的便是人心！

　　像左隐这样的小人，便是该杀！

　　叶辰原本想试试看能不能用灵体控制这些侍神，但想了想，他的灵体想要控制住侍神级的强者还是很有难度的，为了避免节外生枝，还是全部杀了为好，毕竟关系到整个天元星的安危！

　　龙帝把阮清雨等人的尸体清理了一下，让叶辰用飞刀在域兽身上划开一个口子，然后把这些尸体全部装了进去，仔细掩藏好。

　　他们又花了一些时间，把这只域兽尸体上的域兽晶核取了出来，做完这些，他们便一起，朝集合点飞掠而去。

　　叶辰等人赶回军团集合点的时候，大概是第二十七天，这里已经聚集了将近三千的侍神，大家都在等待着回归。

　　看到牛元等人，叶辰、龙帝和腾云变幻回了原来的长相，飞掠过去打招呼。

　　看到龙帝、腾云和叶辰，牛元立即露出了灿烂憨厚的笑容，迎了上来，道：“三位兄弟，不知道你们去了哪里，之前我们还找你们来着！”

　　旁边跟牛元一起的二十多个侍神也都围了上来。

　　“三位来永恒星墓，此行有什么收获吗？”其中一个叫图鱼的妖兽侍神笑着问道。

　　龙帝苦笑了一下道：“哪有什么收获，就捡回来一些破铜烂铁，你们呢，收获怎么样？”

　　“我们三十多个人一起进到了永恒星墓深处，在那里发现了一片祖魔聚集的废墟，在炎魂的带领下，倒是找到了两件不错的东西，我们暂时还不确定是什么，准备一起去黑市卖掉，然后分钱！”牛元嘿嘿一笑道，他毫无心机，这样的事情也是口没遮拦地直接跟龙帝他们说了。

　　牛元老实憨厚，叶辰三人对他印象还是不错的。

　　“牛元，闭嘴！”远处的炎魂声色俱厉地冷喝了一声，目光森寒地看了一眼龙帝、腾云和叶辰。

　　炎魂虽然对龙帝、腾云和叶辰怀有一丝警惕之心，但并没有真正把他们三人放在眼里。

　　龙帝脸上略微闪过一丝不快，对于这个炎魂，他颇有些不以为然，一个侍神八重的而已，就算实力超卓，又能怎么样，偏生还有几分高傲的样子。

　　牛元讪讪地闭上了嘴巴，歉然地看了一眼龙帝、腾云和叶辰。

　　他们都是一群星空流浪者，在星空中四处闯荡，炎魂是他们中比较有权威的一个人。

　　说是星空流浪者，其实就是活跃在星空中的一群盗匪。

　　就在他们说话的时候，嗖嗖嗖，三个身影朝这边掠了过来，其中一个正是乌霖秋，另外两个也是侍神十重的强者。

　　看到乌霖秋等人过来，炎魂、牛元、图鱼等人无不心神一凛。

　　乌霖秋一身金钟战甲，金光闪耀，霸气无比，远远就能看到她睥睨四方的身姿。

　　她是个身材娇小玲珑的女性，但是清秀的脸上却有着男人一样的刚毅神色，冰冷的目光一一扫过炎魂等人。

　　“听说你们在永恒星墓深处的废墟里得到了两件东西？”乌霖秋的声音冰冷如寒铁，冷漠地瞟了一眼炎魂，她看得出来，这群星空流浪者之中，炎魂是最有权威的。

　　炎魂皱了一下眉头，冷然道：“你们是怎么知道的？”

　　“你先别管我是怎么知道的。”乌霖秋居高临下地看着炎魂，不容置喙地道，“给我看看那两件东西是什么，如果东西不错的话，我买下了！”

　　把那两件东西交给乌霖秋？炎魂冷笑，强买强卖的事情，乌霖秋又不是没做过，乌霖秋在煦日星、永恒星墓这一带活动了那么久，谁不知道她的恶名？

　　那两件东西的消息是怎么泄露的？莫非他们中间有内奸？炎魂的目光扫过团队中的众人，又敌视地看了眼龙帝、腾云和叶辰，这件事情太多人知道了，难免会传出去！

　　“不好意思，我们不卖！”炎魂斩钉截铁地道。

　　乌霖秋眉毛一挑，哼了一声道：“即便不卖，看看总可以吧？”在炎魂等人进入那片废墟冒险的时候，乌霖秋的人曾在外围区域观察过他们，知道他们拿到了两件了不得的东西，乌霖秋这才生起了抢夺之心。

　　“我们不给看，那又怎么了？难道你们还准备用强的不成？”牛元语气生硬地哼声道，他脾气耿直，早就看不惯乌霖秋这帮人了。

　　“给脸不要脸！”乌霖秋面色瞬间沉了下来，一道掌劲挥出，拍打在牛元的身上，“嘭”的一声，牛元吐血倒飞而出。

　　龙帝赶紧错身一步将牛元接住，脸上闪过一丝不愉的神色，这帮人行事未免也太霸道了！

　　乌霖秋看也不看牛元一眼，似乎根本没把他放在眼里，看向炎魂冷厉地道：“我再说一遍，把你们找到的东西给我看看！”

　　炎魂脸色极为难看，却是没有任何动作。

　　“哼！不知好歹！”乌霖秋轻哼了一声，神色冷傲无比，身上金光闪耀，一股强大的威压释放而出。

　　与此同时，乌霖秋身边那两人也释放出了威压。


第767章 扒开看看

　　三道侍神十重强者的气势恐怖无比，一齐朝炎魂镇压了下去，顿时令炎魂的脸变成了绛紫色，仿佛即将充血爆裂了一般。

　　炎魂身后那些侍神们一个个对乌霖秋怒目而视，但是敢怒不敢言。

　　乌霖秋的修为达到了侍神十重，又有金钟战甲护身，根本不是他们能够对付的！

　　炎魂虽然满是不甘的神色，但终于还是慢慢把手伸向了乾坤袋，纵然高傲如他，也有不得不低头的时候。

　　“不能给他们！”牛元抹掉嘴边的血迹，急声道，他们这一群人冒着生命危险进入了那处废墟，三个兄弟付出了生命，才得到那两件宝物，又岂能拱手让人？

　　听到牛元的话，乌霖秋目露凶光，右手一动，一道尖梭呼啸着朝牛元的咽喉激射而去。

　　这一道尖梭带着凌厉的杀气，势要将牛元一击必杀！

　　眼看着牛元就要命丧尖梭之下，只听“嘭”的一声闷响，腾云伸手抓住了那道尖梭。

　　周围的侍神们愣了愣神，乌霖秋的尖梭来势凶猛，这些侍神们都以为牛元死定了，但是没想到乌霖秋这道凌厉的尖梭，居然被人徒手接了下来！

　　就连乌霖秋也是愣了愣，她清楚地知道，自己释放出去的尖梭力道有多大，那尖梭是用紫玥合金锻造而成的，含有剧毒，就连她自己也不敢碰，而面前这个年轻人居然徒手接下来了，而且还一脸轻松的样子，难道他不怕紫玥合金的剧毒？

　　乌霖秋脸上露出一丝凝重的神色，在星空中漂泊多年，她早就锻炼出了敏锐的直觉，眼前这个年轻人实力深不可测！

　　乌霖秋旁边那两个侍神十重的强者也是露出了戒备之色。

　　叶辰的指尖原本已经凝聚起了玄气飞刀，但看到腾云出手，又把玄气飞刀给收了回来。

　　“我说，既然人家不想给你们看，你们又何必强求呢？”腾云笑眯眯地道，一只手把玩着那道尖梭，似乎完全感觉不到那尖梭上蕴含的剧毒。

　　“关你屁事！别在这里多管闲事，还是先管好你自己吧！”乌霖秋冷哼了一声道，暗自心惊，这家伙怎么丝毫不惧尖梭上的剧毒？

　　对乌霖秋的态度，腾云丝毫不感到生气，他露出一个灿烂的笑容，道：“你知不知道别人不想给你看，你强行要看，是不对的？难道你的长辈没有教导过你做事要讲道理吗？”

　　“道理？”乌霖秋好像听到了天大的笑话，嗤笑了一声道，“拳头就是道理！我想看就看，关你屁事！再在这里啰哩吧嗦的，小心我宰了你！”

　　“姑娘家家的，动不动就骂人是不对的。实力强，就能想看什么就看什么？我的实力比你强，是不是就能扒开你的衣服看看里面有什么？”腾云露出一丝痞痞的笑容，摸着下巴玩味地瞄了瞄乌霖秋的胸部，又看了看她的腰臀，嘴上还发出了啧啧的赞叹声。

　　“你……你找死！”乌霖秋还是第一次被人如此调戏，当场气得满脸通红，盯着腾云咬牙切齿，恨不得挖下他的双眼。

　　旁边围观的侍神越来越多，听到腾云的话，一个个爆笑出声，有的甚至吹起了口哨。

　　这还是第一次有人敢挑战乌霖秋，这些围观的侍神们恨不得双方打起来，打得越激烈越好！

　　乌霖秋脸色寒如冰霜，凶狠地扫了一眼周围的侍神，顿时让他们的起哄声低下去很多，可见她在这群人中积威之重。

　　“瞪他们干什么？你这样凶巴巴的，当心嫁不出去！”腾云笑嘻嘻地道。

　　“混蛋！看姑奶奶我不撕烂你的嘴！”乌霖秋怒喝了一声，身周顿时出现了几道紫玥尖梭，朝腾云直射而去。

　　腾云摊摊手，道：“其实我不想看的，可是你非得送上来，那我至少也得扒开金钟战甲看看吧。”看到紫玥尖梭激射而来，腾云不慌不忙，挥拳朝那尖梭轰了上去。

　　“嘭”的一声，腾云一拳砸在尖梭上，令其中一道尖梭四分五裂了出去。

　　“腾云没事吧？”牛元有些担心地看着腾云，向龙帝问道。

　　“没事！”龙帝笑着摇了摇头。

　　看到腾云一拳把紫玥尖梭轰击得四分五裂，乌霖秋身后的两个侍神十重强者相视一眼，周身气势大涨，也准备上场。

　　就在他们刚有所动作的时候，龙帝和叶辰拦在了他们前面。

　　“如果要打，你们的对手是我们！”龙帝沉声道，遍体金光闪耀，气势陡升，一下子压盖住了那两人。

　　叶辰也是取出了暮影之剑，冷冷地注视着那两个人。

　　那两个侍神十重强者在龙帝和叶辰的身上感觉到了一丝危险的气息，他们犹豫了片刻，便不敢再动了。

　　那边腾云和乌霖秋已经打成了一团，劲气四射，那些围观的侍神们纷纷退出数千米开外。

　　牛元等人瞪大了眼睛，他们根本想不到，腾云这么吊儿郎当的样子，居然有如此强横的实力，光凭着一双肉拳，居然能够与身穿金钟战甲，掌握紫玥尖梭的乌霖秋对抗，当真厉害！

　　此刻就连炎魂，也是无比震撼，他只感觉到叶辰、龙帝和腾云的实力还行，但完全没想到腾云居然强悍到了这种地步，想想刚才，在乌霖秋的压迫下，他屈辱地准备交出那两件东西，只觉得脸上火辣辣的，像是被人抽了两巴掌。

　　不单单牛元等人，其他那些围观的侍神们也全部傻眼，乌霖秋的实力他们是知道的，已经是侍神十重，仅次于星主级的存在了，加上一身金钟战甲和宝物紫玥尖梭，除了星主没有人能跟她对抗。

　　但是，前面这个年轻人居然赤手空拳跟乌霖秋打了个平手，莫非这个年轻人拥有下位星主级的实力不成？

　　嘭嘭嘭！

　　乌霖秋的紫玥尖梭轰击在腾云的身上，那锋利无比的尖梭，也只在腾云身上留下了一些细微的伤口而已。

　　“喂，你要是没别的本事，那我可就要发力了哦。”腾云一脸轻松的样子，说出来的话让人差点惊掉下巴，原来这家伙打到现在一直都没发力？

　　“去死！”乌霖秋大怒，脸色铁青，不断催动玄气，攻势更猛了。

　　腾云嘿嘿一笑，轻松避过乌霖秋的攻击，一拳照着乌霖秋的胸口轰去，“嘭”的一声，乌霖秋面色一变，踉跄着后退。

　　如果不是金钟战甲的防护作用，恐怕她已经一命呜呼了！

　　好霸道的拳劲！

　　就在乌霖秋被打得倒退的时候，腾云掠身而上，一拳接着一拳轰出，嘭嘭嘭！腾云的拳劲令乌霖秋身上的金钟战甲颤栗地嗡鸣，出现了道道裂纹。

　　乌霖秋心中大惊，不断地避退，但腾云的速度太快了，拳影如飞，她根本避无可避！

　　“喀”地一声，乌霖秋感觉肩头一凉，低头一看，发现身上的金钟战甲已经开始破碎了，半边肩甲和胸甲掉落了下去。

　　她平时习惯于只穿金钟战甲，里面什么衣服都没穿，肩甲和胸甲掉了大半，她立即春光外泄，圆润的肩头和修长的手臂展露无遗，胸前更是有半个饱满的圆球半遮半掩，惹人无限遐想。

　　“哗”的一声，远处那些围观的侍神们哈哈大笑，一道道目光全都聚焦在了乌霖秋的身上。

　　乌霖秋又羞又气，脸颊滚烫，连忙遮住自己的前胸，愤怒地瞪着腾云。

　　“擦，我只是说想扒开金钟战甲看看而已，可是你没必要里面不穿衣服让我看吧，不过身材真心不错！”腾云站住脚步，打量了乌霖秋一番，又摸了摸自己的拳头，坏笑道，“唔，皮肤也很光滑。”

　　“哈哈哈……”那些围观的侍神们又爆发出一阵大笑。

　　“你给记住，我跟你没完！”乌霖秋气得双眼几欲喷火，恨恨地放下狠话，化作一道流光消失在了远处，再打下去，她恐怕要在众人面前光着身子了。

　　乌霖秋向来眼高于顶，纵横星空这么多年，从没受过这样的侮辱，今日的屈辱，她是断然不会忘记的！

　　跟着乌霖秋的那两个侍神十重的强者相视一眼，也都化作流光追了上去。

　　远处围观的那些侍神们看向腾云、叶辰等人，眼眸中都闪过一丝敬畏之色，腾云以实力震慑住了他们所有人。

　　龙帝看到腾云搞怪，只是淡淡地笑了一下。

　　腾云看向牛元等人道：“以后你们小心点，最好别来永恒星墓了，乌霖秋找不到我们，肯定会拿你们出气的！”

　　“谢谢三位兄弟，今天的事情如果不是三位兄弟帮忙，真不知道会怎样，那两件东西，我们分你们一件吧！”牛元诚恳地道，对叶辰、龙帝、腾云满是感激，看向旁边那些团队里的侍神。

　　“我同意！”

　　“我也同意！”一个个侍神纷纷赞同道，这些侍神都是爽直的人。

　　炎魂看了一眼腾云三人，也是流露出一丝感激之色，但是他生性高傲，却没有把感激的话说出来，只是点了点头。

　　“不必了，你们留着吧！”腾云笑着摆了摆手，虽然不知道炎魂、牛元等人得到了什么东西，但他们已经有了两枚域兽晶核，算是收获颇丰了，大不了以后再来多挖一些，天元星肯定会慢慢富裕起来的，而那两件东西对牛元等人来说，简直就是性命了。

　　龙帝和叶辰也是推辞拒绝了。


第768章 大乱！

　　“你们不看看是什么东西吗？”牛元看着叶辰等人，他有些难以置信，叶辰三人居然会不要。

　　“不管是什么东西，我们说不要就不会要的，你们收着吧！”叶辰淡淡一笑道，拍了拍牛元的肩膀，“认识你们很高兴！”

　　他看得出来，牛元等人品性都还不错，那个炎魂虽然生性高傲了一点，但跟阮清雨、左隐那些并不是一类人。

　　“从今以后，你们就是我牛元的兄弟！有什么事情，我牛元就算豁出老命，也在所不辞！”牛元郑重地道。

　　“好！今后大家都是好兄弟！”腾云爽朗地笑道。

　　叶辰也笑着点了点头，虽然宇宙茫茫，这次离别之后，谁也不知道再次相遇会是什么时候，但叶辰知道，牛元说这番话是真心实意的，这就够了。

　　自从腾云击败乌霖秋之后，乌霖秋等人就躲着不出现了，叶辰、龙帝、腾云三人竟成了这个侍神军团的领导者，这倒是有些出乎叶辰等人的意料。

　　在这里，一切都以实力为尊！

　　众人又等待了几天，已经到了约定的时间，这里已经差不多聚集了五千左右的侍神。

　　六千多侍神一起进来的，等到出去的时候，就剩下五千左右了，其他人恐怕要永远地留在了永恒星墓里面。

　　这里还只是永恒星墓的外围而已，在永恒星墓深处，不知道还有多少的未知区域，很多地方只有星主能够到达，就算是星主，进入之后也是九死一生。

　　“我们走！”

　　叶辰、腾云和龙帝腾空而起，在前面带路，其余侍神则是紧随其后，众人顺着来路返回。

　　这一路上，他们要穿过一些祖魔聚集的地带，所以肯定会发生很多战斗。

　　侍神军团的众人在虚空中穿行而过，警惕地防备着远处那些紧紧尾随的侍神级祖魔。

　　侍神军团后方足足跟了两千多侍神级的祖魔，它们随时都会冲上来，绞杀几个落单的侍神，然后迅速地离去。

　　不时有侍神被杀，虚空中弥漫着淡淡的血腥味。

　　突然之间，一股强悍无比、铺天盖地的气息从他们周围扫过。

　　感觉到那股气息之后，不管是叶辰、龙帝、腾云，还是后方侍神军团中的一众侍神们全都心中凛然，脸色大变。

　　好强悍的气息！

　　那起码是高位星主甚至是天位星主才能散发出的气息！

　　感觉到那位星主的强大实力，众人心中都不由得颤抖和战栗，那种级别的星主如果一出手，他们这些人肯定都必死无疑。不知道是什么原因，这位星主居然会出现在这里？

　　不知道是路过还是为他们而来？

　　所有侍神大气都不敢喘，仿佛在等待着审判一般。

　　在侍神们心中，星主是至高无上、宛如神灵一般的存在。

　　如果是一个下位星主，他们还是敢与之抗衡的，毕竟这里有这么多侍神。但如果对方是一个高位甚至是天位的星主，那个境界对于侍神来说，完全是毫无悬念的碾压！

　　叶辰、龙帝还有腾云相视一眼，他们都不敢轻举妄动，因为他们感觉到，这位星主的实力甚至超过了云隐星主！

　　比云隐星主还要强大的存在，与之对抗简直是找死。

　　所有侍神们战战兢兢，停留在虚空之中。

　　一个悠远而柔和的声音从虚空深处传来。

　　“我是庞沐，追踪一个星主级祖魔到了这里，算是跟你们结一段善缘吧！”

　　话音刚落，一只巨手从虚空深处伸来，那只手十指纤纤，莹白如玉，极为好看，但却速度极快，眨眼便到了近前，震得虚空都隆隆作响，强大的威势压迫得众人连动弹都不得。

　　纤手扫过，仿佛是举手抬足般随意，跟随在侍神军团后方的两千多侍神级祖魔刹那间灰飞烟灭，连惨叫声都没有发出，便消失无踪了。

　　挥手之间，灭掉了三千多侍神级祖魔！

　　侍神军团的一众侍神们看得瞠目结舌，心中狂跳。

　　将那些祖魔湮灭之后，那只巨手发出点点晶莹的光泽，消散在虚空中。

　　“我感觉到你们中间有几个人天赋不错，如果愿意的话，可以来虔婆星区找我。我好久没有动过收徒的念头了！”

　　声音袅袅，婉转温柔，最终消失无踪。

　　直到那声音远去很久，一众侍神们才从震惊中回过神来，众人“哗”地一下炸开了锅，议论纷纷。

　　两千多侍神级祖魔，只是一刹那便被那叫庞沐的星主给灭掉了，这个庞沐星主，好强大的实力！

　　“庞沐星主？虔婆星区？莫非就是那位至强者之下第一人的庞沐星主？天位中最强大的存在？”

　　有一些侍神惊呼出声。

　　“幸好她不是针对我等而来，否则我等必然有死无生！”

　　也有不少人庆幸地擦了擦额头的冷汗。

　　“若是能拜庞沐星主为师，未来必然是前途无量！”

　　“不知庞沐星主看中的是谁，真是好运气啊！”

　　很多侍神两眼发光，决定去虔婆星区碰碰运气。

　　龙帝和腾云目光之中都闪过一丝难以言喻的渴望，那个庞沐星主收徒，是否意味着跟随庞沐星主修炼的话，有可能成为一个星主级存在？

　　唯有叶辰非常冷静，不知道那个庞沐星主所说那几个人是谁，鬼才知道去了虔婆星区之后，能不能成功拜师呢！

　　所幸这一次，这个天位级别的星主没有对他们动手，而是帮他们灭掉了身后那些祖魔。

　　想到对方一出手就灭掉了那么多侍神级的祖魔，叶辰不禁感慨不已，比云隐星主还要强大的存在，果然非同凡响。

　　要到什么时候，他才能成为那种级别的强者？

　　一个星体只能诞生一位星主，很多人就算修为到了，如果没有星魂的帮助，也无法成为那种级别的存在，叶辰暂且不考虑那么多了。

　　先把域兽晶核带回天元星，增强天元星的实力再说。

　　侍神军团在茫茫的星空之中穿梭着，朝永恒星墓出口方向进发。

　　此时，天元星上，距离叶辰、龙帝和腾云离开已经有一个多月了。

　　云隐星主在天元星想要夺取地底琼楼，结果被一道金光烧成了黑炭，一直处于重伤治疗之中，他对天元星充满了怨愤，于是便把天元星地底埋藏着绝世宝物地底琼楼还有一座神秘堡垒的消息宣扬了出去。

　　这个消息在周围几个星区之中引起了非常大的轰动，无数的星空流浪者还有各个星体上的强者们如同闻到了肉香的苍蝇一般，纷涌而至。

　　这些人实力都很强，至少都是侍神级的修为。

　　刚开始大概是那些星主碍于永恒神国的规矩，没有冒然前来，只派了少部分侍神过来探查。

　　驻守天元星的妖帝等人立即派人将去了紫芸星的侍神们召回，天元星凭借着五十多个侍神，勉强控制住了局面。

　　但是，随着地底琼楼和神秘堡垒的消息被证实，越来越多的侍神强者赶来了天元星，甚至出现了几个下位星主级的强者。

　　所有人都对天元星虎视眈眈！

　　东川、北陵、南荒、西炎四座大陆上，到处都停留着各种楼船、小行星体，驻留在天元星想要探索地底琼楼和那座神秘堡垒的人越来越多，局面已经完全失控了。

　　为了星主的安全，青帝、妖帝等人把小天和澹台送往了紫芸星，并派了几个侍神奴仆保护。

　　但是，天元星这边乱得一塌糊涂，有一些侍神级的星空流浪者发现天元星没有一个强势的星主，在天元星上就不怎么守规矩了，烧杀抢掠，作恶多端。

　　驻守在天元城上的一个战皇因为得罪了一些星空流浪者，全家都被赶尽杀绝。

　　青帝、妖帝等人想要替那个战皇讨回公道，可是对方足有一百多个侍神，一旦开战，天元星将会彻底毁灭，众人只能忍气吞声了下来。

　　唯一值得庆幸的是，那几个下位星主级的强者似乎不屑跟一群侍神动手，并没有参与进来，只是在研究进入地底琼楼的方法，不然的话，天元大陆周围的禁制会不会被攻破都是一个问题，天元城也断然守不住。

　　这一切，都是云隐星主造成的！

　　如果不是云隐星主故意宣扬消息，根本不会有这么多侍神来到天元星！

　　虽然妖帝、鸾帝、青帝等人明知道是云隐星主做的，但是他们根本没有足够的实力找云隐星主算账，如今的天元星已经完全失去了掌控，变成了一片混乱之地，但是，这里依然是他们的故乡，他们是不会离开的。

　　那几个下位星主研究了很久，还是没有找到进入地底琼楼的方法，他们派了几个侍神去试探，那几个侍神却被地底琼楼发射出来的金光给轰杀了。

　　至此，这些人都对地底琼楼敬而远之，关心起天元星深处那座神奇的地底建筑，神秘堡垒。但是他们根本找不到那座神秘堡垒在什么地方，一个个都情绪躁动，极不安分。

　　天元星魂为了天元星的安宁，只好将那座深埋地底的神秘堡垒展现了出来。

　　在西炎大陆和南荒大陆之间的深海之中，一座巨大的火焰堡垒缓缓浮现了出来。

　　这座堡垒占地方圆数十公里，周围城墙高达数百米，里面各种华美的建筑鳞次栉比，一座座尖尖的高塔耸立云霄，极为壮观。整座堡垒不知道是用什么金属打造而成的，通体火红如玛瑙，上面烈焰腾腾，犹如一个火焰的世界。

　　堡垒浮现海面之后，周围的海水都被这火焰煮沸了，“滋滋”地冒着白烟，不断地蒸发。


第769章 祭血秘术

　　这样一座蔚为壮观的堡垒一出现，所有人的视线都集中到了这神秘堡垒之上，大家都对这座堡垒充满了好奇，想要一探究竟，天元星得到了暂时的宁静。

　　这座神秘堡垒不像地底琼楼那么难以进入，虽然它周身燃烧着炽盛烈焰，但还是有很多强者能够进入其中。

　　一波波强者进入了神秘堡垒之中，但还是有很多人选择了观望，并没有冒然进去。

　　虽然神秘堡垒出现之后，天元星稍稍安宁了一些，但依然到处都是混乱，闹事的侍神强者还是很多。

　　随着时间的推移，在天元星驻留的侍神强者已经多达五千多了，很多强者组织起大量人手进入神秘堡垒冒险，有一部分侍神则是混迹于天元城，等待着其他人的消息。

　　天元城，中央广场的酒馆，一群来自各个星体的侍神聚集在这里，其中有不少是星空流浪者。

　　妖帝、鸾帝、青帝等三十多个侍神在战皇殿中，时刻关注着这边的状况，严阵以待。

　　自从那个战皇家族被灭之后，天元城里的百姓们都已经迁出天元城，到天元大陆去了，而且天元城前往天元大陆的传送通道都已经关闭，为了避免有人修复传送通道，妖帝、鸾帝、青帝带着三十多个侍神在这里镇守。

　　酒馆之中，一个壮如蛮牛，膀大腰圆，脸上布满刀疤的侍神在酒馆里大口大口地喝着酒，周围几个侍神侧立一旁。

　　远处那些侍神都不敢往这边靠，这个满脸刀疤的侍神名叫屠天，他手下带领着一百多个侍神，活跃在附近几个星区，截杀过不少强者，据说曾经有好几个星主想要击杀他，却都没能追踪到他的所在。

　　屠天是一个侍神十重的强者，嗜杀成性，叛出了母星岳岩星，成为了星空流浪者，身负一把剔骨魔刀，是个极其难缠的家伙。

　　他一杯接着一杯地喝着酒，突然之间，他把酒杯猛地往地上一砸，酒杯化成了齑粉，酒洒了一地。

　　“狗娘养的，这天元星的人，全都龟缩在禁制里面，那禁制也不知道是哪个星主布置的，怎么也打不破，老子想找个美女都找不到！”屠天拍着桌子，怒声咆哮。

　　听到屠天的话，周围屠天手下的那些侍神们也纷纷摔杯子。

　　“他吗的我们来了天元星，天元星的人也不知道出来好好招待我们！”

　　“干！”

　　“教训教训他们，他们才会知道错！”

　　一众侍神群情涌动，明显是想闹事。

　　“屠天老大，要不我们去把通往天元大陆的传送通道给修复了！”一个贼眉鼠眼的猥琐男在屠天耳边说道。

　　“老大，听说天元星那些侍神里面，有两个女的，一个叫什么妖帝，一个叫鸾帝，身材火辣性感，别提有多带劲了！”另一个人也怂恿道。

　　听到这些手下的话，屠天的眼睛都亮了起来，响亮地打了一个酒嗝，挥手道：“走！让他们给我们开传送通道！不然的话，管他什么帝，全都他吗的给办了！”

　　“好！”屠天一声令下，一百多个侍神轰然应是，全都腾空而起，朝战皇殿方向冲去。

　　至于其他侍神，有一些是星空流浪者，有一些则来自各个星体，他们都带着看热闹的心态，一个个掠身而起，将意念扫向战皇殿。

　　此时正在关注酒馆这边情况的妖帝、鸾帝、青帝等人脸色微变，他们担心的事情终于要发生了，这些侍神果然不会老老实实地待在天元城！

　　“去把前往天元大陆的传送通道给毁了，我倒要看看，他们这群人想干什么！”妖帝轻喝道，那清澈动人的眼眸中，闪过一丝决绝之色。

　　“雪姨，阿狸愿与您一同作战！”阿狸的身影出现在了妖帝的身边，她身姿窈窕，容颜绝世，此刻神情无比郑重，透出一股凌厉的气势，与她平时可爱妩媚的样子截然不同，她知道，这次会是一场苦战！

　　如今的阿狸已经有了侍神级的修为，天赋卓绝的她，在幻术上有了非常高的造诣。

　　“阿狸，你不应该来的！”妖帝黯然一叹道，她都不知道阿狸是什么时候来的，阿狸天赋惊人，是天元星最有潜质的天才之一。

　　不远处，狴灵和媃儿也都来了，虽然狴灵跟阿狸之间有那么一些小小的芥蒂，但是碰到危难的时候，狴灵也是不会袖手旁观的。

　　狴灵对着阿狸微微一笑，往日里妖娆魅惑的她，此刻却有一种端庄高贵的气质。

　　媃儿眼眸中也是露出了坚毅的神色，她虽然看似柔弱，性格却是极为坚强，否则也不会提出要跟叶辰守望相助。

　　三个人，都是侍神一重的修为！

　　天元星这边驻守在天元城的总共只有三十多个侍神，面对那么多侍神，他们根本没有任何胜算。

　　不知道龙帝什么时候能够回来……妖帝的眼眸中闪过一丝伤感之色，但是这样的情绪也就是一闪而过，瞬间便恢复了正常。

　　“不知道叶辰哥哥现在在哪里！”叶媃心里不禁想着，不知道为什么，每次她只要知道有叶辰在，心里就像是多了一根主心骨，但是现在，茫茫宇宙之中，叶辰不知道身在何方。

　　战皇殿外。

　　屠天手里拎着剔骨魔刀，在门口张狂地叫嚣着：“天元星的，全给我出来！不然老子踏平你这战皇殿！”

　　一股恐怖的嗜血杀戮之气，向战皇殿包围而去。

　　妖帝、鸾帝、青帝等人出现在了战皇殿的上空。

　　“屠天，这里是天元星，容不得你在这里撒野！”妖帝皱着眉头，怒哼了一声道。

　　“哈哈！笑话！我屠天去过的星体，多了去了，星主之下，没有一个人能奈何得了我！你们天元星没有一个星主级强者，也敢对着我屠天叫嚣？妖帝，如果你做了我的压寨夫人，我屠天管保你吃香的喝辣的！”屠天嚣张地哈哈大笑道，色眯眯地看着妖帝。

　　“丑恶之徒！就凭你那副德行，给我舔脚指头我都觉得脏！”妖帝声音冷冽，杏目圆瞪，气怒不已。

　　听到妖帝的话，屠天眼中闪过一丝狠厉之色，随即又淫邪一笑，目光瞟过鸾帝，以及一众侍神中的阿狸、狴灵、叶媃等人，啧啧赞叹道：“没想到你这天元星美女还真有不少，等我打下这天元星，到时候让你们一个个轮流来伺候我！”

　　说完之后，屠天哈哈狂笑，腾身而起，右手握着剔骨磨刀一刀挥砍而出，一道长达数千米的巨大刀影直直向着战皇殿冲来。

　　妖帝、鸾帝冷哼了一声，共同催动战皇殿的护殿大阵，青帝也是催动起了天元城的云绝剑阵。

　　轰轰轰！

　　大战开启，天元城爆发出一阵阵惊天动地的轰响。

　　屠天手下那些侍神也都纷纷跃身而起，扑向天元星众人。

　　妖帝化作一只巨大的十尾狸猫，鸾帝则化成了一只巨大的鸾鸟，天元星一众侍神们纷纷露出真身，扑向了屠天手下那些侍神。

　　火焰冲天，侍神出手，一股股强大的力量撞击之后发出阵阵巨大的雷暴之音。

　　屠天手中的剔骨魔刀化出道道无比巨大的刀影，在天元城中肆虐挥砍。

　　天元星上总共有五千多侍神，这些侍神来自四面八方，但是此刻，他们全都冷眼旁观，没有一个人出手，对他们来说，不管是屠天赢，还是天元星这边赢，都是无关紧要的事。

　　不过侍神之间的战斗，还是值得看上一看的！

　　青帝眼神凌厉，手中利剑挥舞，不断地催动云绝剑阵，那一道道飞剑宛如暴雨一般落下，噗噗噗，带走了屠天手下好几个侍神。

　　阿狸、狴灵还有媃儿也都加入了战团，她们三个人并肩作战，跟一群侍神打成一团。

　　面对一群侍神的围攻，妖帝的身上很快就多了数道深可见骨的伤口，不过她还是浑然不顾，不停地施展幻术，挥起利爪将一个侍神轰杀！

　　但是围攻妖帝的侍神高手越来越多！

　　武帝等人看到情况不妙，赶紧去支援妖帝。

　　青帝则是目光森然地催动着云绝剑阵，带走了屠天手下十多个侍神。

　　感觉到云绝剑阵威胁最大，屠天催动魔刀，不断地挥砍云绝剑阵，想要破开大阵，轰轰轰！一道道无比巨大的魔刀刀影轰击在云绝剑阵上。

　　屠天手下十六个侍神一起，结成了一个阵法，将妖帝困在了里面，一道道剑气挥砍在了妖帝的身上，妖帝所化的十尾狸猫悲切地哀鸣着，可是她还是在不断地施展幻术，跟那些侍神缠斗。

　　“雪姨！”看到妖帝受伤，阿狸眼眸中泪光闪烁，“我来助你！”

　　阿狸张口吐出迷幻宝珠，迷幻宝珠化作一道流光朝妖帝飞去。

　　却见这时，妖帝对着阿狸迷人一笑，眼眸中闪过一丝眷恋之色，她的眷恋，不单单是对阿狸，也是对天元星上所有的人，更是对离开天元星为天元星搏一线生机的龙帝，她吐出一口清气，只见那迷幻宝珠反向朝阿狸飞了回来。

　　阿狸接住迷幻宝珠，微微一愣，声音带着哭腔喊道：“雪姨，不要！”

　　却见这时，十多道利刃同时斩在了妖帝的身上。

　　“不要杀她！”屠天回头时发现这一幕，怒吼出声，可是他已经来不及阻止了，他心中不由得掠过一丝惋惜，这妖帝容颜绝世，也算是一个奇女子，不能收到帐下，乃是人生的一大遗憾。

　　在那十多道利刃之中，妖帝的身躯突然绽放出绚丽夺目的白色光芒，那白光无比圣洁，仿佛仙界之门开启，在那白光之中，翩然卓立着一个宛如圣灵一般的女子，她神态雍容，美艳夺目。

　　那女子正是妖帝，在利刃斩下的瞬间，她施展了十尾狸猫一族的祭血秘术。


第770章 妖帝的情愫

　　阿狸看着那圣洁的身影，泪流满面，一旦施展十尾狸猫一族的祭血秘术，就意味着妖帝放弃了那最后的一线生机。

　　阿狸不由想起了那些过往的日子，妖帝和她坐在皎洁的月光下，讲述那些美丽的往事。

　　妖帝很年轻的时候，就已经是一个侍神了，那时候的她，最敬慕的便是身为天元星第一强者的龙帝，但那时候龙帝已经有了妻子，腾云和龙帝的小女儿都还很小，总是乖巧地叫她雪姨。

　　在面对祖魔的无数次战斗中，龙帝如同坚强的支柱一般，守护着天元星的所有人，而她每次都只能遥望龙帝的背影，即便心有爱慕，也只能将这爱慕之心深埋在心底。

　　或许这份爱慕永远都得不到结果，但她依然觉得很快乐，直到后来，龙帝妻女战死，她深深地感受到了龙帝心中的痛苦，她试图想要进入龙帝的内心，成为他的依靠。但是她却发现，龙帝已经无法接受她的感情了，她又将那份情感痛苦地收敛压抑了起来。

　　千年的时间，宛如见面时候的那一个瞬间。

　　正是这一份得不到的爱情，让她的人生更加精彩。她从未怨恨过龙帝，相伴千年，又有哪一对夫妻，能拥有这份地老天荒？她虽然羡慕龙帝的妻子，即便死了，也能够得到龙帝的爱，但是她并不嫉妒。

　　阿狸从妖帝的身上，学会了包容和温柔。

　　妖帝对阿狸来说，就像是母亲一样。

　　看到妖帝施展祭血秘术，阿狸感觉自己的心里好像被割开了好几道口子，痛彻心扉。

　　天元星这边的所有侍神们，都发出沉怒的吼声。

　　在那圣洁的白光之中，妖帝仰头望向遥远的星空，没想到那一次分别，竟成永远，我究竟能否像她一样，在你的心中，留下一缕永不磨灭的印痕，或是如风散去？

　　还是忘了我吧！

　　妖帝微微笑着，眼角却是滑落一颗晶莹的泪滴，她身上的气息迅速地变得强大，她宛如一个凛然不可侵犯的女神，俯瞰下方的苍生。

　　“犯我天元星者，杀！”妖帝的神情变得无比威严沉肃，手中多了一把白玉长剑，朝着那些围攻她的人挥砍而下，那白玉长剑顿时化出千百道虚影，犹如密集的剑雨一般，冲杀而下。

　　在妖帝挥剑的那一刻，她身上一股股幻术气息流淌。

　　周围那十多个侍神就像是喝醉了酒一般，摇摇晃晃，他们的瞳孔中出现了一道道虚影。

　　下一刻，噗噗噗，这十多个侍神全部被斩杀。

　　天元星上，那些观战的侍神们都露出了几分疑惑之色，这只十尾狸猫不知道施展了什么秘术，居然变得这般强大，连续斩杀了十多个侍神。

　　他们原以为天元星这边肯定会输得很惨，没想到天元星还真有那么一些不怕死的人！

　　仅仅只是惊讶了一番，他们依然还是冷眼看着，虽然有些人觉得屠天该死，却没有人会在这个时候出手，像这种漩涡，还是不要轻易卷入，置身事外为好。

　　至于那几个下位星主，对这种侍神之间的战斗，他们是根本不屑于参与的。他们已经派了人马进入神秘堡垒探查，现在正在等待结果。

　　煦日星上，叶辰、龙帝和腾云从永恒星墓的虚空之门中飞掠而出。

　　跟牛元等人告别之后，他们回到了小行星体上，那三个侍神奴仆一直守在小行星体上，半分不敢离开。

　　突然之间，龙帝的心中产生了一丝不安，他不明白这不安从何而来。

　　感觉到龙帝情绪不对，腾云疑惑地问道：“父亲，怎么了？”

　　叶辰也是疑惑地看向龙帝。

　　龙帝皱眉按了按额头，肃然道：“我们快回天元星！”

　　听到龙帝的话，叶辰和腾云也都心中一凛，天元星不会出事了吧？

　　有了这种不好的预感，几人都是归心似箭。

　　小行星体迅速地起飞，“嗖”的一声，消失在了星空之中。

　　天元星上，天元城的混战依然还在继续。

　　妖帝的魂念已经有几分稀薄，她已是爆发出了自己最强的力量，连续斩杀了十多个同阶的侍神，看到远处正在疯狂攻击云绝剑阵的屠天，妖帝的身上透出一股无比威严之势，凌空而起，手中的白玉长剑朝屠天劈斩而下。

　　妖帝这一斩，蕴含着一股决然无匹，视死如归的气势，那一斩之中，竟蕴含着丝丝时空道纹的力量。

　　在这将死的时刻，妖帝终于领会到了时空的意义。

　　杀！

　　妖帝的气势无比凌厉，一股股幻术力量卷向了屠天。

　　在这一刻，天地之间仿佛只剩下了他们两个。

　　屠天抬头朝妖帝看去，只觉得眼眸中出现了无数幻影，千百万个妖帝化身，手持白玉长剑朝他斩来，他甚至不知道哪一个才是真身，而且那挥斩之间蕴含的时空道纹之力令他感觉到了一丝危险的气息。

　　一个比他低好几个等级的侍神，居然让他感觉到了如此大的威胁！

　　那千万束幻象，蕴含着妖帝无穷的愤怒。

　　“你原本可以不用死，虽然我也很佩服你，我承认，你是第一个让我心动的女人，没能得到你很可惜，但是你想杀我是不可能的！”屠天的眼眸中闪过一丝冷酷之色，怒喝了一声，手中的剔骨魔刀化出一道道黑暗光辉，将他周身全部笼罩了起来，那黑暗光辉之中，蕴含着浓郁的时空道纹之力。

　　屠天领悟的时空道纹之力，比之下位星主亦毫不逊色！

　　当年他之所以嗜血杀戮，之所以叛出岳岩星，是因为他已经到了晋阶星主的边缘，星魂却选择了另外一个人成为星主，他心中的愤怒可想而知，最终选择了背叛。

　　“纵然是死，我也要带着你一起陪葬！”妖帝高喝道，声音中带着一种无比的决绝。

　　“轰”的一声，妖帝手中的白玉长剑斩在了屠天身周的黑暗光辉上，两者剧烈相撞，爆发出刺目的电芒，隆隆声震耳欲聋。

　　时空道纹之力在二人身上流转。

　　那时空道纹之力彼此交错轰击，这一瞬间，仿佛过了数十年。

　　在对拼的时候，妖帝身上的气息迅速地攀升着，一直突破到了侍神九重，这才停顿了下来。

　　妖帝身上的生命精华不断地流逝着，那点点宛如萤火一般的光芒升腾到空中，不断地消逝在了空中。

　　妖帝的脸上，轻颦浅笑，在这一刻，她仿佛回到了那个时候，她还是一个少女，还是第一次见到龙帝。

　　那些美好的生命记忆，在她的身上绽放，宛如一朵朵美丽的清荷。

　　嘭嘭嘭！

　　一道道劲气四散爆裂。

　　屠天的脸上露出了难以言喻的痛苦之色，妖帝释放而出的点点生命精华，落在他身上，就像是燃烧的火星，顿时在他的皮肤上烫出一个个口子。

　　滋滋……

　　一缕缕白烟冒起，屠天的身上传出一股血肉烧焦的糊味。

　　天元星的侍神们看着妖帝不断地燃烧自己，全都泪流满面，一个个状若疯狂地搏杀那些敌人。

　　妖帝的心系在龙帝一人身上，而这天元星上，不知道有多少人，默默地爱慕着她，看到她不断地燃烧着自己的生命精华，他们的心宛如被刀割裂了一般。

　　多少年的守候，所有人都知道妖帝喜欢龙帝，所以他们将心中的爱慕藏在心底。

　　在这一刻，世界都失去了颜色。

　　吼！

　　青帝狂怒地吼叫，催动起云绝剑阵，挥斩而下。

　　文帝怒吼着冲进一群侍神之中，被五个侍神接连击伤，他身上满是伤痕，惨不忍睹，但是身上也浸染了好几个侍神的鲜血，一向斯文的他，在这一刻变得无比疯狂。

　　“杀了他！”

　　那五个侍神大喊着，挥起手中的武器，朝文帝斩去。

　　文帝回头朝妖帝看了一眼，突然笑了，笑得像一个孩子一样灿烂，人生最大的遗憾，便是没能得到她的心，不过能够同年同月同日死，也算是了却了一桩心事。

　　天罗解体大法！

　　轰！！！

　　文帝自爆丹田，一股恐怖的力量将周围那五个侍神全都席卷了进去。

　　三个侍神来不及逃跑，被卷了进去瞬间丧命，另外两个侍神重伤吐血狂退。

　　“文帝！”

　　“文帝！”

　　远处天元星其他那些侍神们大叫，心中充满了悲凉、伤感和无尽的愤怒！

　　仿佛感觉到了文帝的离去，天元大陆上的亿万生灵，也都陷入了深切的悲伤之中。

　　妖帝朝文帝看了一眼，伤感地叹息了一声，她手中的白玉长剑，再次舞出千万道剑影，斩向屠天。

　　妖帝的身姿，宛如绝世的舞蹈，为天元星燃烧着最后一丝生命精华！

　　远处那些来自各地，遥望天元星的侍神们，都有些沉默，他们以为屠天可以轻易地灭掉天元星这些侍神，等屠天灭掉天元星这些侍神之后，他们便可以分一杯羹，瓜分天元星的财富。

　　但是没想到，天元星这些侍神的反抗居然如此激烈。

　　几个首领级的侍神，都默默地看着，不知道妖帝和屠天之战，最终谁会赢，不过不管谁会赢，天元星的实力都将大不如从前，天元星将会成为他们案板上的鱼肉，任他们宰割！


第771章 青帝化魔

　　就在这时，一声叹息悠然响起，袅袅地传遍整个天元星，这叹息声中，有几分悲凉，有几分心痛，也有几分愤怒。

　　“这是？”

　　“星魂？”

　　“天元星魂出现了！”

　　众人心中一凛，就在这个时候，所有人的身体忽然都无法动弹了。

　　天元星的一切，包括战斗中的妖帝、屠天还有其他侍神，亦或是来自其他地方的侍神、星主，还有天元大陆的人类，全都陷入了静止状态。

　　时间仿佛在这一刻停滞了下来。

　　整个天元星安静得可怕。

　　星魂能够在宇宙间生存，他们还是拥有非常强大的力量的，只是，星魂之间有着一些约束性的规则，所以在人类看来，星魂没有任何实力，但星魂的某些秘法，强大到了如同神灵一般。

　　一天，两天，三天……

　　所有人都静止在那里，过了不知道多久，直到突然，所有人浑然未觉地又继续战斗，妖帝和屠天的激战，也渐渐到了白热化的时候。

　　天元星一个又一个侍神奴仆战死。

　　所有人心中的希望，越来越渺茫。

　　阿狸、媃儿和狴灵都受了重伤，她们彼此依偎着，意识已经有点模糊不清了，但是她们知道，这时候她们只有不断地战斗，战斗到最后一刻，直到战死为止！

　　在这一刻，她们忽然有一种生死相依的感觉，因为叶辰，她们彼此间联系到了一起，她们的生命也烙印上了彼此的痕迹，在生死之时，彼此之间的那些矛盾罅隙，都变得无关紧要了。

　　杀杀杀！

　　她们也在像妖帝一样，燃烧着自己最后的生命！

　　天元城里到处都是杀戮。

　　而天元城外，一群人就像是野狼一样虎视眈眈，随时等着在他们受伤的时候，狠狠地咬上一口。

　　天元星的侍神们战欲狂！恨欲狂！

　　除了天元星这些并肩作战的朋友、亲人，这茫茫宇宙之中，没有人能让他们感觉到一丝温暖，他们感觉到的，只是无比的冷漠和残酷。

　　弱肉强食，难道这就是宇宙的法则？

　　即便是永恒神国的这些人们，也都是一样？

　　在这一刻，他们忽然觉得，他们宁愿面对的是一群祖魔，至少祖魔直来直往，敌人就是敌人，朋友就是朋友，而不像这些人，虽然长着人类的面皮，却比祖魔还要冷酷自私！

　　战吧！

　　战到天元星只剩下最后一人！

　　哪怕消弭在茫茫的宇宙之中，或许在千百年后，人们很快地遗忘了他们的存在，但至少他们曾经活过，不像这些人，活着，却感受不到一丝活人的温度！

　　一滴含着血丝的泪水，从青帝的脸上落下。

　　“如果能让我拯救他们，我愿化身为魔！”青帝仰天大吼，头上丝丝魔气冲天而起。

　　百年之前他在跟祖魔战斗的时候受过一些伤，被魔气侵蚀，他试图用自己的青火炼化掉那缕魔气，但是没能成功，那缕魔气想要控制他，不过被他镇压了下去，但是如今，在他最为悲痛的时刻，那缕魔气终于爆发了出来。

　　吼！

　　青帝挥起手中的长剑，整个云绝剑阵仿佛受到了青帝魔气的影响，变得漆黑一片，那道道沾染了魔气的飞剑，宛如暴雨一样卷向那些屠天手下的侍神。

　　云绝剑阵的威力，瞬间暴增了数倍。

　　噗噗噗！

　　十多个侍神的生命被带走，消失在了剑雨之中。

　　青帝身上的魔气还在不断地增强，修为不断地攀升。

　　侍神八重，侍神九重，侍神十重！

　　青帝的肉身渐渐变化成了一种灵体一般的状态，那股狂暴的力量不断地冲击着，让青帝成为更强大的存在。

　　受到那股魔气的影响，加上青帝自愿入魔，青帝的身体渐渐开始往祖魔进化。

　　杀杀杀！

　　青帝双目血红，身上散发出一股嗜血暴戾的气息，但是他还有半张人脸，依然保持着神智。

　　在青帝云绝剑阵的杀戮之下，屠天那边的侍神们节节败退。

　　所有侍神们都感觉到了青帝身上透出来的强大魔气，青帝往祖魔进化之后，修为也要往星主晋阶了！

　　“堂堂侍神，居然自甘堕落，想要变成祖魔！我羽翼星秉持天地正义，斩妖除魔！”天元城外，一个身上长着洁白羽翼的侍神十重强者腾空而起，他拎起一把巨剑，挥出一道数千米长的剑气，向着往祖魔进化的青帝斩去。

　　“秉持天地正义，除魔卫道！”

　　“大胆狂徒，居然化身为魔，我等自当除魔卫道！”

　　“我向荣星侍神听令，与我一起，斩杀此魔，除魔卫道！”

　　“玉林星侍神听令，此人叛入魔道，吾辈必杀之以卫天地正道！”

　　那些来自各个星体的侍神们，纷纷凌空而起，足有六七百人之多，他们全都攻向入魔之后的青帝。

　　“除魔卫道？哈哈哈！”青帝狂笑着，声震寰宇，讽刺地道，“你们这帮垃圾，也配称天地正道！”

　　青帝眼神狂乱，身上魔气更盛。

　　“我天元星受人欺凌之时，你们这些正义之士在哪里？我天元星被祖魔进攻之时，你们这些正义之士又在哪里？如今我卫我天元星，宁可入魔，你们却出来喊除魔卫道？哈哈哈，真是笑话！”青帝怒意冲天，点指这些人，“你们这些狗屁的正义之士，你们要杀我，尽管来吧！纵然入魔又如何？谁辱我天元星，谁杀我天元星子民，我必杀之！”

　　嘭嘭嘭！

　　青帝挥起手中长剑，催动云绝剑阵，朝那些冲上来的侍神们斩去。

　　杀杀杀！

　　“我青帝在此立誓，不杀尽你们这些道貌岸然之士，不杀尽所有欺凌我天元星之人，我必不会放下手中屠刀！”青帝的声音，宛如洪钟轰鸣，震动天地。

　　剑气破空！

　　魔气纵横！

　　天地仿佛在此刻悲戚，星空都黯淡了下来。

　　青帝挥剑斩向那些蜂拥而来的侍神们，眼眸中闪过一抹深刻的悲切之意，看了远处的妖帝一眼。

　　妖帝仿佛感觉到了青帝的目光，回头对他清雅一笑，带着几分心疼，道：“青胥，不必在意我，杀了屠天！”

　　一旦青帝长剑挥落，即便斩杀了屠天，也会斩杀妖帝。

　　青帝的眼眸中闪过深切的痛苦之色，可是，他怎么下得了手！

　　他宁愿此刻死的是自己！

　　“轰”的一声，青帝身上魔气冲天，撞开了围攻他的几十个侍神，手中的长剑高高举起，那云绝剑阵骤然间风起云涌了起来。

　　青帝看着妖帝，眼中热泪滚滚而下。

　　仿佛感觉到了云绝剑阵那可怕的威势，屠天的心中终于战栗了起来，他没想到，天元城里居然有一个如此强大的剑阵，而且青帝居然愿意自甘成为祖魔而斩杀他。

　　这一刻，他终于害怕了。

　　远处那些侍神们被青帝的魔气震开之后，一个个惊疑不定，他们没想到青帝化为祖魔之后，实力居然这般强横。

　　看到青帝手中的长剑高高举起，他们似有所感地看向远处的妖帝。

　　一旦青帝长剑落下，妖帝和屠天都必死无疑。

　　青帝的脸上写满了痛苦和挣扎，此刻他的内心宛如被利刃割开了一般。

　　“雪嫣，再见！”

　　青帝眷恋地看着妖帝，轻声道，通红的血眸中，有泪滴滑落。

　　天元星的侍神们悲切地哭泣。

　　阿狸泪眼模糊地看着妖帝，哭得像个孩子。

　　“再见了……”妖帝看了一眼众人，又看了看这天元星的天和地，脸上绽开了一抹绝世笑颜。

　　天空黯淡，冷风呼啸，万民嚎哭。

　　这些侍神，镇守了天元星千百年，是他们所有人心中的守护神，他们对妖帝满怀敬重，当知道妖帝将死，他们无不悲痛欲绝。

　　青帝周围那些侍神们冷眼看着，数百人将青帝围在了中间，他们手中兵器寒光闪烁，冷漠地盯着魔气缭绕的青帝，一旦青帝显露出一点破绽，他们就会毫不犹豫地一拥而上，将青帝斩杀！

　　青帝脸上的魔气，愈发地浓郁，像是一尊凛然的魔神一般。

　　青帝的魔气，把隐藏在天元星其他地方的下位星主们也都惊动了，他们心中震惊不已，没想到一个小小的侍神，化身祖魔之后，单论气息已经不比他们逊色多少了！

　　侍神级的气息交错纵横，满是杀机。

　　青帝痛苦地闭上了眼睛，一剑斩下，云绝剑阵透出一股悲凉之气，无数的飞剑宛如暴雨一般，朝妖帝和屠天所在的方向钉落。

　　屠天畏惧地战栗，被无数把飞剑击中，凄厉地惨叫。

　　在被剑雨吞没的一刻，妖帝却是笑了，笑得那么灿烂。

　　妖帝的身上出现点点晶莹的光晕，她的身影变得越来越模糊，慢慢消散在了空中……

　　只有那绝世笑容，永远地留在了人们心中。

　　看着天元城中的一切，天元星魂喟然地叹息了一声，她手中托举着两枚白色的圣珠，一缕缕神秘的力量，被封印进了这两枚圣珠之中。两缕淡淡的身影，在圣珠之中隐现。

　　昏暗的天空之中，一颗小行星体迅速地降落。

　　“雪嫣！”小行星体中传来一声悲愤的怒吼。

　　龙帝亲眼看到，妖帝被云绝剑阵剑雨吞没的那一瞬，心脏仿佛被刺穿了一般，那种剧烈的痛楚，令他觉得窒息。

　　自从他的妻女死后，龙帝和妖帝之间，一直都有一种难言的情愫，只是龙帝觉得，除了妻子，他的心里已经无法容纳下任何人了，一直压抑着对妖帝的感情，直到这一刻，龙帝才发现，他的人生中已经不能没有她了！

　　和妖帝之间，从来没有什么轰轰烈烈的感情，只是两个人一起守护天元星守护了上千年，一同经历了无数次的生死，那种感情，早已静水流深。

　　在这一瞬间，龙帝心中的那种痛，再难以用言语来形容。

　　龙帝的意念扫过整个天元城，他看到了妖帝的尸体，文帝自爆之后留下的一缕道痕，还有青帝眼眸中的泪水，他瞬间便明白了一切。

　　肝肠寸断！

　　怒气冲天！


第772章 战欲狂

　　“云隐星主，我龙帝跟你没完！还有你们这些人！我要杀光你们所有人！杀杀杀！”龙帝状若疯狂地冲出了小行星体，朝下面那些侍神们扑去。

　　腾云也是一脸森寒，雪姨待他视如己出，雪姨的死，也让他陷入了无穷的悲愤之中，跟随着龙帝扑了出去。

　　叶辰神魂扫过天元城，脸上阴沉如水。

　　天元星突然来了这么多人，都是来自其他星体的，原因很简单，云隐星主故意把天元星有地底琼楼的消息传播了出去！

　　看到天元城中，妖帝、文帝身死，青帝化魔，众多侍神死的死，伤的伤，阿狸、媃儿和狴灵也都受了重伤，被侍神们围攻，相互依偎，叶辰彻底地愤怒了！

　　杀！

　　叶辰眼底九星运转，整个眼睛化作了一片血红之色，上百道玄气飞刀凭空凝成，散发着炫目的光芒，在身周流转。

　　此刻的叶辰，黑发飞扬，神色冷厉，周身光芒流转，犹如降世的神明一般，充满了凛然的威严！

　　叶辰冲出小行星体，化作一道流星，朝天元城里面冲杀而去。

　　天元城中，屠天手下那些侍神们看到屠天被云绝剑阵斩杀，一个个全都脸色大变，他们唯恐云绝剑阵的剑雨落在他们身上，节节败退，那些混战中的天元星侍神们，这才稍稍地喘了一口气。

　　“杀！”

　　叶辰大喝着落在了天元城中，身周的飞刀如同暴雨一般，向四面八方激射而去，目标都是那些胆敢侵犯天元星的侍神！

　　叶辰的肉身上泛起了一层金黄的色调，犹如金色琉璃一般，充满了爆破性的力量感，天荒圣体的威势横扫而出！

　　看到叶辰的飞刀朝自己激射而来，屠天手下那些侍神们纷纷挥起手中的兵器招架。

　　噗噗噗！

　　那些兵器根本无法阻挡叶辰的飞刀，直接被飞刀斩断，一道道血线激飞到了空中，一个又一个侍神被叶辰的玄气飞刀斩杀，宛如割麦子一样倒了一地，血流成河。

　　叶辰神色沉重，眼中有怒火在燃烧，一脚踏出，“轰”的一声，整个天元城都震了震，身周凝聚起了更多的飞刀。

　　嗖嗖嗖！

　　飞刀在空中划过一道道流光，不断地收割着生命。

　　就在叶辰大肆屠戮这些侍神的时候，远处屠天的尸体上，一道黑光忽然蹿起，朝天元城外飞掠而去。

　　叶辰眼眸中闪过一道凶光。

　　“想走，没那么容易！”叶辰怒吼了一声，神魂透体而出，化作一个凶狠狰狞的夜叉。

　　夜叉“嗖”的一声掠了过去，挥起手中的钢叉向着那道黑光狠狠地扎下。

　　“轰”的一声，那道黑光被钢叉钉在了地面上。

　　那黑光之中，屠天的身影若隐若现，被钢叉钉在地上，面现痛苦之色。

　　这道黑光是屠天的灵魂，他原本是想趁乱逃走的，没想到却被叶辰给发现了。

　　夜叉伸手将屠天的灵魂抓住，张开血盆大口一口咬了下去。

　　啊！！！

　　屠天凄厉的惨叫，他的灵魂被夜叉撕碎成了一片片，他的脸上闪过一抹无尽的痛苦和懊悔，在死的这一刻，他后悔为什么要来天元星这鬼地方，但是就算后悔也已经来不及了。

　　夜叉一口一口地把屠天的灵魂给吞了下去，目光中露出嗜血的红芒。

　　看到屠天灵魂被吞，屠天手下那些侍神们吓得屁滚尿流，纷纷朝外面狂奔。

　　但是叶辰并没有停止杀戮，凌空掠出，一道道飞刀出手，每一记飞刀都带走一个人。

　　看到叶辰，不管是阿狸，还是狴灵和媃儿，都泪流满面。

　　“叶辰哥哥，雪姨她死了！”阿狸哽咽地哭喊道。

　　叶辰的心上，也是微微地抽痛，他想起了之前跟妖帝一起，前往黑市的时候，妖帝温和的笑容，还清晰地存留在他的脑海里，那是一个多么和蔼的长辈。

　　叶辰深吸了一口气，将那痛楚压抑在了内心之中，取而代之的是无尽的愤怒！

　　“我会为她讨回公道的！”叶辰神色森寒如冰，妖帝的死，除了屠天之外，还有很多人都难逃罪责。

　　那些冷眼旁观的人！

　　那些像恶狗一样想要在天元星咬上一口的人！

　　还有云隐星主！

　　这些人，一个都别想活！

　　所有人都要为妖帝、文帝等死去的侍神陪葬！

　　叶辰右手一挥，嗖嗖嗖，一道道玄气飞刀出手，瞬间又带走了屠天手下的六个侍神。

　　虽然只有侍神五重，但就算是侍神十重的，也休想抵挡住此刻愤怒的叶辰。

　　两个侍神八重的朝叶辰扑了上来，想要将叶辰击杀。

　　“叮”的一声，他们手中的武器斩在叶辰身上之后直接折断。

　　叶辰身上金光闪耀，坚如铁石，天荒圣体的力量透体而出，嘭！那两个侍神八重的强者四分五裂了出去。

　　杀杀杀！

　　叶辰在天元城中杀了一圈，斩杀了六七十个侍神，然后凌空而起，朝天元城外面冲去。

　　天元城外，龙帝、腾云、青帝等人，面对着六七百个侍神的围攻，依然没有落败，尤其是腾云，凭着一身强悍的肉躯，冲进侍神们当中，用拳头轰杀了十几个侍神。

　　龙帝手中金色大剑不断地挥砍，连续斩杀了六七个侍神，周围那些侍神十重的，也不敢轻易靠近龙帝。

　　至于其他侍神，不停地围攻化身祖魔的青帝，都被青帝击飞了出去或者直接斩杀。

　　腾云、龙帝、青帝状若疯狂，大杀四方，那些侍神们纷纷退避三舍。

　　他们这么多人如果一拥而上，腾云、龙帝还有青帝根本不是对手，但是腾云、龙帝还有青帝就像是疯了一般，完全是搏命的架势，照着一个人就把他打到死为止，那疯狂的样子令他们胆寒了几分。

　　“天元星的侍神，你们疯了吗？我们斩杀祖魔，除魔卫道，你们胆敢阻拦，杀无赦！”其中一个身穿银色战甲，背生双翼的侍神十重强者举剑指着龙帝、腾云怒骂。

　　“除魔卫道？好一个除魔卫道！你们卫的是哪个道？我们天元星的人被屠杀的时候，你们在哪里？”想到妖帝的死，龙帝双目猩红，屠天死了，屠天手下的那些侍神们也死了，但是龙帝还觉得不够，他要这些侍神统统为妖帝陪葬！

　　“你们天元星跟其他人的纠纷，干我们何事？但是这个祖魔，我们必须要杀！”那个侍神十重强者沉声道。

　　“我天元星任何一个人，都不允许外人来指手画脚，你们要杀我天元星的人，那我就杀你们！”龙帝身上金色气芒四射，挥起手中巨剑朝那个侍神十重强者冲去。

　　“执迷不悟！”那个侍神十重强者振动翅膀，朝龙帝扑了上去。

　　杀！

　　龙帝一剑挥斩而出，对那个侍神十重强者的攻击不管不顾，完全是同归于尽的打法。

　　“疯了！”那个侍神十重强者看到龙帝完全无视自己的攻击，不要命似地冲上来，他有点退缩了，纵身后退。

　　“轰”的一声，龙帝一剑将那个侍神十重强者砍成了两截，鲜血溅了一身，杀气凛然地看向周围其他那些侍神。

　　“还有谁？”龙帝身上的威势，令这些侍神们心寒不已。

　　腾云、青帝站在了龙帝的身边，叶辰也是凌空飞掠而至。

　　周围六七百个各个星体的侍神远远地围着，不敢靠近。

　　他们都被杀怕了，这些天元星的侍神一个个简直如同疯狂的野兽一般，完全是不要命的打法。

　　妖帝、文帝一众侍神的死，让叶辰、龙帝、青帝还有腾云陷入了无边的愤怒之中，他们冷漠地看着这些侍神。

　　“你们把这个祖魔交出来，我们便放过你天元星，否则，休怪我们屠灭你天元星所有人！”还有几个侍神色厉内荏地叫喊。

　　“你们那些侍神的死，与我们无关，但是这个人成了祖魔，必须要杀！”又一个侍神指着青帝道，“除魔卫道，乃是天地大义！”

　　六七百个侍神远远地围着叫嚣，却没有一个人敢上来动手。

　　“笑话！我们天元星侍神的死，跟你们无关？要是你们不来我天元星，我天元星的侍神怎么会死？不是你们这些人贪婪之心驱使，我天元星怎么会成现在这个样子？你们居然说跟你们无关？”龙帝怒声骂道，“就算他们的死跟你们无关，你们扪心自问，如果屠天赢了，攻占天元大陆的，是不是也会有你们一份？我不相信你们这帮人会那么高洁，不上来分一杯羹！说什么除魔卫道，不过是为了满足你们的私心罢了！简直是天大的笑话！我看透了你们这帮虚伪的人！”

　　听到龙帝的怒骂，很多人脸上火辣辣的。

　　“强词夺理！”有几个侍神大声狡辩道。

　　叶辰目光森寒地环视这些侍神，抽出暮影之剑，指着那些人道：“今天我们不跟你们讲什么天地大义，我们照着手里的剑说话，你们这帮孬种，有种就上来，我们奉陪到底！”

　　“你……”

　　“好，看看你们到底能撑到几时！”

　　一个又一个侍神朝叶辰等人冲了上来，天空中再次战成一团。

　　叶辰、龙帝、腾云还有青帝四个侍神，三个侍神十重，叶辰侍神五重，但是论实力都远远超出了普通侍神十重强者，剑气四射，拳劲纵横，魔气冲天，那些冲进来的侍神一个又一个被绞碎，鲜血四溅，惨叫连连。

　　四个人就像是四个杀神一般，绞杀着冲过来的所有人，天空被血雾弥漫，血雨纷飞。


第773章 昆山印

　　天元城的上空，兵器铿锵之音不绝，喊杀震天，战斗到了白热化的程度。

　　叶辰的肉身流动金色的光泽，如同坚固的金属铸成，一拳轰出，带出刺耳的气爆音，每一拳每一脚都必会重伤一个冲上来的侍神。

　　叶辰一手握着暮影之剑，一剑剑斩出，剑气四溢，剑影横扫，收割着一个又一个生命。

　　龙帝全身金光大盛，犹如一轮太阳一般，手中利剑所过之处，必有鲜血溅起，杀到癫狂。

　　腾云肉身无双，一双肉拳可战极品道器，嘭嘭声不绝，拳拳到肉，将那些冲杀上来的侍神轰到吐血而亡。

　　青帝浑身魔气缭绕，宛如一尊杀神，主持云绝剑阵，所向披靡。

　　六七百个侍神将他们四人团团围住，其中一百多个侍神呼喝着冲杀而来，瞬间便被叶辰等人杀了三十多个。

　　“大家一起上！天元星的侍神相助祖魔，不可饶恕！”

　　“击杀祖魔！除魔卫道！”

　　见到叶辰四人杀伐凌厉，不死不休的架势，剩下那些还没动手的侍神也慌了，纷纷呐喊，全力出手，要镇杀他们四人！

　　“玉林星的听命，跟随我一起斩杀这几个狂妄之徒！”一个侍神十重的强者沉喝道，他的身后二十多个身影一掠而起，其中有五个也是侍神十重的。

　　这个侍神十重的强者叫虚逸，他是玉林星星主之下的第一人，时常带着大量侍神强者活跃在天河星域一些危险的区域，比如永恒星墓深处、永恒神国跟天魔神国、血色神国的边界地带等等，他活了上千年，所经历的生死战斗不计其数。

　　刚才混战的时候，虚逸一直保存着实力没有出手，免得手下的人有所损伤，但看到叶辰四人毫无忌惮地大肆杀伐，虚逸终于按耐不住了。

　　六七百个侍神，其中绝大部分都想着保存实力，不肯上去动手，所以才会是现在这样的局面。

　　看到叶辰、龙帝、腾云和青帝越杀越勇，虚逸怒不可遏，带着手下的二十多个侍神朝叶辰四人冲了上去。

　　玉林星的人带头，六个侍神十重的强者冲在前面，其他那些侍神们相视一眼，也纷纷一拥而上。

　　又有上百侍神宛如一波凶猛的浪潮一般，朝叶辰四人冲去。

　　“叶辰小子，我来助你！”一道炫目的紫火冲天而起，热浪袭人，一只鬃毛飞舞，气势凛然的巨狮踏天而来，吼的一声，喷出一束束紫色火焰。

　　叶辰朝那边看了一眼，正是狮爷！

　　狮爷自从吸收了天荒圣果的药力之后，拥有了天荒圣体，实力有了大幅度的提升，在叶辰离开天元星这段时间，修为突飞猛进到了侍神六重，开启了隐藏在它血脉中的一些强大秘法，比之侍神十重强者也毫不逊色了。

　　之前那一战中，狮爷一直在旁边保护阿狸、媃儿和狴灵，否则以阿狸、媃儿和狴灵的实力，会不会陨落都很难说。

　　看到叶辰等人陷入苦战，狮爷也是腾空而起，加入了战团中，周围那些侍神们试图冲上来围杀狮爷，但狮爷身上的紫火非常强大，道器之类的东西刚刚接近就被烈焰炙烤得融化掉了。

　　狮爷的肉身已经强大到了非常惊人的程度，抵挡住了三个侍神十重强者的围攻，喷射而出的紫火连续轰杀了六个修为较低的侍神。狮爷的战力，也是非常惊人。

　　虚逸带着一众侍神们带领众人加入战团之后，叶辰等人明显感觉到压力增大了很多。

　　但是叶辰等人已经杀红了眼，完全不管不顾了。

　　“哼！我承认在侍神当中，你们的实力确实已经达到了巅峰，但是想要打败我们这么多人，那是不可能的！”虚逸冷哼了一声，双手结印，一座玄气所化的大山凭空出现，朝叶辰五人镇压了下去。

　　那座玄气所化的大山极为逼真，巍峨雄伟，高达上千米，山上流泉飞瀑，雾气氤氲，散发着蒙蒙光晕，气势惊人。

　　镇！

　　看到虚逸结印，周围那二十多个玉林星的侍神们纷纷将一股股力量汇聚到了虚逸的印法当中，那座玄气大山顿时不断放大，愈发地恢宏壮观。

　　一股极为强大的压力朝叶辰、狮爷等五人压了下来。

　　“这是，昆山镇天印！”有一个还在观望中的侍神惊呼，认出了虚逸的秘法，没想到虚逸居然掌握了如此深奥的秘法。

　　“大家一起助我，输入玄气！”虚逸手结繁复的印法，大声喊道。

　　听到虚逸的话，周围来自各个星体的侍神们反应过来，纷纷出手，一股股玄气力量朝前方那座大山汇聚而去。

　　六七百个侍神的力量，全部汇聚到一起，令这座玄气大山骤然变大了数倍。

　　大山高不知几千米，压盖满了苍穹，遮蔽了星月，隆隆向下镇压，与空气剧烈摩擦，火星四溅。

　　叶辰等人顿时感觉到仿佛有数千万斤的力量压在了身上，令他们行动迟缓，身体仿佛要被碾为碎片一般。

　　“叶辰小子，这是昆山印，能够汇聚所有人的力量！快走！”狮爷急声道，鬃毛飞扬。

　　昆山印？

　　叶辰等人心中一凛，当他们想要逃跑的时候，那股恐怖的压力已经将他们镇在了原处，几乎难以动弹了，那玄气大山缓缓地落下，每落下一段距离，叶辰等人身上所受的压力就会增强数倍。

　　大山缓缓压下，叶辰等人身上所受的压力越来越大。

　　不管是叶辰、狮爷，还是龙帝、腾云和青帝，都露出了痛苦之色，但都还在极力忍耐。

　　有一部分围攻上来的侍神来不及退走，也被镇压在了昆山镇天印之下，他们比之叶辰等人肉身弱了很多，此时已经有些人忍受不了，脸上现出惊慌恐惧之色。

　　“快放我们出去！”

　　“我们不是天元星的，你们不能连我们也一起杀！”

　　有人惊慌失措地大喊，身上出现了一丝丝裂纹，随时都会爆体而亡。

　　“你们为杀祖魔而牺牲，你们的族人会为你们感到骄傲的！”后方有侍神正义凛然地回应道，毫不手软地继续往镇天印中输入玄气。

　　“你们不能这样……”有些人骇然变色，但还没来得及喊完，身体便再也承受不了巨大的压力，爆碎而亡。

　　嘭嘭嘭！

　　随着玄气大山压落，那些被一同镇压的侍神一个接着一个爆炸开来，不甘地死去了。

　　最后，只剩下了叶辰、龙帝等五人还在苦苦支撑，他们额上青筋暴起，怒视着虚逸等人。

　　虚逸冷眸扫着叶辰五人，右手缓缓压了下去，他第一次操控如此庞大的昆山镇天印，也是有些吃力，玄气大山镇压而下的速度极慢。

　　“在我昆山印之下，星主之下，全都要死！”虚逸冷喝了一声，全力催动，他的昆山印一般侍神十重强者都无法抵挡，更不要说现在汇聚了六七百个侍神的力量。

　　这股力量根本不是叶辰五人能够对抗的，他们的骨头发出了“咯吱咯吱”震裂的声音。

　　他们五个人身上的玄气全部透体而出，死死地托住那座玄气大山不要落下，但是他们马上就要支持不住了。

　　再这样下去，他们五人危矣！

　　青帝身上魔气缠绕，双眸赤红如血，有一种入魔更深的迹象。

　　腾云实力最强，还能勉力行动，他挥起铁拳，一拳一拳地朝那座玄气大山轰去。

　　轰轰轰！

　　腾云每轰击一次，上空的玄气大山就要震上一震。

　　但是，腾云的拳劲依然无法将其完全震散。

　　叶辰只有侍神五重，但拥有了天荒圣体，虽然不是巅峰状态，但肉身强度已经非常惊人了。在那股力量的压迫之下，叶辰感觉自身的骨骼不断地被挤压缩小，这痛苦让人难以忍受。

　　但是叶辰依然咬着牙，天荒圣体的韧性超乎了叶辰的想象，每当叶辰的骨头被碾压破碎，都会迅速地重新生长出来一些，不断地生长不断地被挤压，叶辰感觉自己的骨骼密度增强了数十倍。

　　体内的九星疯狂地运转，也变得越来越强，一股股神秘的力量从九星中逸散而出，流淌到叶辰的四肢百脉，在这股强压之下，叶辰感觉整个身体正焕然一新，发生着本质的蜕变。

　　外人根本不知道，天荒圣体居然有着这样的奥妙！

　　面对越强大的压迫，天荒圣体就越容易增强。

　　“轰”的一声，一道紫色气息冲天而起，是旁边的狮爷。

　　狮爷浑身紫火炽盛燃烧，将那玄气大山的底部都烧出了一个大洞。

　　狮爷也拥有天荒圣体，在那股巨大的压力之下，狮爷首先突破了侍神六重，达到了侍神七重境界。

　　“什么？！居然在这种时候晋阶了？”外围那些侍神都有些难以置信地看着狮爷，惊呼出声。

　　看到狮爷晋阶，那掌控昆山印的虚逸心中一凛，没想到在他昆山印的巨大压力下，这头狮子还有余力晋阶！

　　“就算你晋阶了又如何，也不过是侍神七重而已，想要破开我的昆山印，根本不可能！”虚逸发狠地道，操控昆山印继续下压，一股更加强大的力量朝叶辰五人镇压了下去。


第774章 杀无赦！

　　叶辰五人受到的压力比之前又强了数倍。

　　“轰”的一声，又一道气息冲天而起，这回是叶辰，叶辰也晋阶了，从侍神五重，突破到了侍神六重，修为暴增了数成，整个身体泛着一种金色的光晕，一股股时空道纹之力在其体表流动，将玄气大山的底部不断割裂开来。

　　“怎么又有人晋阶了！”

　　“又一个人晋阶了？”虚逸心中一凛，眉头紧锁，没想到在这种情况下，这些人居然还能晋阶，玄气大山的底部被这些人轰的轰，烧的烧，割裂的割裂，已经快要分崩离析了，再这么下去，情况恐怕不妙，他脸上露出一抹狠色，一定要杀了他们！

　　虚逸大喝了一声，疯狂催动昆山镇天印，脸色涨红，“哇”地吐了一口血，他不惜自损也要将叶辰等人镇杀，因为一旦让叶辰等人脱困，他必死无疑！

　　虚逸一边口中喷血，一边眼神疯狂地催动玄气，手猛地按下。

　　昆山印所化的玄气大山猛地震了一震，轰鸣着向下镇压，周围的空气都灼热了起来，燃烧起阵阵烈焰。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　一股无可匹敌的力量镇杀而下，带着摧枯拉朽的气势，似要将下方的一切都碾成灰烬。

　　龙帝、腾云、青帝脸上都显露出了痛苦之色，那股力量太过霸道，压得他们浑身骨头噼啪作响，似乎随时都有爆体而亡的危险。

　　“吼！”狮爷仰天怒吼了一声，鬃毛肆意飞扬，身上的紫火烈焰越发炽盛，“噗”的一声，紫色火焰冲天而起，将那玄气大山底部生生烧出一个大洞来，稍稍缓解了龙帝、青帝等人的压力。

　　然而，玄气大山高达数千米，不断地压落，气势不减。

　　狮爷奋力对抗玄气大山，承受着巨大的压力，浑身骨节发出“咯嘣咯嘣”的爆鸣声，终于又是一道强横的气息迸发而出，拥有天荒圣体的狮爷再次晋阶，进入了侍神八重境界！

　　而这时，叶辰在那股强横力量挤压之下，也是痛苦地嘶吼，因为这不断地挤压，肉身强度迅速地增强，一股气息以他为中心，“嘭”的一声向四周释放而出。

　　叶辰的天荒圣体也是再一次晋阶，达到了侍神七重境界！

　　不管是狮爷还是叶辰，体质都与常人有所不同！

　　“这……真是变态啊！”

　　“居然又晋阶了！”

　　外围的侍神瞠目结舌地看着叶辰和狮爷，到了侍神级别，普通人想要往上晋阶一重，往往都要积蓄数年甚至数十上百年，而这一人一狮，竟在如此短的时间内，而且是在如此巨大的压力下，接连晋阶了两次！

　　这还让不让人活了？！很多人内心嘶嚎，嫉妒无比。

　　虽然忍受着难以想象的痛苦，但是叶辰内心却在嘶吼，让这一切来得更猛烈些吧！

　　在那恐怖的痛楚之中，天荒圣体反而变得更加强大！

　　伤得越重，越是到生死边缘之际，天荒圣体的蜕变速度越快，这是天荒圣体的最终奥义！

　　叶辰体内九星疯狂运转，抵御着昆山印的压力，抬眼看向虚逸，眼神中透着凛然的杀意。

　　虚逸被叶辰的眼神看得心中惊惧不已，更加疯狂地催动昆山印，他并不知道的是，他以为昆山印能够碾杀叶辰等人，却没料到，他的昆山印竟是助长了叶辰等人的修为。

　　天荒圣体正是需要受到不断地磨砺，才能变得更强！

　　叶辰和狮爷都是天荒圣体，龙帝和青帝二人都运化过半枚天荒圣果，但凡有了一些天荒圣体的体质，除非使用某些特殊的手段，否则很难将其毁灭，普通的镇压手段反而会让其变得更强。

　　虚逸的昆山印根本击杀不了叶辰、狮爷、龙帝和青帝，至于腾云就更别想了，腾云的肉身，是堪比天荒圣体的存在！

　　叶辰忍受着那难以想象的折磨，体内的九星迅速地扩张，他的眼眸中一道寒芒闪过，朝着上空的玄气大山一拳轰出。

　　这一拳，仿佛要轰破虚空一般，拳劲上隐隐闪烁着九点星芒。

　　这是蕴含着九星威力的一拳！

　　“轰”的一声巨响，震耳欲聋，声音响彻整颗天元星，惊动了所有人。

　　昆山印剧烈震颤，山体从底部开始，出现了一道巨大的裂纹，直通山顶！

　　“什么？！”外围所有侍神都惊呆了，一拳将集合了六七百个侍神玄气的昆山印给轰裂了？这究竟有多么巨大的力量！

　　“杀！”在叶辰的带动下，腾云、龙帝、青帝和狮爷全都嘶吼着，释放出了自己的最强攻击。

　　狮爷浑身紫火炽盛，烘烤着昆山印，腾云、龙帝和青帝不断出拳，轰砸在昆山印上，玄气大山的底部裂纹密布，向着山上蔓延而去。

　　虚逸凛然生惊，心中后悔不已，这群人实在是太恐怖了！自己实在不该当这出头鸟，主动招惹他们！

　　外围那些侍神也是一个个吓破了胆，拼命催动玄气，注入昆山印中，想要将叶辰等人镇杀，绝不能让这群人脱困而出！

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！！！

　　叶辰一跃而起，身姿如龙，对着昆山印连轰了三拳，每一拳都将山底轰出一个大洞，玄气四散。

　　昆山印上的裂纹越来越大，只听“嘭”的一声，天地震动，玄气大山四分五裂，叶辰等人如同猛虎直冲而出！

　　虚逸大口咳血，脸若金纸，被震得身体倒飞而出，已然受了重创。

　　昆山印绽裂之中，五个身影如同凛然不可侵犯的天神一般，身上光芒闪耀，锐利的目光扫向周围这些侍神们。

　　看到昆山印被破，叶辰五人非但没有受伤，反而变得更加强大了，那些围攻的侍神们心中不禁升起了丝丝寒意，惊惧交加。

　　他们怎么也没想到，就连昆山印都镇杀不了这五个人！

　　“所有犯我天元星者，杀无赦！”龙帝的声音中，带着无上威严。

　　叶辰等人化成五道虚影，冲进了那些侍神当中，之前普通侍神十重的强者就已经奈何不了他们了，而现在，他们的修为比刚才更甚一筹，加上肉身无比强悍，完全无视那些侍神们的围攻，开始了疯狂的反击。

　　嘭嘭嘭！

　　一声声凄厉的惨叫响了起来，一个个侍神被打得重伤飞退，有几个侍神甚至被腾云等人一拳轰杀。

　　光是肉身，就能轰碎十品道器，这些侍神们第一次感觉这般无力，他们的任何攻击落在叶辰五人的身上，甚至没能在叶辰五人身上留下一丝伤痕，这是一边倒的凌虐！

　　“嘭”的一声，叶辰一拳轰击在虚逸的肩膀上，侍神十重的虚逸挨了叶辰一拳，整个右边肩胛骨都断裂了出去，右手脱落，鲜血狂喷不止。

　　虚逸凄厉大叫，痛得脸色惨白，浑身冷汗直流，他看着叶辰的眼眸中闪过一丝发自灵魂的畏惧。

　　此人实在是太逆天了！

　　叶辰这还只是侍神七重而已，如果是侍神十重，那岂不是能够对抗一些下位星主级的强者了？

　　周围那些玉林星的侍神们看到虚逸被重伤，纷纷围上来想要群殴叶辰。

　　叶辰眼神凌厉，黑发飞扬，一脚踢出，直击一个侍神十重强者的胸口，那个侍神十重强者的胸口瞬间塌陷了进去，肋骨根根断裂，变得粉碎，身体倒飞而出，连惨叫都发不出来，口中不断咳血，躺在地上奄奄一息。

　　这就是天荒圣体吗？

　　每一拳，每一脚，都仿佛蕴含着无穷的力量，绵绵不绝。

　　叶辰感受着体内汹涌澎湃的力量，越战越勇，杀到癫狂！

　　那些侍神一个个不是被重伤，就是在叶辰五人的攻击下殒命，整片天空都被鲜血染红，景象恐怖。

　　“我是向荣星星主的儿子！你们胆敢杀戮我向荣星的侍神，等我父亲过来，定叫你们好看，屠灭你们天元星！”一个身穿紫色战甲的俊逸青年指着叶辰等人破口大骂。

　　“好一个屠灭我天元星，我先屠灭了你们再说！纵然是星主来了，犯我天元星者，杀无赦！”龙帝沉哼了一声，一剑斩出，剑气瞬间将那个青年吞没。

　　鲜血飞溅，如雨点般坠落。

　　周围那些侍神们心中的寒意不断地往上冒，这帮天元星的人简直太肆无忌惮了，连向荣星星主的儿子都杀！

　　龙帝眼神冰冷，手中大剑不断挥落，收割着一条条生命，想到雪嫣临死前的笑容，他心如刀绞，看着眼前这些人的嘴脸，心中恨意滔天，他恨不得屠光这些人渣！

　　“我是羽翼星星主的妹妹，你们如此决绝，不怕我们所有星体联合起来对付你们吗？”一个背生双翼的少妇，高抬着下巴，一脸高傲，指着龙帝等人怒骂道。

　　青帝双眸如血，嘴角勾起一丝冷酷的笑意，魔气化作一道利箭，“噗”的一声洞穿了那个女人的咽喉。

　　那个女人难以置信地瞪着青帝，身体向后倒去，死不瞑目。

　　“真是可笑！是你们进犯我天元星，来我天元星杀人，如今竟将自己说成了受害者！既然你们都已经打上门了，我等又有何惧！”龙帝怒喝了一声，剑气横扫。


第775章 收买

　　“你们庇护祖魔，又杀了这么多侍神，迟早会遭报应的！”又有一个侍神惊怒交加地喝道。

　　腾云一拳挥出，将那个侍神轰得爆体而亡。

　　“我只知道，不管有没有变成祖魔，青帝大人永远都是我天元星的侍神！你们要杀他，我腾云第一个不答应，你们的星主要来就尽管来吧！”腾云瞪着那些侍神寒声道。

　　围攻叶辰五人的原本总共有六七百个侍神，死了一两百个之后，还剩下五百多，一个个也都是身受重伤。

　　他们脸色惨白，惊惧地看着叶辰五个，仿佛他们是杀人不眨眼的魔头，心中满是寒意，他们心中已经完全没有任何斗志了。

　　天元星上，那些没参战的侍神们看着这一幕，也是心惊胆颤，他们没想到天元星的侍神们居然如此霸道，打得这么多侍神毫无还手之力，还斩杀了这么多身份特殊的人。

　　他们一个个也都头皮发麻，幸亏他们没有参战，有几个人赶紧坐上楼船飞离了天元星，有的是为了逃离这是非之地，有的则是前往玉林星、向荣星这些地方报信去了。

　　龙帝抬头看去，只见一艘艘楼船离开了天元星，他的眼眸中闪过一抹悲凉之色，他知道天元星即将面临更大的危机，但是他也明白，此时他们别无选择，唯有死战到底！

　　那些重伤的侍神们心惊胆战地看着龙帝等人，此时他们心中充满了恐惧。

　　“是屠天和他的手下要杀你们天元星的人，我们只是旁观啊！”

　　“是啊！该死的是屠天和他那些手下，我们是无辜的！”

　　一群侍神苦苦哀求，将所有的过错都推到了屠天身上，想要为自己开脱。

　　“闭嘴！”叶辰听得心中怒气更盛，眼神冰冷地扫过那些侍神。

　　“放了我们，我们保证以后不再踏足天元星！”

　　“我们对天发誓！”

　　“你们想怎么样，难道要杀光我们所有人不成？”有一个玉林星的侍神颤声道。

　　“此剑必然斩尽该杀之人！”叶辰紧握着暮影之剑，一股股时空道纹之力涌出，身上杀气纵横。

　　那些侍神们一个个听得心如死灰，他们绝大部分人都身受重伤，根本跑不掉，一旦任何人有所动静，就会有一道剑气斩过来。

　　他们心中无比后悔，为什么要来天元星。

　　虚逸在玉林星一众侍神们的保护下，虽然身受重伤，却还没有死，看到龙帝等人接连屠杀了一个又一个侍神，虚逸他也怕了，唯恐屠刀落在他的身上。

　　虚逸看得出来，天元星这些侍神们已经完全豁出性命，无所顾忌，要跟他们死战到底了。

　　“天元星的几位侍神，我是玉林星星主的弟弟虚逸。如果有什么得罪的地方，希望你们能够网开一面，不然对大家都没有好处！”虚逸咳出两口鲜血，勉力道。

　　玉林星几个受伤较轻的侍神众星拱月一般，护在虚逸的身边，可是他们的眼眸中，也满是惧意。

　　如果继续打下去，他们根本不是叶辰等人的对手，叶辰等人在侍神中简直是一群变态一般的存在。

　　“网开一面？”叶辰脸色冰寒，看向虚逸冷笑嘲讽道，“如果输的是我们，不知道阁下会不会网开一面？”

　　叶辰的话语，令虚逸脸上火辣辣的，但他还是指着青帝，竭力辩驳道：“此人自甘堕落，化身祖魔，与我等已经是死敌，你们不该庇护他！”

　　“我天元星的人，不管是不是入了魔，都由不得你们来审判！天元城遭到攻击的时候，你们一个个冷眼旁观，等青帝入魔，你们又喊着除魔卫道冲上来落井下石，我已经看透了你们这帮小人！伪君子！既然你们想要捍卫天地大道，那就让我看看你们究竟有没有为天地正道献身的勇气吧！”叶辰冷哼了一声，手持暮影之剑，一步一步朝虚逸走去。

　　青帝那魔性的脸上，闪过一抹感激之色，朝叶辰这边看了一眼。

　　看到叶辰往这边走了过来，虚逸的脸上闪过一抹惊慌之色，没想到叶辰等人居然会如此维护一个化身祖魔的侍神。

　　“只要你们放过我，我可以让我大哥给你们数之不尽的宝物和星辰之石！”虚逸往后退缩着，看着叶辰手中的暮影之剑，心中亡魂皆冒。

　　“宝物、星辰之石？”叶辰冷笑了一声，继续一步一步地朝虚逸逼近，“看来你们很有钱的样子，可惜这些东西我们都不稀罕！”

　　虚逸感觉到死神正一步一步逼近，他不停地退却，此刻护在他身旁那几个侍神，也心惊胆战地朝两边退去。

　　这周围只剩下了叶辰和虚逸两人。

　　虚逸没想到，叶辰还是要杀他，这群疯子，简直不可理喻！

　　虚逸忽然歇斯底里地叫喊道：“云华星主，玉盘星主，若离星主，我知道你们在这里！如果你们愿意救我，我愿付给三位星主百件十品道器，六吨星辰核心！”

　　虚逸的声音响彻了整个天元星，他神色慌乱，手紧紧地捏成拳头，手心渗出丝丝冷汗。

　　听到虚逸的话，叶辰皱了一下眉头，挥起手中的暮影之剑朝虚逸斩去。

　　“杀！”叶辰目光如电。

　　暮影之剑的剑影斩落，眼看着就要将虚逸吞没进去了，只听“嘭”的一声，暮影之剑的剑影斩在了一道无形的墙上，那股巨大的反震力道汹涌而来，叶辰赶紧凌空飞退。

　　退开数百米之后，叶辰总算在虚空中站住脚步，他紧皱着眉头，刚才那股力量，绝对是某个星主级的强者释放的！

　　“几位天元星的侍神，我是云华星主，这虚逸乃是我朋友玉林星主的弟弟，还请天元星的几位侍神看在老夫的面子上，放虚逸一马！”虚空中一道雄浑的声音传来，语气中带着一股不容拒绝的霸气。

　　云华星主？

　　叶辰等人心中一凛，果然是一个星主级的强者，天元星来了好几个下位星主，之前他们五人和这些侍神们对决的时候，这些下位星主级的强者都没有出手，冷眼旁观着，如今虚逸一喊话，竟真的有星主出手！

　　什么朋友的弟弟，说得冠冕堂皇，如果不是虚逸喊着肯出这么多钱来买命，云华星主会出手？

　　就在这时，又有两个声音传来。

　　“我是玉盘星主，诸位天元星的侍神，这一战他们死了那么多人，再打下去对你们都没有好处。我不愿意出手，让那个祖魔自刎，然后这件事情就此作罢吧！”玉盘星主的声音，飘飘渺渺，婉转动听，是一个女人，不过这声音中，却带着一股若有若无的杀气。

　　“玉盘星主也是想要像他们一样，除魔卫道吗？”叶辰眉毛一挑，冷哼了一声道。

　　“留着一个祖魔，终究是一个祸害，如果现在不除，等他完全丧失理智之后反噬，那么你们天元星将难逃一劫！”玉盘星主冷漠地道。

　　“我天元星的事情，我们自己会有决断，玉盘星主会不会管得太宽了点？”叶辰冷笑着反问。

　　“一个小小的侍神而已，说话的时候要考虑清楚，你们天元星连一个星主级强者都没有，只要我出手，你们一个都休想活命！”玉盘星主的声音一下子严厉了起来，充满了杀机。

　　“当然，诸位星主若是出手，我等定然没有活命的机会，但是有人要杀我天元星的侍神，就算豁出性命，我等也必然一战，绝不束手待毙！”叶辰捏紧了拳头，一股强横的气息冲天而起。

　　不管是龙帝、腾云还是狮爷，都做好了一战的准备，虽然明白，他们很可能会死在这几个星主的手里，但是他们依然毫不畏惧。不管青帝有没有入魔，青帝都已经是跟他们生死与共的战友，如果放任青帝被这几个星主杀掉，那么就连他们自己也会鄙视自己。

　　青帝已是被魔气所笼罩，仅存半张人脸依然保持着人类的意识，看到叶辰、龙帝等人脸上坚定的神色，眼眸中似有泪光闪烁，在这一刻，他那被魔气侵袭而有些模糊的意识，又变得清晰了起来。

　　此刻又一个声音响了起来，是一个略带嘶哑阴沉的声音。

　　“我是若离星主，几个侍神，勾结祖魔，还这般执迷不悟，如果你们杀了这个祖魔，我可以放你们一条生路，如果等我动手，你们所有人都得死！”那个阴沉的声音传来，一股骇然磅礴的气息，从四面八方涌了过来，锁向叶辰五人，那股气息比之前虚逸施展的昆山印还要强大。

　　叶辰五人顿时感觉到像是被人掐住喉咙了一般，有一种难以形容的窒息感。

　　看到若离星主出手，云华星主笑了笑道：“我只保下虚逸，这天元星的一切都与我无关！”

　　若离星主和玉盘星主两人的目光看向叶辰五人，不管叶辰五人的修为在侍神境达到如何登峰造极的程度，比起真正的星主，他们还是差了一筹。

　　叶辰五人的修为确实很强，跟普通下位星主差不多了，但是对道的理解，对时空道纹之力的掌控，差得不是一星半点。

　　境界的差距，足以碾压修为！


第776章 魔分身回归！！

　　虚逸脸色不再苍白，心下大定，终于有星主级强者出手了，据他所知，足有八个下位星主级的强者来到了天元星，现在其中三位决定出手，叶辰五人终归不过是侍神而已，跟星主级的强者完全不是一个层次的！

　　云华星主出手保他，虚逸大大松了一口气，拱手对着虚空道：“多谢云华星主大人，等我回到玉林星，必有重谢！”

　　“玉林星主是老夫的朋友，救你也是应该的。”云华星主朗笑了一声道，当然若非虚逸许诺给他诸多财富，他才懒得出手。

　　没有了性命之忧，虚逸不禁又想到了刚才被叶辰等人重创，差点死掉的事情，心中怨愤不已，他一定要让叶辰等人付出代价！

　　虚逸冷冷地看了一眼叶辰等人，叶辰五人再也不可能对他造成任何威胁了，他轻蔑地笑道：“困兽犹斗，看你们能撑到几时！今天你们杀了这么多来自各个星体的侍神，天元星迟早会遭遇灭顶之灾，如果你们五个肯自杀谢罪，那我们可以放过天元星的亿万生灵！”

　　听到虚逸的话，不管是龙帝、腾云还是青帝、狮爷都怒意勃发，虚逸等人居然还想杀掉天元星的亿万生灵？那这些人跟祖魔又有何分别！

　　“我呸！”叶辰手中暮影之剑直指虚逸，冷声道，“居然威胁要灭我天元星的亿万生灵，这就是你们所谓的除魔卫道？真是不知羞耻！”

　　虚逸被叶辰的暮影之剑打怕了，看到暮影之剑指来，吓得情不自禁地退了半步，这才想到自己已经不用怕叶辰了，不由脸色难看，挺直了脊背，挑衅地看着叶辰。

　　叶辰不屑地瞥了虚逸一眼，冷眼凝视虚空，他并不知道那三个下位星主在哪里，高声道：“玉盘星主、云华星主还有若离星主，我天元星确实没有星主不错，但如果你们认为我天元星可欺，那就错了。天元星虽然弱小，却没有怕死的孬种。如果你们一定要出手，我等纵然身死，也必将你们留在天元星上！”

　　“哈哈哈，不自量力！一个小小的侍神，居然也敢说一定会将我们留在天元星上，我倒要看看，你们究竟有多少本事！”若离星主声音嘶哑阴沉地哼笑道。

　　只见天空中一道道光幕闪过，将叶辰五人全部笼罩在了光幕之中。

　　若离星主施展了封禁印法！

　　虚逸冷笑着看着前方的叶辰五人，几个侍神级的，也敢与星主强者对抗，真是胆大妄为，星主随便用点手段，就足以将他们一个个全部灭杀。

　　看着叶辰五人被封禁，虚逸脸上闪过一抹得意的神色，指着叶辰几人讽刺道：“螳臂当车！你们以为，就凭你们的实力，能够跟星主强者对抗吗？没能将你们一点一点蹂躏至死，真是可惜，等你们死了，我们会接管你们的妻子儿女，这天元星倒还真是一个不错的地方！”

　　虚逸哈哈大笑了起来，脸上现出了嚣张、阴冷的神色，刚才叶辰将他逼至绝境，差点就死在了叶辰的剑下，他心中对叶辰的仇恨可想而知。

　　看到叶辰五人被星主的秘法封禁，下面天元星的其他侍神还有阿狸、媃儿、狴灵等人都面现焦急之色，纷纷想要腾空而起，帮助叶辰五人，但是刚刚腾空而起，便感觉到一股无比强势的力量镇压了下来，把他们阻隔在了天元城中。

　　青帝那魔气缭绕的脸上，因为那股气息的压迫现出了痛苦之色，回头看了一眼叶辰、龙帝、腾云和狮爷，他们四个也好不到哪去。

　　星主级的强者，果然不是他们能够对抗的，再这样下去，所有人都会死！

　　青帝眼中神色剧烈挣扎，充满了屈辱，但还是咬牙“噗通”一声单膝跪下，沉声道：“既然几位星主想要杀的是我，那我便在此自刎！今日之事，跟其他人无关，请三位星主大人放过他们！”

　　若离星主冷笑了一声，阴森地道：“现在才想到道歉，是不是太晚了点，你们刚才不是嘴很硬吗？怎么不继续了？如果你自杀，其他四个人再向我磕十个响头，我可以饶他们不死！”

　　听到若离星主的话，远处那些被叶辰等人重伤，最后保住了一命的侍神们发出嘲弄的笑声。刚才叶辰五人把他们虐得那么惨，最后还不是要向几位星主低头？

　　“跪下磕头！”

　　“跪下！”

　　“你们刚才不是很狂吗？看你们现在还敢不敢嚣张！”

　　他们目光恶毒地看着叶辰五人，看到叶辰五人受挫，他们心中无比快意。

　　天元星的侍神们心中满怀悲愤，怒视着这些张狂大笑的入侵者。

　　如果跪了，那将是莫大的屈辱，烙印在心上，一辈子都无法洗去，境界可能永远都休想提升。

　　“还不给我跪下！”若离星主大喝了一声，释放出了更强大的力量，将叶辰几人狠狠地往下镇压。

　　叶辰等人苦苦地咬牙支撑着，浑身骨节噼啪作响，承受了莫大的压力。

　　“杀了他们！”

　　“这几个人勾结祖魔，屠戮众多侍神，死有余辜！”那些受伤的侍神们大喊着，跃跃欲试，如果有机会，他们一定会亲手将叶辰等人斩杀！

　　青帝的剑缓缓地举到了自己的脖子处，他深深地看了一眼身后的天元星，这是他的故乡，他守护了一辈子的地方。

　　他又看了看天元城妖帝战死的地方，仿佛还能看到妖帝的绝世笑颜，心中一丝丝哀痛涌了上来。

　　雪嫣，我很快就随你而来了。

　　天元星，再见了……

　　青帝慢慢地闭上了眼睛。

　　“青胥！你这个懦夫！如果你自杀了，我一辈子都看不起你！”龙帝暴怒地吼道，“纵然是死，也绝不低头！你以为你自杀了，这几个杂碎就能放过我们吗？你做梦！今天不是他们死，就是我们亡！”

　　龙帝狂怒地吼叫，不断地挣扎着，那股不甘的气息直冲向天。

　　青帝心中一凛，蓦然睁开了眼睛。

　　他何尝不知道这些？但是他们根本不是这几个下位星主的对手，如果他的死能够救其他人的话，他宁愿只死自己一个！他心里也明白，若离星主等人可能不会遵守诺言，但是，这个时候，他们还有别的选择吗？

　　若离星主、云华星主还有玉盘星主不知道身处何处，这些人在暗处，就像是噬人的幽狼一般，盯着他们。

　　虚逸等侍神的嘲弄，不时地传来。

　　“看来你们是不见棺材不掉泪！”虚逸冷笑着道，“难道非要几位星主大人动手，你们才知道错吗？”

　　“既然这几个人这般执迷不悟，不知死活，还请几位星主大人赶紧将他们击杀吧！如果几位星主大人不忍动手，那就由虚逸代劳吧！”虚逸拱手对着虚空道，脸上现出一抹嗜血的笑意。

　　“那就由你来杀吧！”若离星主淡淡地道，在他看来，叶辰等人不过是几个蝼蚁罢了，还不值得他出手。

　　虚逸的目光看向前方的叶辰几人，嘴角闪过一丝阴森的冷笑。

　　落井下石的小人！

　　看着虚逸慢慢朝这边飞掠过来，叶辰满是愤怒，如同凶兽一般怒视着他。

　　看到叶辰的神态，虚逸哈哈大笑，反正有云华星主保护，他不信叶辰能把他怎么样，他的手中多了一把利剑，向着叶辰飞掠而来。

　　“你说我要先削你的胳膊好呢，还是先削你的腿好？啧啧，我真是不想让你这么快死掉！”虚逸猖狂地大笑，戏谑地看着叶辰。

　　“杂碎，我们迟早要将你粉身碎骨！”腾云怒声咒骂。

　　虚逸看了一眼腾云，冷笑了一声，狠狠地道：“你们别着急，很快就轮到你们了！”

　　看着虚逸慢慢接近叶辰，天元城的一众侍神们都露出了愤怒焦急的神色。

　　“叶辰哥哥！”阿狸带着哭腔，泪眼模糊。

　　媃儿和狴灵也满是担忧之色，眼中蓄满了泪水。

　　叶辰冷眼看着前方的虚逸，忽然之间，他神色微变，他居然感应到了另外一个分身，那个分身通过紫芸星的传送通道，回到了天元星，正在天元城中！

　　两个分身距离这么近，很快地，那个分身所经历的一切全部映射在了叶辰的脑海里。

　　原来那个分身去了一个叫幽魂星的地方，幽魂星上的种种，全都了然于心。

　　幽魂星居然有如此巨大、能够在星空之中穿梭的巨舰，有连星主级强者都能击落的死光魔塔，还有种种神奇奥妙……

　　跟那个分身获得了感应之后，叶辰感觉自己的视野一下子开阔了很多。

　　原来这宇宙间居然有血色神国这样一个地方。

　　叶辰的魔分身前往血色神国之后，不断地经营，除了那一次跟巨魔商会交易，他的生意还做到了十多个星体上，积累了巨量的财富，手下已经有了人数多达数万的战皇军团，其中有近五千人达到了战皇十重，已经到达了晋阶侍神的边缘。

　　叶辰的魔分身现在的修为只有战皇十重，但是他手上的一些东西，包括魔灵神舰和二级死光魔塔，却是强大无匹的超级存在！


第777章 尝尝死光魔塔的威力吧！

　　原来叶辰之前死掉的那个分身就是去了幽魂星，在那个全部都是魔人的世界，他那个分身很快就被围攻至死，但是那个分身死后，他的魔性分身也终于获得了回到天元星的方法！

　　在紫芸星和幽魂星之间，一直有一条秘密的传送通道，可以往返两地！

　　魔分身获悉了回来的路径之后，将他在幽魂星经营起来的势力进行了妥善的安排，然后就通过那条传送通道回来了，现在刚刚回到天元城！

　　叶辰看着那慢慢靠近的虚逸，脸上露出了一丝意味不明的笑意。

　　融合吗？

　　亦或是不融合？

　　两个分身的意念彼此交流着。

　　叶辰的魔分身并非是受祖魔魔气的感染，而是本身就有魔性，从夜叉吞噬祖魔可以看出来，叶辰体内的魔性比祖魔的魔性还要强大得多！

　　接收了魔分身的意念后，叶辰脑中极速运转，心潮澎湃。

　　魔又是什么？

　　天地正道又是什么？

　　像虚逸这些人，口口声声说着捍卫天地正道，行的却是比魔还要不如的事情！

　　而青帝，纵然入魔了，却依然誓死捍卫天元星！

　　道和魔，被这些自封正道的伪君子弄成铲除异己的手段了。

　　叶辰抬头看向前方那凌空而来的虚逸，眼眸中闪过一丝凌厉的目光。

　　从今天开始，天地之间，道和魔，将由我叶辰重新界定！

　　“今天，我叶辰在这里昭告所有人，今后但凡不经允许，踏入我天元星者，杀！欺凌我天元星者，杀！杀我天元之人者，杀！”叶辰厉声沉喝，声音雄浑洪亮，滚滚传播了出去。

　　叶辰声如震雷，响彻苍穹。

　　“哈哈哈，笼中困兽，居然还敢口出狂言！”

　　那些来自各个星体的侍神们狂笑着，他们满是嘲弄讥讽，除了那些被叶辰所伤的侍神们，其余侍神们也都不屑大笑，叶辰所说的这些该杀之人，岂不是也包括了他们？

　　“这家伙疯掉了吧？”

　　“不可理喻！”

　　“也不看看自己的处境，不会是吓得精神失常了吧？”

　　若离星主不屑地冷哼了一声：“蝼蚁之辈，也敢如此叫嚣，真是不知死活！我倒要看看，你有何能耐，杀光我们这些人！”

　　云华星主和玉盘星主也都嗤笑了一声，他们自然不会把叶辰的话放在心上，一个侍神七重的居然说要杀光他们所有人，这不是天大的笑话吗？

　　除了这三个星主之外，另外还有五个下位星主身在天元星各处，听到叶辰的话，无不嗤之以鼻，他们此番就是为了天元星的财富而来，那又能怎样？叶辰想杀他们，还是先想想怎么对付若离、云华和玉盘三个星主再说吧！

　　就连龙帝、腾云、狮爷和青帝也有几分惊愕，他们不明白，为什么叶辰会突然说这样的话。

　　他们何尝不想扬天元星的神威，可是他们并没有那么强大的实力。

　　叶辰的声音传遍了整个天元星，天元星的亿万生灵仰头看着，他们全都泪流满面，他们多么希望，能够有人说出这样一句话，为了这样一句话，他们可以为此战到哪怕只剩下最后一人！

　　叶辰感受到了天元星上，那浩荡的战意，不错，天元星没有一个星主级的强者，但是天元星的人们，却有一颗不屈的心！

　　战吧！

　　叶辰目光如炬，黑发飞扬，身上燃烧起了熊熊的战意，远处天元城中，一道黑色流光朝叶辰这边飞掠而来。

　　那是叶辰的魔性分身！

　　“嗖”的一声，两个分身融合在了一起。

　　虚逸微微一愣，他不明白叶辰到底要做什么。

　　所有人都不明白，疑惑地看着叶辰。

　　叶辰低头看了一眼手上的雷鸣之戒，来吧，让你们见识见识，来自血色神国的超级炼器杰作！

　　“魔灵神舰，出来吧！”

　　“呼”的一声，一艘巨大的战舰凭空出现在了天空之中，这艘魔灵神舰高两三千米，长五六千米，通体由某种黑色的布满流纹的金属打造，有一种坚不可摧的感觉，魔灵神舰上布满了一座座平台，一股股恐怖骇然的能量气息向外扩散，那些平台之上，光芒闪耀。

　　宛如一座宏伟的钢铁堡垒，上面那神秘玄奥的流纹上，萦绕着浓重的魔气！

　　魔灵神舰凭空出现，令虚逸还有远处围观的侍神们心中一惊，纷纷纵身飞退了出去，他们骇然地看着眼前这艘巨大的魔灵神舰，已经完全惊呆了。这艘魔灵神舰上散发出来的魔性气息，令他们感觉到一股发自内心的寒意。

　　若离星主、云华星主还有玉盘星主见多识广，当他们看到这艘魔灵神舰时，脸色一下子变得惨白。

　　“是血色神国的魔灵神舰！为什么魔灵神舰会出现在这里？”

　　“天呐，是魔灵神舰！”

　　像魔灵神舰这种东西，一般是不会出现在永恒神国的，他们也只是有所耳闻而已！一艘魔灵神舰在永恒神国的价值，超过了五六个星体的总和！要卖掉五六个非常富有的星体，才有可能换来一艘这样的魔灵神舰！

　　只有几个天河星域的至强者，才能拥有魔灵神舰这种东西，莫非有哪个至强者出现在了这里？

　　“快杀了他们！不要让他们进魔灵神舰！”若离星主突然反应过来，大喝道，一股无比强大的气息化作一道气刃，朝叶辰斩去。

　　“晚了！”叶辰的嘴角勾起一丝淡淡的冷笑。

　　只见魔灵神舰上突然发出几道炫目的光束，那道光束射中叶辰，叶辰的脚下立即凭空出现了一个传送阵法，“嗖”的一声，叶辰消失在了原地。紧接着，一道又一道光束落下，嗖嗖嗖，龙帝、腾云、狮爷、青帝还有天元城里的一众天元星的侍神们一个又一个消失，全部进入了魔灵神舰当中。

　　若离星主化出的气刃，斩在一道白光上，“噗”的一声凭空消散，化为虚无。

　　不过片刻，除了那些在天元大陆禁制中的人，天元星的所有人都进了魔灵神舰！

　　那些侍神、星主们张大了嘴，仰望着天空中的魔灵神舰，这艘庞然大物，给了他们莫大的震撼！

　　据说魔灵神舰可以轻松地在星空之中穿梭，就算穿过整个星域，也用不了半个月的时间。

　　若离星主、云华星主和玉盘星主在虚空中拍出道道掌劲，轰击在魔灵神舰上，但是魔灵神舰上传来“嗵嗵嗵”的声音，绽开一道道波纹，他们的掌劲无法在魔灵神舰上留下任何一丝伤痕。

　　血色神国的超级炼器手法，果然强大！

　　他们的攻击，根本无法破开舰体上的阵印和道纹！

　　“被他们给跑了！”若离星主万分懊恼，没想到叶辰等人手里居然有一艘魔灵神舰！既然进了魔灵神舰，他们就再也奈何不了叶辰等人了！

　　叶辰等人表现出了极强的潜力，同时手里又有魔灵神舰这种可以轻松穿梭星空的东西，未来很可能会成为他们的心腹之患！

　　虚逸呆呆地看着前方那艘巨大宏伟的魔灵神舰，张大了嘴巴，有些难以置信，他不明白，为什么叶辰手里居然会有这么珍贵的魔灵神舰！

　　看到星主们的掌劲也无法破开魔灵神舰的舰体，他知道，今天他肯定奈何不了叶辰了。

　　不过叶辰等人躲进了乌龟壳里，以为就没事了吗？

　　“迟早有一天，我会把你们一个个全部杀掉！”虚逸的目光扫过魔灵神舰，眼眸中现出了几分贪婪之色。

　　其余那些侍神们，除了震撼之外，心中全都嫉妒得发狂，这可是整个永恒神国天河星域都找不出几艘的魔灵神舰！

　　他们看到魔灵神舰之后，只是觉得叶辰等人肯定要乘坐魔灵神舰跑掉了，并没有意识到危机正在悄悄迫近，就连云华星主、若离星主和玉盘星主，都毫无所觉。

　　龙帝等一众侍神们进入了魔灵神舰之后，眼前所看到的一切，都令他们无比震撼，要不是捏在身上会痛，他们都要以为自己正在做梦呢。

　　透过舰体内的一个平台，他们清晰地看到了外面那些侍神们一个个目瞪口呆的表情，此时他们心中的震惊，跟那些侍神们也差不到哪去。

　　叶辰的意念已经跟魔灵神舰融合完毕，此时叶辰的一个念头，便能操纵魔灵神舰上所有的一切！

　　“叶辰，这是什么神舰？”龙帝激动地颤声问道，还是有些不真实的感觉。

　　除了龙帝之外，阿狸、媃儿和狴灵等人也是一脸疑惑和好奇之色。

　　“我的魔性分身从血色神国带回来的，这是血色神国炼器大师制炼出的魔灵神舰！”叶辰道，从魔分身的意念中，叶辰对魔灵神舰已经了如指掌，包括魔灵神舰上装备的二级死光魔塔。

　　一级的死光魔塔便能击杀侍神，二级的死光魔塔对付一些高位星主尚有难度，但是对付下位星主完全没有问题，更不用说那些侍神级的了。

　　看着外面那些人脸上闪过的贪婪神色，叶辰心中的怒火炽盛燃烧，对于这帮永远不知悔改的垃圾，只有彻底地消灭掉，才能为天元星永绝后患！

　　让你们都尝尝死光魔塔的威力吧！

　　叶辰心中愤怒地暴吼！


第778章 轰！！

　　叶辰眼中闪过一道寒芒，意念指令一下，只听“哧哧哧”几声，魔灵神舰的舰体上打开了十个巨大的黑洞，十座高塔从那黑洞中缓缓升起，矗立在魔灵神舰上，将魔灵神舰武装得如同一只金属妖兽一般。

　　这些高塔通体赤红，仿佛烈焰一般，塔身流转着道道繁复的符文，塔尖极为尖锐，仿佛一根根神针刺入苍穹，闪烁着慑人的光芒。

　　几乎同时，十座二级死光魔塔塔底储备的星辰核心和星辰精髓熊熊地燃烧了起来，一股股骇然磅礴的能量，被死光魔塔输入塔身之中，经过迅速而繁复的衍化，汇聚到了塔尖之处。

　　魔灵神舰上玄气澎湃，十座二级死光魔塔全部运转了起来，那一座座矗立的塔尖之上，开始汇聚出一个个磨盘大的黑色光球，在那黑色光球中，一阵阵恐怖的能量翻涌，仿佛能够摧毁一切！

　　魔灵神舰上剧烈的能量波动，瞬间引起了那些星主们的注意。

　　“死光魔塔！居然还是二级的死光魔塔！天呐！”若离星主的脸色一下子变得苍白无比，这是怎么回事，这些死光魔塔到底是从哪里来的？整个天河星域，都没有几座死光魔塔！血色神国那边对死光魔塔管控极严，很少有死光魔塔会流落到永恒神国这边来。

　　若离星主还以为自己看错了，但是仔细看去，确实是死光魔塔没有错。

　　几个星主当即被吓得心惊胆颤，他们都明白二级死光魔塔到底有多么强大的威力！

　　那些侍神们则有些疑惑，他们很是纳闷地看着魔灵神舰上的十座高塔，不知道这些高塔是干什么用的，他们虽然有听说过死光魔塔之类的字眼，却很难从这几座高塔，立即联想到死光魔塔。

　　至于虚逸，倒是从他哥哥玉林星主的口中，知道了死光魔塔到底是一种什么样的存在，当他看到魔灵神舰上矗立着的死光魔塔时，他的脸色就像是一张白纸，一种难以言喻的恐惧感从他的心中冒了起来。

　　“跑！”他的脑海里只剩下了一个念头，转身朝自己的楼船狂奔而去。

　　玉林星其他几个侍神见虚逸忽然逃跑，虽然不明所以，但也跟着他飞掠而去。

　　叶辰的意念跟魔灵神舰融合在了一起，他的目光朝外面看去，虚逸惊慌逃逸的样子，清晰地映入了他的眼帘。

　　“想跑，没那么容易！”叶辰轻哼了一声，心念一动，只见一座二级死光魔塔一阵微颤，塔尖的黑色光球骤然收缩，凝结成了一个磨盘般大小，然后“啾——”的一声锐响，那黑色光球如同闪电一般，速度快得看不清，向着逃跑中的虚逸直击而去！

　　下一刻，只听“轰”的一声惊天巨响，黑色光球击中虚逸，发生了剧烈的爆炸，虚逸直接被炸得尸骨无存，他身边跟着的那十多个玉林星侍神也全都陨落。

　　一时间，鲜血四溅，断指残骸零零落落地掉下，竟连一具完整的尸体都找不到！

　　魂飞魄散，化为虚无！

　　黑色光球爆开后，一阵阵恐怖的能量波动席卷开来，使得那一块虚空的空气都燃烧了起来，那些断指残骸最终全被烧成了灰烬。

　　这股力量实在是太过强大了，侍神根本无法抵抗！

　　若不是那块区域没有其他人了，死伤肯定更为惨重！

　　看着眼前的惨况，停留在天元星上的那些侍神无不脸色发白，身上冷汗直流。

　　在这一刻，他们才终于明白过来，这些高塔居然能够发挥出如此强大的威力！

　　仅仅只是一击，便将数个侍神击毙，连侍神十重的强者也完全没有抵抗之力！

　　看向魔灵神舰，只见之前发射了黑色光球的那座高塔塔尖上又再次凝聚出了一个黑色光球，神舰上十座死光魔塔散发着滔天的气势，犹如十个死神，已经将镰刀高高举起！

　　所有侍神的心中都充满了恐惧。

　　“快跑！”

　　“饶命啊！”

　　他们完全乱了阵脚，一边狂奔，一边大声求饶，面对一般的强者，他们都不会如此惊慌失措，但是现在，他们面对的是超出他们认知的东西，他们心中充满了恐慌！

　　这些侍神们纷纷作鸟兽散，奔向各自停留在天元星上的楼船。

　　赶紧坐楼船逃离这里！

　　他们脑海中只剩下了一个念头，那就是逃命！

　　没有域兽，装备了二级死光魔塔的魔灵神舰就是无可抵挡的超级存在，不管是若离、云华、玉盘三位星主，还是剩下的那五位星主，此时都只想到了一个字，那就是，逃！

　　赶紧逃离天元星！

　　因为叶辰曾经说过，要将他们一个个全部杀掉！

　　之前，他们都把叶辰说的话当成一个笑话，极尽嘲讽，但是现在，他们毫不怀疑这句话的真实性。

　　“犯我天元星者，杀！”魔灵神舰中，叶辰的声音浩浩荡荡地传播开来，吓得所有侍神、星主们心胆皆颤，脸色大变。

　　叶辰话音落下，魔灵神舰上十座死光魔塔的黑色光球纷纷开始收缩，恐怖的能量被压缩到了极致，轰然射击而出，一道道黑色的光柱划破天空，冲向那些亡命奔逃的侍神和星主。

　　嘭嘭嘭！

　　黑色光球所到之处，一群又一群侍神连惨叫都来不及发出，便化成了灰烬，不愧“死光”之名！

　　死光魔塔的杀伤力太大了，第一波攻击过后，那些侍神已经被打得七零八落，剩下的人狼狈逃窜，全都吓得面无人色。

　　有几个侍神进入了一艘天河楼船，想要将天河楼船开启，只听“轰”的一声，死光魔塔又重新凝聚起了黑色光球，再次发动了攻击，一颗死光轰击在那艘天河楼船上，当即让楼船爆开，四分五裂，里面的侍神们全都陨落，无一幸免。

　　那些试图进入楼船或者小行星体的侍神们，被一道又一道光束击中，直接轰杀。

　　这是一边倒的屠杀，不管是有没有参战的侍神，不管他们来自何方，一律都被灭杀！

　　“胆大妄为之徒，你们如此倒行逆施，就不怕天道报应吗？”若离星主怒骂，他感觉到了一座死光魔塔正在追寻他的踪迹，吓得赶紧躲进了天元星的深海之中。

　　“天道报应？哈哈哈！若离星主，你之前想要杀我们的时候，有没有想过天道报应？如果有报应的话，现在就是你的业报！”叶辰冷酷地回应道。

　　这世上有太多的人，只会在强者面前谈报应，而在弱者面前只会谈拳头！

　　“你们杀的这些侍神，来自上百个星体，你们就不怕被所有星体围攻吗？”若离星主喝道，不过因为死光魔塔的威胁，他的心不由得怯了几分，有点色厉内荏。

　　“反正你们这些人要杀我们，我们有什么好怕的，大不了就是个死！如果想要围攻我天元星，不怕死的尽管来吧！我叶辰在这里等着他们！”叶辰寒声道。

　　此时云华星主的声音传来，他尴尬地呵呵一笑道：“刚才的事情，我并没有插手，这件事情真的与我无关，不如叶辰兄弟网开一面，放我等一马，如何？”

　　“我只认一件事情，小人就是小人，就算你对他再宽容，有机会的时候，他还是会扑上来狠狠咬你一口，还不如全杀了干脆！”叶辰已经杀出了狂性，丝毫不为所动，不断地催动死光魔塔击杀下方众人。

　　听到叶辰的话，云华星主脸色一变，骂道：“姓叶的，你当真以为，凭一艘魔灵神舰就能在天河星域横行了吗？早晚会有人找上门来，到时候你哭都来不及！”

　　“一艘魔灵神舰而已，当然不可能在天河星域横行，但是杀你们却是足够了！”叶辰冷哼。

　　魔灵神舰出现之后，死光魔塔轰杀了一群又一群侍神，龙帝等人顿感无比快意，想到刚才遭遇的一切以及心中的绝望，他们握紧了拳头，这个世界，一切都要靠实力说话！

　　如果没有魔灵神舰，他们现在指不定怎么样了呢，说不定会被若离星主等人折磨到死！

　　这时，一个身影迅速地掠向天空，想要逃出天元星，这个人一身华服，头戴紫金冠，正是云华星主。

　　但是，他的身影刚刚飞到半空中，只见一道黑色光束从魔灵神舰上发射而出，“嘭”的一声巨响，轰击在了云华星主的身上，云华星主惨叫了一声，浑身燃烧起炽热的火焰，就像是一个颗流星一般，向着天元星坠落下去。

　　“轰”的一声，烟尘四起，云华星主坠落在西炎大陆上，砸塌了一座矮山，他烈焰加身，凄厉地嘶嚎，痛苦不堪，拼命挣扎，却根本没用，惨叫声渐渐低落了下去，堂堂一个星主，竟就这样被活活烧死了！

　　那四散奔逃的侍神们听到云华星主的惨叫声，吓得魂飞魄散，一个下位星主级的强者，居然被一击轰杀！

　　他们的命，能比星主强者更硬吗？

　　轰轰轰！！！

　　一道道光束划破天空，一颗颗黑色光球爆炸开来，处于爆炸中心的侍神无一例外，全都身死，那些被爆炸波及的侍神，也都浑身冒着白烟，从天空中坠落，身体被烧得焦黑一片。

　　魔灵神舰的强大，令人震撼！


第779章 龙帝的请求！

　　云华星主被一击轰杀，剩下那七个下位星主都躲在一些深渊、山谷、大海之中，不敢出来。

　　“这魔灵神舰好强大！”

　　龙帝、腾云等人不禁惊叹，这是他们生平见过的最强大的东西，有了这等神器，天元星还有什么好怕的？

　　其余一众侍神们终于定下心来，叶辰带给了他们太多的惊喜，天元星终于脱离危难了！

　　阿狸、叶媃还有狴灵互相拥抱了一下，充满了一种劫后余生的喜悦感，经过刚才那一战，她们之间的感情已经不逊色于亲姊妹了。

　　此刻，操纵魔灵神舰的叶辰正一脸肃杀，完全没有其他人那般轻松的样子。

　　放走一个人，对天元星都是一个莫大的威胁！

　　叶辰不断地扩张神魂，搜寻着那几个星主的踪迹。

　　此刻，天元星的背面，一个星主腾空而起，向天元星外冲去。

　　那个星主正是之前想要杀叶辰的若离星主！

　　这时，天元星上空风云突然，寒风呼啸，一团团乌云慢慢凝聚而来，将整颗星体都包裹了起来。

　　叶辰隐隐听到了星魂在吟唱着什么，那是一种古老的咒语，神圣而庄严。

　　片刻间，整个天空乌云密布，那乌云之中电闪雷鸣，一股股可怕的气息，布满了整片天空。

　　空气仿佛都要凝滞了。

　　就跟当初云隐星主造访天元星的时候一样，天元星魂开启了星魂之域！

　　这一刻，任何人都休想从天元星跑掉，就算是高位甚至天位的星主，也无法挣脱星魂之域的束缚。

　　若离星主心惊肉跳，但还是不死心，飞到了上万米的高空，突然感觉到一股无穷的雷霆之威镇压而下，身上就像是有千万条绳索，把他向后拉扯。

　　很快地，若离星主便飞不动了，不管他如何挣扎，都无法挣脱星魂的束缚。

　　远处的天空之中，一道流光闪过，一艘黑色巨舰出现在了天空的尽头，正是那艘魔灵神舰！

　　若离星主心中万分懊悔，他怎么也想不到，在他看来不过是个蝼蚁的叶辰，转眼间竟变成了噬人的凶狼！

　　在这巨无霸般的魔灵神舰面前，他的心中满是无力感，就算他爆发出全部的实力，也无法击破魔灵神舰！而魔灵神舰上的二级死光魔塔，却是可以轻松将他轰落！

　　想到之前那被轰得惨不忍睹的云华星主，若离星主脸色惨变，感觉自己整个心脏都在不停地抽搐。

　　“放过我，我、我可以把若离星所有的财富都给你！”若离星主停在半空中，向远处的魔灵神舰传音道，他看到，魔灵神舰上死光魔塔的黑色光球都已经凝缩成了拳头大小，随时都会向他轰射过来，他仿佛已经能够感觉到那种热焰加身的剧痛感，整个身体都不禁微微颤抖，再也没有刚才嚣张狂霸的气势。

　　“若离星主，你现在说这话会不会太迟了些？”叶辰不屑地冷哼了一声。

　　鬼才会相信，若离星主离开了天元星之后，会遵守他的诺言。

　　“叶辰，你如此逆天行事，会给天元星带来灭顶之灾的！”若离星主脸色变了又变，横眉怒目地道，“赶紧罢手，还能回头！”

　　“死到临头，还敢威胁我天元星！”叶辰哼笑，不杀你们，天元星才会有灭顶之灾！

　　魔灵神舰上的一座死光魔塔微微调转了方向，瞄准了若离星主。

　　“我是祖安星离渊老祖的弟子，你不能杀我！”若离星主惊恐地大声吼叫着。

　　“我管你是谁的弟子，就算你师傅来了，我也照杀不误！”叶辰冷哼了一声，“嘭”的一声，一股能量流以魔灵神舰为中心，向四周逸散，“嗖”的一声，一道巨大的光柱划破天空。

　　若离星主惊叫了一声，转身就想要逃跑，但是那道光柱速度实在太快了，根本不给他任何反应的时间，“轰”的一声，他感觉被一团灼热的能量吞没，一阵阵撕心裂肺的痛楚传来，片刻之后，他便化作一道流星一般的火团，从天空中坠落。

　　那若离星主挨了一击之后，还没有死透，凄厉地惨叫着，灵魂逸散到空中，对着魔灵神舰方向大骂：“总有一天，你们会遭报应的！”

　　“今天就是你的报应！”叶辰那带着丝丝魔气的脸上，神情冷峻肃杀。

　　轰！轰！轰！

　　一道道黑色光束轰击在若离星主的身上，将若离星主肉身轰得粉碎，被火焰烧灼成灰烬，直至魂飞魄散！

　　又一个星主被二级死光魔塔轰落！

　　“第二个！”叶辰目光森冷，继续搜寻下一个星主。

　　与此同时，叶辰并没有放过那些四散奔逃的侍神强者，死光魔塔一轮又一轮地发射而出，横扫大片侍神，杀到最后，所有侍神都不敢聚在一起，更不敢登上天河楼船和小行星体，否则目标太大，他们都分散躲到天元星各处去了。

　　这些侍神没有天河楼船和小行星体，根本无法离开天元星，叶辰的神魂四处搜索那些隐藏起来的星主，过会儿再来收拾这些侍神也不迟！

　　东川大陆，一座幽深的峡谷之中，其中一个星主变化成了普通人，隐藏在了峡谷之中，他心惊胆颤，虽然刚才攻击叶辰的人当中没有他，但是叶辰好像不准备放过他。

　　他之所以来到天元星，是觊觎天元星的财富，除了探索海底的神秘堡垒之外，他还杀了不少天元星的强者，从那些人身上抢到了一些宝物，不过这一切都是秘密进行的。

　　就在这时，“轰”的一声巨响，一道光束穿透了他前方的山体，轰击在了他的胸口上，在那灼热的光柱之中，他的肉身迅速地融化。

　　他的目光中闪过难以置信的神色，叶辰是怎么发现他的？按理说以叶辰的实力，根本不可能发现他的所在。

　　“天元……星……魂！”他忽然想到了什么，睁大了眼睛，艰难地吐出最后几个字，肉身滋滋地化作了焦炭。

　　叶辰依然没有罢休，轰轰轰，一道道黑色光束轰击在他的身上，将他轰进了几千米深的地底，最终化作了一坨黑泥。

　　又一个下位星主葬身天元星。

　　“你们这帮垃圾，我必杀得今后谁都不敢踏足天元星！谁也不敢打天元星的主意！”叶辰沉怒的声音，响彻整个天元星，令那些躲在各处的下位星主们心惊胆战。

　　他们后悔啊，为什么要来天元星这个地方，碰上叶辰这么个杀神！

　　深海海底，一道光柱落下，滋滋滋，海水升腾，那身处海底之中的一个星主，来不及闪避二级死光魔塔的光柱，被轰进了海底岩石之中，身上的皮肉发出阵阵焦臭。

　　轰轰轰，接连五六道黑色光束轰下，那个下位星主被轰杀至渣，就算他们的星魂过来，也完全认不得他们了！

　　“第五个！”

　　“第六个！”

　　“第七个！”

　　一个又一个星主被轰杀。

　　至此，还有一个人没有找到，那就是玉盘星主！

　　那个玉盘星主不知道躲在了哪里，叶辰的神魂不断搜寻着，魔灵神舰在空中来回飞掠，死光魔塔不断地发出道道黑色光束，将剩下那些侍神一一轰杀，惨叫哀号响一片，天元星就是他们的地狱。这些侍神们被轰得连骨头都找不到了。

　　还剩下最后一个人，到底在哪里？

　　叶辰皱着眉头，刚才击杀那几个星主的时候，天元星魂都给了叶辰指引，偏偏还剩下这个玉盘星主，天元星魂一直没有告诉他玉盘星主所在的方位。

　　魔灵神舰不断地在天空中掠过，叶辰的神魂搜索着下方的山川河流，寻找着玉盘星主的踪迹。

　　魔灵神舰中央的高台上，叶辰静静地盘坐着，用意念操纵着整艘舰体，就在这时，一道半透明的身影若隐若现，出现在了距离叶辰不远处。

　　这个身影，正是天元星魂！

　　龙帝、青帝等人纷纷躬身。

　　“星魂大人！”

　　“星魂大人！”

　　龙帝、青帝看到天元星魂之后，顿时泪流满面，他们想到了战死的妖帝和文帝等人。

　　天元星魂看了看龙帝、青帝等人，眼眸中透出一丝慈爱之色。

　　“你们受苦了！”天元星魂喟然叹道，右手一动，在她掌心中飘浮着两颗洁白的玉珠，那玉珠圣洁纯净，光泽流转，充满了一种温暖的力量，“这两颗天元圣珠分别封印了妖帝和文帝的命纹。可惜他们魂飞魄散，余下的这一丝命纹一旦消散，便再也无法挽救。如今就算重新给他们打造一副肉身，也是无用，我无法救回他们！”

　　妖帝施展了十尾狸猫一族的祭血秘法，文帝死的时候则是直接施展了解体秘法，如果仅仅只是被杀，剩下一道残魂的话，星魂说不定还有办法，但是现在，妖帝和文帝仅剩下一道命纹，星魂也是无能为力。

　　“难道就没办法救回他们了吗？”龙帝抬头，眼眸中泪光闪烁，看着那两颗天元圣珠的眼神中充满了眷恋。

　　“星空浩瀚，无奇不有，若是能够找到一些大能强者，请他们出手，说不定还有机会！”星魂仰望虚空，幽幽地道，“星空之中，有很多强者，是超乎我们想象的。”

　　龙帝和一众侍神们都沉默了下来。

　　片刻之后，龙帝忽然“噗通”一声，朝星魂跪了下来。

　　“星魂大人，我有一个请求！”龙帝低着头抱拳，他的脸上有一种说不出的决绝之色。

　　“说吧。”似乎是明白了什么，天元星魂轻轻一叹。

　　龙帝沉默了片刻，似是不知从何说起，开口说时，语气却是出奇的平静，他缓缓地道：“我追随星魂大人，守护天元星已经上千年了，为了守护天元星，我妻子女儿战死，腾云也差点离我而去，但是这些，我都毫无怨言，天元星的亿万生灵需要我，这里是我的故乡，就算为之付出生命，我也别无怨言。以前我所做的一切，都是为了天元星，如今，我想为自己做一些事情。”


第780章 收获

　　龙帝深深地看了一眼天元星魂手中的天元圣珠，直到妖帝离开的那一刻，龙帝才明白，妖帝对他来说是多么重要，然而她的面容，她的声音，全都消散了，再也无处寻觅，妖帝的死让他心如死灰，听到天元星魂说有可能复活妖帝，他的心中再度燃起了一丝生的希望，这一刻，他决定放下守护天元星这个毕生的信念，走向那未知的茫茫星空！

　　有了魔灵神舰，龙帝觉得，他终于可以放下守护天元星这个负担了。

　　纵然只有一线生机，纵然那茫茫星空不知何处是归途，龙帝也已经决定，就算终此一生，他也要让妖帝复活！

　　龙帝依稀间仿佛看到，那一年初见，那个身穿洁白纱衣的少女，正巧笑嫣然地朝自己走来，原来从那一刻开始，他就已经心动了，只是他一直不愿意承认而已。

　　“雪嫣，对不起，我到现在才明白……”龙帝眼眸中的泪水再也止不住，从他始终刚毅的脸颊上滑落。

　　天元星魂点了点头，问道：“你可知道，你要去哪里？”

　　龙帝摇了摇头道：“我不知道。”

　　他心中也是茫然，浩瀚宇宙，哪里才是终点？到时候还会不会再回来？这一切都无从知晓了。

　　天元星魂慈爱地看着龙帝，就像在看着自己的孩子一般，她右手轻轻一动，封印着妖帝那一丝命纹的天元圣珠缓缓飘起，飞刀了龙帝的面前。

　　龙帝看着那枚光泽流动的天元圣珠，眼中泪水不断滴落，颤抖地伸出手，将它牢牢握在了手心。

　　“去吧，孩子。”天元星魂脸上无喜无悲，语气中却难免带上了一丝伤感，道，“这一去不知何时才能相见了。”

　　龙帝默默地向天元星魂叩谢，将那枚天元圣珠珍而重之地收了起来。

　　这时，青帝也是“噗通”一声跪下，看向天元星魂道：“青胥化身成魔，有违星魂大人的教导，若是还留在天元星，必定会给天元星带来一些麻烦。请星魂大人把文帝的命纹交给我吧，青胥虽然无能，但定会想尽一切办法复活文帝！”

　　“不管你有没有成魔，在我看来，你始终都是我的孩子，你无须为此离开天元星。”天元星魂声音平和地道，她生存了漫长的岁月，早就看透了生离死别，却还是不希望这些守护了天元星一生的人就这样落寞离去。

　　“请星魂大人成全！”青帝咬牙坚决地道，他身上魔气纵横，但是神智还是非常清醒，他不想因为自己而陷天元星于危机之中。

　　“好吧。”天元星魂知道强求不得，柔和地道，“在外面的时候，注意保护好自己，若是想要回来，天元星随时欢迎你。”

　　青帝眼中有泪光闪过，重重点了点头，接过封印着文帝命纹的天元圣珠，小心地保管好。

　　看到龙帝、青帝为了复活妖帝和文帝，都要离开天元星，走进未知的茫茫宇宙，叶辰心中黯然。

　　他们这些人，一个个终归都要离开天元星，走向浩瀚星空，这仿佛是一种宿命。

　　众人一时间都沉默了下来，心中哀伤，这一战，天元星虽然胜了，却也有很多人永远地离开了他们。

　　“星魂大人，还有一个玉盘星主，不知道躲在哪里，该如何处置，还请星魂大人示下！”叶辰道，收起了心中的伤感，眼下还是先把最后一个星主找到最为要紧。

　　天元星魂遥望远方，脸上现出回忆的神色，缓缓道：“当年我天元星被祖魔袭击的时候，前任玉盘星的星主曾援助过我们，跟天元星也算是患难与共，虽然现任的玉盘星主未必感念当年的情谊，但我们若是杀了她，玉盘星就危险了，所以还是放她一条生路吧。”

　　“可是，就算我们放了她，她也可能非但不会感激我们，反而还会记恨我们！”武帝等侍神忧虑地道。

　　天元星魂也算是有情有义，否则这些天元星的侍神们不会如此拥护她。

　　叶辰想了想，点头道：“那就放了她吧，一个玉盘星主而已，对我们构成不了威胁！”

　　听到叶辰的话之后，其他侍神们也都点头同意了，想想也是，如今的天元星拥有了魔灵神舰，还有这么多死光魔塔，普通强者是根本攻不进来的。

　　“叶辰哥哥，后仓那十只巨大的魔怪是什么东西？”阿狸眨了眨眼睛，疑惑地问道，“它们的背上，好像也放着死光魔塔！”

　　这些石魔站起来的时候足有五六十米高，体积巨大，就像是一头头远古巨兽一般，它们的背上都载着一座座死光魔塔。

　　“那是石魔！”叶辰道，有了这些石魔，就算是自己带着魔灵神舰去了其他地方，一般星主也无法侵犯天元星！

　　叶辰意念一动，后仓底座的门突然打开，十只载着死光魔塔的石魔从几千米高的高空中坠落，它们四肢张开，轰的一声落在了地上，将地面砸出一个个巨坑。

　　从几千米的高空落下，这些石魔竟毫发无伤，缓缓地站了起来，以极快的速度，朝各个方向走去。

　　叶辰准备把这十只石魔布置在天元大陆的各个角落，今后一般星主级的强者若是进犯天元星，光是这十只石魔，就足以将那些下位星主轰杀，也能勉强对抗一些中位星主、高位星主了。

　　叶辰把这十只石魔的指挥权交给了阿狸、媃儿、狴灵等人。

　　北陵大陆，一座光线昏暗的峡谷之中。

　　一个身材修长、身穿锦衣的女人，正静静地躲在峡谷茂密的树林中。

　　这个女人正是玉盘星主，她皮肤白皙，面容清秀，论姿色，也算是个美女了。

　　只是此时，她头发有些凌乱，花容失色，显得有些狼狈和惶恐，与之前的清冷高傲截然不同。

　　总共有八个下位星主级的强者来到天元星，如今只剩下她一人了，想到那几个被死光魔塔轰击得如同焦炭一般，死在荒野之中的星主们，她不禁心有戚戚。

　　那几个星主也是藏得很好，可还是被干掉了。

　　在这天元星上，就算是任何一丝风吹草动，都逃不过天元星魂的眼睛，玉盘星主惊惶地等待着命运对她的审判。

　　在来天元星之前，她听玉盘星魂说过，玉盘星跟天元星在数万年前是交好的，可是后来失去了联络，当时她嗤之以鼻，数万年前那些事情，早已经被遗忘了，谁还会顾念数万年前的情谊？真是可笑！

　　所以若离星主想要杀叶辰等人的时候，玉盘星主并没有拦阻，对她来说，天元星的生死存亡，都与她无关。

　　可是没想到，在她看来必死无疑的叶辰等人，突然间召唤出了强大的魔灵神舰，形势一下子逆转，魔灵神舰上恐怖的死光魔塔轰杀了来到天元星的所有外来侍神还有七个星主。

　　如今，只剩下她一个了。

　　她还能逃得性命吗？

　　倒不是她怕死，只是觉得像那七个星主那样，实在是死得太冤了！没有与旗鼓相当的敌手生死一战，就这样，默默无闻，死在一道光束之下，整个身体被烧成焦炭。

　　若是那样死去，她实在是不甘心！

　　忽然，她听到了一些声响，意念一扫，眼眸中闪过一丝凄然的神色，她看到三只巨大的石魔从不同的方向朝她这边逼近，每只石魔的背上，都扛着一座二级死光魔塔。

　　三只石魔趴在远处高高的山崖上，俯瞰着峡谷中的玉盘星主。

　　天空中的魔灵神舰也是飞了过来，悬停在这座峡谷的上空。

　　玉盘星主明白，此时她任何的反抗都是徒劳的，二级死光魔塔随便释放出一道光束，就能将她轰杀成渣！

　　玉盘星主绝望地闭上了眼睛，等待着死光的降临。

　　“你走吧！”就在这时，叶辰的声音忽然传到了玉盘星主的耳朵里。

　　玉盘星主猛地睁开双眼，仰头看向空中的魔灵神舰，脸上满是难以置信的神色。

　　“你们肯放我走？”玉盘星主颤声问道，不敢相信这是真的。

　　“这次放了你，下次你要是再敢来天元星，就没有这么好的运气了！”叶辰冷哼了一声，“还有，你如果透露任何一丝天元星的一切，那就休怪我到你们玉盘星，将你们玉盘星杀得寸草不生！”

　　玉盘星主有些不解，为什么叶辰独独放过了她，当她抬头看到虚空中若隐若现的天元星魂时，她忽然明白了什么。

　　虽然她没有顾念当年的情义，但是天元星却没有忘记。

　　这一刻，她惭愧得无地自容。

　　玉盘星主脸颊通红，眼中有泪光闪烁，她咬着唇，深深地看了一眼天元星魂，凌空而起，坐上了一艘天河楼船。

　　天河楼船化作一道流光，消失在了天际。

　　天元星魂微微一笑，她看到了玉盘星主眼眸中的惭愧之色，这玉盘星主本性不算太坏。

　　一场轰轰烈烈的大战就此落下了帷幕。

　　天元星上一片狼藉，到处都是废墟，不管是死去的星主还是侍神们的尸体，都被收拢了起来，埋葬在了一个地方。这些星主、侍神们遗落在天元星的宝物、乾坤袋之类的东西，都被收集了起来。

　　这一战天元星收获颇丰，除了大量价值不菲的宝物之外，那些侍神、星主们还在天元星上留下了三百多艘天河楼船和小行星体等物。


第781章 别了！

　　腾云兴奋地清点着各种东西，把影金、魔金、紫金之类的全都收拢了起来，把各种道器之类的分发了下去。

　　“腾云，我要离开天元星了，你留在这里，替为父好好地守护天元星！”龙帝慈祥地看着腾云道，他抚摸了一下紧贴着胸口藏好的天元圣珠，心中虽然不舍，却是去意已决。

　　听到龙帝的话，腾云哈哈笑了一下道：“我知道父亲要走，所以已经跟星魂大人说好了，跟随父亲一起离开天元星！”

　　“你也要走？”龙帝愣了一下，他本来是想独自一人上路的，这茫茫宇宙之中，充满了危险，龙帝甚至不知道自己的目的地是何方，他不希望儿子跟着自己受苦。

　　“那当然，谁让我是你的儿子！”腾云眨了眨眼，灿烂一笑道。

　　看着腾云温暖的笑容，龙帝眼眶不禁有些泛红。

　　“不管走到哪里，以后记得常回天元星来看看！”叶辰传音给腾云、龙帝道。

　　“天元星就交给你了！”龙帝郑重地嘱托道，操心了这么多年，乍然放下，他还有些不习惯。

　　“我明白！”叶辰点了点头道。

　　“不管以后发生什么事情，我腾云都认你叶辰这个兄弟！我们后会有期！”腾云收起了平时的标志性笑容，无比郑重地道。

　　“后会有期！保重！”叶辰眼眶不禁有些湿润，从此天各一方了，再相见不知是何年。

　　将一切安排妥当，两个人登上了一艘天河楼船，不管是龙帝还是腾云，回头看着那广袤的天元大地，都露出了不舍的神情。

　　远处，叶辰和天元星的一众侍神们不停地挥着手。

　　虽然非常不舍，但龙帝和腾云还是毅然地转身，走进了天河楼船之中。

　　别了，天元星。

　　别了，我深爱的故乡！

　　最后看了一眼这片生养他们的大地，龙帝和腾云都眼含泪光，不管他们走到何方，这里都是他们永远的家乡。

　　天河楼船载着龙帝和腾云，缓缓地升腾到了空中，“嗖”的一声，消失在了遥远的天际。

　　另外一处，青帝也踏上了一艘天河楼船，他带着封存了文帝命纹的天元圣珠，深深地凝望着天元大地，最后义无反顾地走进了天河楼船中。

　　不知道下一次回来，会是什么时候，那时候的天元星，是否已经物是人非？

　　“天元星，就拜托你了！”青帝传音给叶辰道，他身上魔气萦绕，比之前更加浓郁了，他甚至不知道自己什么时候会被魔气影响丧失理智。只要意识还清醒着，他都无法忘却这片他热爱的故土。

　　“青帝大人请放心，天元星交给我吧，你自己保重！”叶辰道，对青帝满怀敬意，不管是龙帝、腾云还是青帝，都是可敬的人。

　　载着青帝的天河楼船缓缓升空，开启空间穿梭，消失在了天际之中。

　　远处，天元星魂的身影在虚空中飘荡，凝望着两艘天河楼船离去方向的星宇，她轻轻地叹息了一声，此刻的她，已经完全看不到龙帝、腾云、青帝三人的命运了。

　　那浩瀚的宇宙，就像是一只潜伏在暗处，随时等着噬人的黑暗巨兽。

　　看到龙帝、青帝、腾云等人离开，众人都不禁有几分伤感之色。

　　一直以来，龙帝、青帝、妖帝等几位侍神都是天元星的支柱，如今虽然有了石魔、二级死光魔塔还有魔灵神舰，他们心中依然空落落的。

　　叶辰抬头仰望着无尽的星空，他们还是需要更多地探索茫茫宇宙，才能确保天元星的安全，这片天元星的热土上，诞生了很多可敬可爱的人。

　　叶辰想到了正在成长中的小天。

　　想到了澹台绫、阿狸、媃儿还有狴灵。

　　想到了父亲、叔公还有叶家的一众族人们。

　　从今天开始，我天元星将不再任人宰割！我要让这诸天妖魔鬼怪，听到我叶辰之名，全都退散！

　　从今天开始，我要将足迹踏遍整片星空！

　　终有一天，我叶辰一定要成为这片星宇的主宰！

　　遥望星空许久，叶辰心中激情澎湃，回头看时，澹台绫和小天在几个侍神们的护送下已经回到了天元星，小天抓着幽海之灵咯咯地笑着，澹台绫、阿狸、媃儿和狴灵正巧笑嫣然。

　　一切如此美好，这是他守护的一切。

　　龙帝、腾云走后，把两块域兽晶核留在了天元星，这两枚域兽晶核若是脱手，应该能换来不少财富。

　　叶辰准备用那条隐蔽的传送通道，把他从幽魂星赚取的金钱和召集起来的手下全部带到天元星来。

　　叶辰准备购买更多的侍神，让整个天元星真正地壮大起来！

　　有了二级死光魔塔的守护，就算是云隐星主，进入天元星的话，也要仔细考量一番，因为二级死光魔塔虽然无法将云隐星主击毙，但是将他击伤还是可以的，十多座死光魔塔一起攻击的话，就算是高位星主强者，也不敢正面抗衡。

　　云隐星！

　　想到云隐星主，叶辰的眼眸中迸射出一道寒光。

　　这一次事件，都是云隐星主故意透露地底琼楼的讯息惹来的，差点让天元星陷入毁灭，既然如此，这一切便要让云隐星血债血偿！

　　等安排好天元星的事务，叶辰便准备前往云隐星，到云隐星战个痛快！

　　在接下来的数十天时间里，叶辰将幽魂星上的数万战皇悄悄转移到了天元星，除了那数万战皇之外，还有叶辰在天元星积累下来的巨量财富，多达数千亿的魔金还有无数的星辰之石、星辰核心和星辰精髓。幽魂星上的事务，叶辰都交给魔眼还有紫妍月打理了，而且有穆空的协助，幽魂星上的祖魔奈何不了魔眼和紫妍月。

　　如今的天元星，几乎可以用富得流油来形容了。

　　……

　　黑卒星，这是一颗死星，星体表面一片荒芜，乱石堆砌，寒风呼啸。

　　但就是这么一颗没有星魂的星体，却是天河星域中极为有名的一个黑市，由三个高位星主级的强者把持。

　　黑卒星上，停留着大量天河楼船和小行星体，甚至还有价值惊人的天河神舰。

　　天河神舰的舰体比天河楼船大了数倍，极其威武，天河楼船和小行星体跟它一比，就犹如孩童一般，不堪一击。

　　只有比较富裕的星体，才能买得起天河神舰，而开得起天河神舰的人，在这片黑市上往往都能得到比较热情的招待。

　　几个侍神级的强者从一艘天河神舰上施施然走了下来，他们斜睨了周围的天河楼船和小行星体一眼，眼中显出几分嘲讽之色，背负双手，傲然扫视其他人。

　　像天河神舰这种东西，不是一般人能够用得起的，他们拥有狂傲的资本。在黑市，他们就是地位最高贵的一群人！

　　就在这时，上空忽然一暗，一阵狂风刮来，飞沙走石，这几个侍神级强者不由自主地被狂风吹得倒飞了出去。

　　“是谁，胆敢如此无礼？”一个侍神恼怒地骂道，当他们抬起头的时候，一个个骇然失色，赶紧闭嘴不敢言声，恨不得扇自己两嘴巴。

　　狂风呼啸，一艘巨无霸级的舰体压盖了天空，轰然降临到了黑卒星上，不要说他们这几个人，就是周围的天河楼船和小行星体也被这阵狂风刮得震荡了出去，连他们的天河神舰都剧烈地摆动起来，向着一边倒去。

　　这几个侍神吓得脸色大变，慌忙向一边飞掠而去，再也没有刚才趾高气扬的样子，变得恭谨而小心。

　　“嗡隆”一声巨响，那艘巨大的舰体缓缓降落在黑卒星上，众人这才看清了它的全貌。

　　这艘神舰高足有两三千米，长五六千米，通体闪耀着黑水晶般的光泽，舰体上矗立着十座高耸的尖塔，一股股可怕的能量波动逸散而出，望之令人心惊胆寒。

　　“这、这是一艘……魔灵神舰！”有人认出了这艘巨舰，结结巴巴地说了出来。

　　“天哪！真的是传说中的魔灵神舰！”

　　“血色神国顶尖炼器大师的杰作！”

　　“看那上面装备的高塔，那是死光魔塔吗？！”

　　“确实是死光魔塔没错，而且全都是二级的！”

　　“什么？竟是二级死光魔塔！连星主级强者都能轰落的二级死光魔塔！”

　　黑卒星上发生了大震动，包括那三个高位星主在内，所有人的目光都聚焦到了这里，议论纷纷，脸上充满了震撼和敬畏。

　　“莫非是哪位至强者降临了黑卒星？”

　　在天河星域，能够用得起魔灵神舰的至强者也是屈指可数，不知究竟是哪位大人物降临此地，所有人都在小心地揣测着，密切关注着这里。

　　魔灵神舰结构特殊，就连星主强者们的意念，也探查不到魔灵神舰里面到底是什么样一番状况，当然他们也不敢随意探查。

　　不知道会有哪些人从魔灵神舰中走出，众人屏息等待着。

　　“嗖”的一声，魔灵神舰上降下一道硕大的光柱，传送出来一个人。

　　此人年纪很轻，只有二十岁出头的样子，面容坚毅，神情沉稳而自信，穿着一身极为普通的装扮，一脸平静地从光柱中走了出来。

　　这个人正是叶辰，他当然感觉到了，黑卒星上的三个星主都在窥视着他，除此之外，基本上所有侍神都在注视着他，不过他神情丝毫不变，显得从容大方。


第782章 贩卖域兽晶核

　　叶辰的装扮，很容易让人以为是一个仆人。

　　看到叶辰一个人出现，所有关注这里的人都不禁有种无言的感觉，他们想象中恢宏的阵仗和光芒万丈的大人物，全都没有，没想到偌大的魔灵神舰上只出来了一个人。

　　叶辰在整艘魔灵神舰前，显得那么渺小，不过众人并没有小视叶辰，看叶辰的装扮，几乎所有人都认定了，叶辰肯定是魔灵神舰主人的仆从，能成为至强者的仆从，叶辰也绝非简单的人物。

　　看来魔灵神舰的主人根本不屑于亲自出来，只派了个仆人过来。

　　几乎同时，黑卒星的三位星主还有各方势力，都有了动作，他们纷纷派了人，准备跟叶辰接触，不知道魔灵神舰的主人是谁，如果能攀上这样一个大人物，对他们来说是绝对会有不少好处。

　　黑卒星黑市的三位星主都是高位星主，虽然高位星主在各个星区之中，已经算是比较强大的星主了，但是跟至强者比起来，还是差了不止一个层次。

　　下位、中位、高位、天位、巅峰，每一个阶位分为两重，星主一重、二重的时候是下位，三重、四重是中位，依此类推，达到九重、十重才巅峰之境。

　　整个天河星域的星主巅峰强者中，能够获得至强者称号的，也只有三十二人而已。

　　在天河星域，能够获得至强称号的星主，永远都只有三十二人，每当有一个人获得至强称号，也就意味着有一个人将会失去至强称号。

　　但是千百年来，至强者们的变动是很小的，除非是遭遇大的战争，有至强者死掉，才能有新的至强者上位，因为至强者们往往有碾压普通星主的实力。

　　每一个至强者，在天河星域都拥有非常高的权位，其背后也往往有一个非常庞大的势力。

　　能够攀上一个至强者，那是多少普通星主梦寐以求的事情！

　　如今竟有一个至强者来到了这片黑市，那三个高位星主的激动可想而知。

　　不过他们也明白，欲速则不达，如果做了什么令那个至强者反感的事情，反而得不偿失，若是不小心惹恼了他，他们可承受不了至强者的怒火，还是先看看这位至强者的喜好再说！

　　叶辰旁若无人地进入了黑市，跟之前不一样的是，这次叶辰一进来，街道上的侍神们纷纷避退，至强者的仆人，也不是他们能够招惹的。

　　叶辰径直朝清远典当方向走去。

　　蓝悦儿已经在典当行门口迎接了，当她的意念看清是叶辰从魔灵神舰上下来的时候，惊讶得张大了眼睛。她不明白，为什么叶辰上次来黑卒星，因为贩卖一件破损的天银战甲被德仁典当的人追杀。

　　如果叶辰说清楚他是某个至强者的奴仆，谁还敢动他？

　　难道现在至强者的奴仆们，也喜欢扮猪吃老虎不成？

　　想到那件从神域流出的天银战甲，蓝悦儿深深地朝远处的天空看了一眼，神域那是连天河星域至强者们也无法触及的地方，这个至强者居然在黑市脱手一件神域流出的天银战甲，不知道究竟是什么来历。

　　不过这一切都不是她这个层次所能够触及的了，虽然她的背后有一股庞大的势力支撑，可就算是她背后的势力，也不敢轻易得罪一位至强者，更何况这位至强者很可能跟神域有关！

　　可以这么说，如果有一位至强者站在她的面前，让她扒光衣服躺下，她也得乖乖照做。

　　那可是整个天河星域的巅峰战力，每一个至强者都掌控着一股强大无比的势力！

　　“阁下请进！”看到叶辰走来，蓝悦儿和颜悦色地道，虽然上次她的态度已经很不错，但这次明显比先前那一次更为客气得多。

　　纵然是至强者的奴仆，其身份也是非同小可。

　　看到叶辰径自走进了清远典当，黑卒星上的各方势力皆震惊不已，叶辰来到黑卒星之后做的第一件事情居然是直奔清远典当。

　　黑卒星上的人，包括黑卒星的三位星主都早已猜到了清远典当的老板蓝悦儿背后有一些了不得的势力，可是他们却没想到，蓝悦儿的背后，居然站着一个至强者！

　　那三位星主看到这一幕之后，心思不由得立即活络了起来，看来要好好拉近一下跟蓝悦儿的关系了。

　　叶辰被蓝悦儿引领到了清远典当的一间密室之中。

　　环顾了一下四周，这间密室明显比上次那间装修得要豪华得多，桌椅摆设无一不精，显得极有品味。

　　蓝悦儿有礼地请叶辰入座，态度既不显得谄媚，又让人觉得如沐春风，极为舒服。

　　“上次有失礼之处，还请海涵。”蓝悦儿笑着道，亲手为叶辰沏了一杯茶。

　　“是我刻意隐瞒，还要多谢蓝掌柜出手相助。”叶辰笑着摇了摇头。

　　“客气了。”蓝悦儿挽了挽流云般的秀发，姿态袅娜地在叶辰对面坐下，问道，“不知您这次过来是……”

　　“这次想请蓝掌柜帮忙出几件货。”叶辰低头喝了一口茶，抬眼看着蓝悦儿道。

　　蓝悦儿心中疑惑，这位至强者想出货，为什么不去找至尊联盟，反倒要来黑市出货呢？

　　不过，她也不敢过多地询问，只是有些心惊肉跳，不知道这位至强者要出什么货，一般至强者拿出来的东西，断然不是那么简单的。

　　“不知是什么东西，我一定尽力而为。”蓝悦儿小心地道，心中有些紧张，至强者的要求是不容拒绝的。

　　在黑卒星，乃至非常广大的区域里，蓝悦儿都算是有头有脸的人物，说话也是极有分量，可是跟至强者比，还是差太多了，而且能够拥有魔灵神舰的至强者，就算在那些至强者中，估计也能排上前十之列了吧。

　　天河星域的魔灵神舰太稀罕了，少数几艘也是从血色神国那边流落过来的，很少有人能够拥有这种级别的神舰。

　　每一艘魔灵神舰，都代表着巨量的财富！

　　叶辰偷偷注意着蓝悦儿的神色，从蓝悦儿的神色分析，跟他预想的一样，蓝悦儿肯定误会他的背后有一位绝世强者。

　　让人觉得高深莫测而产生深深的忌惮，这一招叶辰算是运用得如火纯清了。

　　叶辰神秘一笑，右手微动，他身前的空地上顿时出现了一块小山一样大小的域兽晶核。

　　“域兽晶核！”蓝悦儿捂着嘴差点惊叫出声，眼睛睁得老大，她突然明白了，为什么这位至强者不去至尊联盟交易，而选择黑卒星黑市了。

　　域兽，那是一种非常强大的生物，是比星主们还要强大的巅峰战力！

　　域兽属于第二类种族，跟星魂之间是联盟关系，听从星魂的调遣。整个天河星域无尽辽阔的疆域之中，有数十万只域兽在为星魂征战。

　　至于整个永恒神国，域兽的数量多到难以计算。

　　域兽分为六个种群，最强大的是神战域兽和黄金域兽两个族群，据说就算是幼生体也比普通成年域兽强大数倍。

　　但愈是强大，愈是难得，这两个族群的域兽数量都非常稀少，剩下的四种域兽则较为常见，活跃在永恒神国的各个星域。

　　跟人类一样，域兽们是星魂的附属种族，他们也有自己的独立领地，在天河星域，有一个叫万兽星区的地方，那里是域兽们的老巢，在没有得到允许的情况下，人类根本无法进入其中。

　　没人知道里面到底有多少域兽，据说那里住着三只域兽母皇，这些域兽以母皇为核心，像蜂群一样不断地繁衍着。

　　每当有一只域兽成年，都会有星主前去拜会，星主们会花费巨量的金钱，送出无数的星辰核心和星辰精髓等物，才能邀请到一只成年域兽为他们征战。

　　就算是至尊联盟，总共也不过只拥有三只成年域兽而已。

　　当然，除了至尊联盟，还是有不少势力拥有成年域兽这种超级战力的。

　　至于域兽晶核，这东西里面蕴含着非常强大的能量，对域兽们来说，域兽晶核的价值比星辰精髓还要珍贵得多。域兽们跟人类之间有一个协议，但凡发现有域兽晶核这种东西，人类是不能私用的，得要派人送到万兽星区去。

　　但是，没有利益的事情谁会做？谁会把域兽晶核这么珍贵的东西交出去？

　　不过成年体的域兽晶核非常稀罕珍贵，因为域兽们的肉身实在太强悍了，只有一些星主巅峰甚至是至强者们，才有可能拿到域兽晶核，碍于身份还有跟域兽们的合作关系，他们获得域兽晶核之后，都得交回到万兽星区。

　　星主巅峰、至强者们又怎么愿意做那么吃力不讨好的事情，所以他们就连永恒星墓里那些域兽尸体里面的域兽晶核都懒得收集了。

　　蓝悦儿目光变幻，看样子这位至强者挺缺钱，不然不会私下贩卖域兽晶核，否则被域兽母皇们知道了，肯定会把这位至强者列为拒绝往来户。

　　域兽晶核这种东西，私下里还是有那么一些交易的。

　　蓝悦儿仔细查看了一番那块域兽晶核，很快地得出了结论，小心翼翼地道：“这块域兽晶核，可以兑换三百多吨星辰精髓！但是我这里，一时间恐怕弄不来如此巨量的星辰精髓……”

　　星辰精髓本身也是非常稀罕的，把一个由星辰之石构成的行星裂解了，可能也就能够得到几吨的星辰精髓而已。

　　不管是域兽晶核还是星辰精髓，在市面上的流通量都非常少。


第783章 采购侍神强者

　　“三百多吨星辰精髓啊……”叶辰心中一顿，面上却是不动声色，沉吟片刻道，“我们主上不需要星辰精髓。”

　　“那请问阁下主上需要些什么？”

　　“侍神强者，最好是实力强一些的！”叶辰笃定地道。

　　蓝悦儿心中困惑不已，一个至强者，就算是星主级的手下，也能召唤出一大把出来，要这么多侍神强者干什么？

　　这个真是有点莫名其妙，太令人费解了。

　　光凭魔灵神舰上那十座二级死光魔塔，秒杀一大群侍神也是轻而易举！

　　不过即便蓝悦儿心中再不解，也不敢开口询问，打探至强者的秘密，这不是找死吗？

　　“这样一块域兽晶核可以换一百多位侍神八重以上的强者，我这小小的典当行吃不下那么多，不过我可以去联络黑卒星的三位星主，他们应该能够满足阁下主上的要求！”蓝悦儿道。

　　叶辰微微颔首道：“那就由蓝掌柜去联络吧，我们主上不想见任何人！如果这单生意成功了，我这里会持续出货，我们手里的域兽晶核非常多！”

　　“明白！”蓝悦儿了然地点点头。

　　蓝悦儿让叶辰在密室中稍等，然后亲自去会见黑卒星那三个高位星主了。

　　那三个高位星主得知情况之后，顿时欣喜若狂，并不仅仅是因为接了一单赚钱的大买卖，而是他们很可能可以借此攀上一位至强者！

　　他们帮这位至强者卖出大量域兽晶核，若是以后碰到什么事情，这位至强者能够稍稍庇护一下他们，他们就受用无穷了。

　　黑卒星的主宰者，高位星主，他们看似风光，实则危险重重，有很多比他们强大的星主都在盯着黑市这边巨大的利润！他们稍有不慎，一步踏错，便有可能得罪一些惹不起的人！这也是他们迫切地想要获得至强者庇护的原因。更何况这位大人还是一个拥有魔灵神舰的至强者！

　　那三个高位星主很快决定，但凡这位至强者卖出域兽晶核，他们都会以相对较高的价格买下。不管怎么样，域兽晶核这种东西转手卖掉，他们还是能够获得不少利润的。

　　蓝悦儿很快便把消息带回来了，叶辰将两颗域兽晶核倒手卖掉，换回来三百位侍神八重以上的强者。

　　“蓝掌柜，我们后会有期，等下一次有货了，再跟你们交易！”叶辰微微一笑道，三百多位侍神，那简直可以组成一个小型军团了。

　　这次的收获令叶辰心中振奋不已，想想永恒星墓里面那些域兽尸体，整个永恒星墓简直是一个巨大的宝藏！

　　“阁下走好，请代我问候阁下的主上！”蓝悦儿妩媚地一笑，长发翩飞，有一种说不出的动人之色。

　　“我会的。”叶辰微微颔首，带着那三百位侍神一起，朝魔灵神舰那边走去。

　　魔灵神舰上降下一道道光柱，将叶辰和那三百个侍神全都收进了魔灵神舰里面。

　　随后，魔灵神舰启动，“嗖”的一声，消失在了黑暗的星空之中。

　　此刻不管是蓝悦儿，还是那三个高位星主，亦或是黑市上的侍神们，看着魔灵神舰后面留下的长长尾光，都有一些心思不属。

　　不知道这位至强者下一次什么时候会来黑卒星？

　　一个至强者踏足黑卒星的消息，很快地传播开来，所有人都在猜测着这位至强者的真实身份，不过任凭他们想破脑袋，也不可能猜到，所谓的至强者，根本就不存在。

　　而且，他们也想不到，下一次叶辰再来的时候，根本不会召唤出魔灵神舰，而是格外的低调。

　　天元星上。

　　龙帝、青帝、腾云离开之后，武帝、鸾帝和岑帝三位侍神也想前往宇宙深处探索，当叶辰带回来三百个八重以上的侍神之后，他们觉得时机已经成熟了，此刻的天元星，他们在不在都是一样的，加上天元星上有三百多艘各种天河楼船、小行星体之类的东西，他们离开也非常方便。

　　对这些侍神，叶辰还是有一些感情的，毕竟一起经历了那么多场生死之战，叶辰给他们每人配了五个侍神奴仆。

　　一艘艘天河楼船飞了起来，武帝、鸾帝、岑帝一个接着一个，驶向了茫茫星空。

　　叶辰派人将在战火中差点变为废墟的天元城整修了一番，重新布置了强大的剑阵。

　　如今的天元星，除了从黑市带回来的三百个侍神，还有叶辰从幽魂星带回来的数万战皇，俨然成了一个实力相当强大的星体。

　　天元城，战皇殿，龙帝走后，叶辰已经变成了战皇殿的主宰。

　　整个天元星的亿万生灵，如今都听叶辰的号令。

　　三百多侍神还有数万战皇，也让如今的战皇殿变得无比强大。

　　叶辰给那些新来的侍神们融合了灵体，这些侍神们便对叶辰无比忠诚了。

　　战皇殿的高台上，叶辰盘坐在那里，两个分身融合之后，叶辰对天地宇宙又有了一番全新的领悟，对魔和道，也有了深刻的理解，所以他并没有选择继续分身，而是体会着两个分身融合之后那一丝丝细微的境界领悟。

　　每领悟一些，叶辰的修为便会呈现爆发式的提升。

　　不管做什么事情，每时每刻，叶辰都能感觉到自身修为的增长。

　　大道归一，魔也是一种道！

　　那个魔分身在幽魂星这段期间的领悟也是非常深刻的，两种思想交汇在一起，令叶辰领悟的时候，时不时产生了种种困惑。

　　与茫茫宇宙相比，人类实在太渺小了，个人的力量再强大，也无法抵挡宇宙的变迁，就算领悟了大道，又有谁能够抵挡时间的洪流？

　　终有一天，人类不过是浩淼宇宙之中的一粒微尘而已。

　　就是这样一粒微尘，居然也敢说领悟了宇宙大道？

　　叶辰的思绪变化万千，时而疑惑沉思，时而豁然开朗。

　　神魂向四周延伸了出去，将战皇殿里的战皇和侍神们全部笼罩其中。

　　神魂彼此交流融合，三百多侍神还有数万战皇的身上，都出现了一丝神魂的气息，战皇们的神魂气息，就像是洁净的月光，而侍神们身上的神魂气息，就像是炽热的太阳。

　　三百多侍神们的力量，不断地汇聚到叶辰的身上，叶辰感觉到，他的神魂正在不断地壮大着。

　　叶辰之所以用域兽晶核换了三百个侍神回来，正是为了与这些侍神们一同修炼。

　　数万战皇还不够，需要这些侍神的力量，才能让他变得更强！

　　如同千万条河流汇聚到一起，最终形成了滔滔江水，浪潮汹涌。

　　叶辰的修为原本就已经达到了侍神七重，在这股力量的席卷之下，一道强盛的气息冲天而起，叶辰的修为很快就突破到了侍神八重。

　　晋阶完之后，叶辰的力量反哺回了那些侍神还有战皇们。

　　这数万战皇之中，有不少人都是战皇十重，距离侍神仅有一线之差而已，此时得到叶辰力量的反哺，一道道气息冲天而起，瞬间便有几十人进入了侍神境界。

　　除了这些战皇奴仆，叶家的战皇们修为也提升得很快。

　　什么时候才能达到侍神十重？

　　只要能够达到侍神十重，那么叶辰就可以开启出地底琼楼一部分的战甲，等拿到那些战甲，下一个目标，就是云隐星！

　　叶辰绝对不会原谅云隐星主对天元星所做的一切，想到死去的妖帝和文帝等人，叶辰眼眸中闪过一道森冷的杀气，既然云隐星主的目的是想要毁灭天元星，那么他就要付出同等的代价！

　　叶辰偶尔会去叶家领地见见族人们，还有小天、澹台绫、阿狸、叶媃、狴灵等人，其他的绝大部分时间，叶辰都在疯狂地利用各种灵药、魔药冲击更高的境界。

　　叶家族人们的修为也提升得很快，至于小天，修炼速度可以用逆天来形容。

　　星主的修炼跟普通人修炼是完全不一样的，一旦被选定为星主，星魂融合度就会达到惊人的百分百，整个天元星上亿万生灵修炼获得的修为，有一部分会流入到星主的体内，让星主变得更加强大。

　　所以小天就算自己不修炼，他修为的提升速度，也远远超出普通人的想象。

　　而且，叶辰带来了三百个侍神还有数万战皇，这直接导致了小天的修炼速度开始暴增。

　　一个星体上强者数量越多，星魂选定的星主修炼速度就会越快！

　　“爸爸，抱抱！”小天已经长出了几颗乳牙，奶声奶气地叫着，向着叶辰伸出小手。

　　看着活泼可爱的小天，叶辰不禁露出了慈祥的微笑，他把小天抱了起来，朝旁边看去，澹台绫也是露出了温柔的笑容。远处的狴灵、叶媃还有阿狸正聚在一起聊天，看着小天也满是喜爱之色。

　　开阔的草地上繁花似锦，一些族人路过这里，全都微笑地朝叶辰这边看了过来。

　　叶蒙看到叶辰之后，迟疑了一下，还是朝叶辰走了过来，挠了挠头道：“叶辰哥哥，我有一个请求！”

　　“什么事？”叶辰微笑着看向叶蒙，如今的叶蒙，比以前成熟稳重得多了。


第784章 南宫泽的身份？

　　“我想离开天元星！”叶蒙低着头道。

　　“离开天元星？这里不好吗？”叶辰愣了一下，安慰叶蒙道，“叶蒙，我知道二叔的死，对你打击很大，但是我们这么多族人在一起生活，都是亲人，这样不是很好吗，为什么要走？”

　　“并不是这里不好，而是我想出去走走，我不想这样一辈子碌碌无为地待在这里，我想为叶家做点事情，为叶辰哥哥分担一些！我们不能永远都生活在叶辰哥哥的庇护下，永远都让你为我们抵御危险。而且，更重要的是，我要变得更强，好为父亲报仇！”叶蒙的眼眸中闪过一丝决然之色，虽然鬼绝已经死了，但是叶蒙把这笔帐算在了所有的祖魔身上。

　　叶蒙听其他侍神们说过，星空中有很多祖魔，随时都有可能过来毁灭天元星，想到天元星上的族人，他觉得他应该做点什么。

　　叶辰沉默了许久，他明白，不单单是叶蒙，还有很多族人都想出去，进入浩瀚的星空闯荡一番，以战皇级的修为进入星空之中还是有点太早了，极为危险。

　　但是他也明白，如果一直让叶蒙等人待在天元星，他们会觉得就像是笼中之鸟，觉得憋闷。

　　“叶蒙，你是二叔唯一的孩子！”叶辰抬头，看着叶蒙道。

　　“我明白，但是叶辰哥哥何尝不是？”叶蒙抬头，坚定地说道，“虽然叶辰哥哥有分身，但也并不是每次都施展分身才出去，不是吗？危险是难免的，就算是待在天元星上也同样危险！”

　　叶辰皱眉想了想，道：“既然如此，那我派两个侍神十重的保护你，你要听他们的，太危险的地方绝对不能进入！尽快回来，知道吗？”

　　“明白，谢谢叶辰哥哥！”叶蒙欣喜若狂地道，仰头看着天空，他很想知道星空里的一切到底是什么样的！

　　“叶辰哥哥，我跟叶蒙一起去吧！”叶璇抿着嘴甜甜一笑，道，“我父亲他也都已经同意了！”

　　既然他们有了这样的想法，阻挡他们只会适得其反，叶辰点了点头，颇感无奈地道：“那我给你也派两个侍神十重的护卫吧！”

　　叶家族人当中有很多人都有类似的想法，都想帮叶辰分担一些，叶辰知道拦阻不住，但凡有人要前往浩瀚星空，叶辰都给他们配备两个侍神奴仆，并且叮嘱那些侍神奴仆们一定不能让这些族人贸然闯入危险的地方。

　　这些侍神奴仆们大多都在星空之中摸爬滚打了很多年，他们的经验还是相当丰富的，而且叶辰也不担心他们的忠诚问题。

　　以天元星为中心，一艘艘天河楼船消失在了天际，驶向了茫茫宇宙。

　　叶辰买来的三百多侍神，最后只剩下了一百多个，叶辰又跑了一趟黑卒星，几乎耗尽了天元星所有的财富，又买回来两百多个侍神。

　　看来天元星还是不够有钱，叶辰摸着下巴思忖。

　　“等解决了云隐星主，就去永恒星墓多弄一些域兽晶核！”叶辰想道，将一切事情安排妥当之后，继续在战皇殿中修炼。

　　随着时间的推移，叶辰的修为不断地提升着，五六天过后，叶辰便发现他已经到达侍神八重的巅峰，马上就要冲击侍神九重了。

　　论实力，除了腾云这种拥有第一类种族肉身的，一般侍神十重的强者都不是叶辰的对手。

　　闭目盘坐的时候，叶辰隐约听到了天元星魂的声音，在他的耳边萦绕，仿佛是一首动听的歌谣，令叶辰体内的玄气，不停地激荡着。

　　叶辰能感觉到，天元星魂好像在以某种特殊的方式，帮助他修炼。

　　“星魂大人，我有一件事情不明白。”叶辰忽然睁开眼睛问道。

　　“什么不明？”天元星魂虚淡的身影出现在叶辰面前，声音平和地问道。

　　“我是谁？”叶辰的神情无比郑重。

　　曾经，他以为自己只是芸芸众生中极为普通的一个，因为得到了一把神奇的飞刀而穿越到了天元星，后来他渐渐地发现，事情并非他想象得那么简单。

　　飞刀的强大令人震撼，同时跟飞刀有关的一切，包括天星印副印、狮爷，天星印主印和主印里封印的未知生物，还有地底琼楼八层、九层隐藏的战甲、域兽，都让他产生了无尽的联想，仿佛有一只命运之手在推动这一切。

　　随着时间的推移，叶辰越来越感觉到，这件事情很不简单，光是那个灰袍老者，就是连星主级强者都无法抗衡的强悍人物，地底琼楼还有飞刀原本的主人，究竟是一个什么样的存在？

　　如果不是飞刀的神奇作用，叶辰绝对无法在短短几年时间内，提升到现在的境界。

　　然而，即便提升到了现在这样的境界，叶辰也依然感觉到自身的渺小，估计在飞刀主人的眼里，现在的叶辰依然是如同蝼蚁般不堪一击。

　　“我也不知道。”天元星魂轻轻叹息了一声，道，“关于你体内的飞刀，还有地底琼楼的秘密，都要你自己去探索，不过我要提醒你的是，不管到了什么时候，你都要坚持本心！”

　　坚持本心？星魂的意思，让自己不要被其他人所左右，最后变成了连自己都不想成为的那个人？

　　星魂一定知道些什么，只是她不愿多说，或者有什么难言之隐？

　　叶辰轻皱着眉，心中疑惑重重。

　　“如果你能进入星主之列，开启地底琼楼八层和九层，到时候我的使命就完成了……”天元星魂高贵雍容，看着虚空尽头幽幽地说道。

　　使命完成？不知道天元星魂这句话是什么意思？叶辰皱了一下眉头，莫非天元星魂的使命，就是庇护自己达到星主级？

　　为什么叶辰从天元星魂的口中，听到了浓浓的告别的意思？

　　“以后如非必要，不要再施展神境分身了，万一衍生出另外一个意识，不是你所能掌控的！”天元星魂看着叶辰，郑重地叮嘱道，她看得出来，此刻的叶辰心中矛盾重重，魔分身和原来的分身两种思想不断地冲突碰撞，这样虽然能够极大地促进修为的提升，但也很容易走火入魔。

　　“多谢星魂大人教诲！”叶辰点了点头，他也感觉到了一些问题，所以这次去黑市的时候没有施展分身，星魂的劝诫，必定是有一些原因的，想了想又问道，“那座神秘堡垒又是怎么回事？”

　　“那座堡垒，不过是一个陷阱罢了！”天元星魂淡淡一笑道。

　　听到天元星魂的话，叶辰不禁苦笑，天元星魂做事还真是滴水不漏，这东西应该布置了不知道多少万年了，就连天元星上的强者们也不知道那是一个陷阱。

　　难怪那座海底的神秘堡垒平时都被天元星魂隐藏了起来，直到所有人都为地底琼楼蜂拥而来的时候，才完全地打开。

　　那座神秘堡垒一出世，一下子就让众人把目光从地底琼楼上移开了。

　　天元星魂生命悠长，见识渊博，虽然没有强大的攻击力，但依然不是普通人类能够对付得了的，哪怕对方是一个星主。

　　“还有什么疑问？”天元星魂看向叶辰微微一笑道，叶辰依然眉头紧锁，有很多问题的样子。

　　“我还想询问星魂大人一事。”

　　“什么事情？”天元星魂态度亲切，极有耐心。

　　“南宫泽是什么来历？”叶辰问道，这是他一直以来心中的疑惑。

　　“南宫泽？”天元星魂沉吟片刻道，“我也不知道他是谁……”

　　天元星魂的话，让叶辰更加疑惑了，天元星魂对天元星上发生的事不是无所不知的吗？

　　天元星魂想了想道：“这天元星上所有发生过的一切，一般都逃不过我的眼睛，唯独地底琼楼还有幽冥宫里面，我看不到。关于南宫泽的身份，我有三种猜测。”

　　叶辰有些惊讶，就连天元星魂，也仅仅只是猜测而已吗？

　　“哪三种猜测？”

　　“第一种猜测，他有可能是巨灵一族的族长，那个被天元镇压的人。当年天元正是用地底琼楼将其镇压的，有人传言说幽冥宫镇压了巨灵一族族长的尸体，实则不然，这只是以讹传讹罢了，天元催动了地底琼楼的一部分力量才将他镇压，那幽冥宫是巨灵一族族长在世的时候建造的，我也不知道那是干什么用的，直到你的魔分身回来，我才知道那是一个传送通道！”

　　“巨灵一族族长？”叶辰沉吟，倒是有这个可能，因为吞天老者曾感受到南宫泽身上有非常强大的魔气，只是南宫泽似乎并没有被祖魔控制。这又该如何解释？难道是像青帝一样，把魔气给压制了？

　　“第二种猜测，星玄死得有些蹊跷，星玄离开天元星的时候，是天位星主境界，回来的时候我感觉到他的灵魂强大了数十倍，甚至超过了星主巅峰，他的灵魂进入了地底琼楼，便再也没有出来。我曾以为他的灵魂死在了地底琼楼，现在看来，也有可能他利用另外一种方式复活了！”

　　“星玄？”叶辰愣了一下，这个似乎有些离谱了，一直以来他都以为，星玄已经死了，问道，“南宫泽就是星玄的概率有多大？”


第785章 黄金商路

　　南宫泽的长相确实跟星玄非常像，几乎是一个模子里刻出来的。可是同时又有一个问题，以南宫泽的实力，改变一下自己的容貌并不难，也有可能只是借用了一下星玄的长相而已。

　　“我也只是猜测而已，毕竟我不知道地底琼楼里面到底发生了什么。”天元星魂道。

　　“那第三种猜测呢？”

　　“不管是巨灵一族族长，亦或是星玄，都与九黎老者有关。所以南宫泽未必是我们天元星的人，也有可能来自别的地方。当然这也只是一种猜测而已。不管是巨灵一族族长，亦或是星玄，我都非常熟悉，但是从南宫泽身上，我感受不到他们的气息。”

　　原来那个灰袍老者叫九黎。

　　如果南宫泽来自别的地方，他为什么要选择跟星玄长得一模一样？

　　叶辰原本想要通过天元星魂找到答案，没想到答案似乎更加扑朔迷离了。

　　“不知道现在南宫泽去了哪里？”叶辰叹道，跟地底琼楼有关的一切，似乎都很难追寻到确切的答案。

　　“据我所知，那一次救下你们之后，南宫泽找到了龙帝，把神皇带走了，两人一起进了幽冥宫，后来就再也没有回来。”天元星魂解释道。

　　“进了幽冥宫？”叶辰眉毛一挑，他的魔分身在幽魂星看到过神皇，神皇跟一些祖魔强者在一起。

　　莫非南宫泽已经遭遇了不测？但是叶辰想了想，又觉得不对，既然南宫泽这么有把握把神皇给带走了，应该不会那么轻易被神皇反制才对。

　　叶辰在幽冥星也算是经营了很久，发现跟祖魔玄狱来往的强者非常多，祖魔在幽冥星的经营还是非常惊人的，不过如今的叶辰已经不怎么畏惧玄狱等人了，就是不知道比玄狱还要强的玄重，到底身处何方。

　　如果那五百侍神级的祖魔还敢来天元星，叶辰肯定会用二级死光魔塔将他们杀个片甲不留！

　　紫芸星和幽魂星之间有一条秘密的通道，这个通道如今只有叶辰知道，来往两大神国，绝对是有利可图的，叶辰准备派遣一些手下去黑市采购一些血色神国稀缺的东西，运送到幽魂星贩卖，然后再从幽魂星采购一些永恒神国稀缺的东西，这样一来一回，简直可以赚取百分之数百的暴利！

　　这绝对是一条黄金商路！

　　叶辰眼睛发亮，立即派遣手下安排去了，只有一些魔人才能往来幽魂星，在幽魂星的时候不会遭到围攻，所以叶辰派遣了几个晋阶侍神没多久的从血色神国那边带来的魔人。

　　将一切安排妥当后，叶辰继续修炼，有了天元星魂的辅助，又跟那么多侍神、战皇神魂融合修炼，叶辰的修炼速度还是相当快的。

　　估计过不了多久，叶辰就可以修炼到侍神十重，到时候便能开启出地底琼楼的一部分财富！

　　这一日，一艘天河楼船突然出现在了天元星的上空，在它出现的瞬间，分布在天元星各处的，那十只石魔背上的二级死光魔塔已经对准了这艘天河楼船。

　　天河楼船缓缓下降，两个身影出现在了天空之中，正是背叛天元星的荒帝和炀帝！

　　荒帝和炀帝的意念扫过天元星，感觉到数百道侍神级的气息，不禁惊愕万分。

　　去了云隐星之后，荒帝和炀帝并不好过。

　　云隐星有很多侍神，荒帝和炀帝在那边并没有受到重视，加上他们又是背叛天元星加入云隐星的，云隐星主难免会对他们有所戒备，给他们二人的修炼资源也不多。

　　倍受冷落之后，荒帝和炀帝不由得想起了在天元星的日子，虽然天元星没有一个星主，但是他们毕竟是说一不二、万众拥戴的侍神强者，而到了云隐星之后，他们发现他们什么都不是，就像是两头被圈养起来的野狗。

　　或者说，连野狗都不如。

　　最近一段时间，云隐星主因为小女儿阮清雨突然失踪、十多个侍神莫名消失而大发雷霆，他们两个就更不好过了。

　　后来他们听说天元星遭到了围攻，天元星跟八个下位星主、五千多侍神开战，当时他们心中确实紧张了一下，毕竟天元星是他们的家乡，他们还想着，有朝一日可以荣归故里，向龙帝等人证明，他们的决定是多么明智，他们并没有背叛天元星！

　　据说那场大战，妖帝和文帝战死，但是让他们无比震惊的是，那八个下位星主竟被杀得只有一个人跑掉，五千多侍神全军覆没。

　　天元星什么时候拥有了如此强大的实力？

　　如果有这么强大的实力，还用得着怕那五百多侍神级的祖魔吗？

　　逃出来的玉盘星主只是说了七个下位星主被杀，五千多侍神全军覆没的结果，可是她却没有说天元星上到底发生了什么事情。

　　因为这件事，云隐星主将荒帝和炀帝控制了起来，不断地追问，天元星是不是还隐藏了什么手段，但是荒帝和炀帝哪里会知道？他们被控制之后，更是日夜思念着天元星。

　　后来，云隐星主手下的人经过多方打听，终于在永恒星墓里找到了阮清雨等人的尸体。

　　云隐星主知道消息后，顿时大发雷霆，四处派人追查凶手，整个云隐星的人手被派出去了大半，连云隐星主也时不时不知所踪。

　　荒帝和炀帝实在按耐不住，便偷了一艘天河楼船回来，当他们回到天元星的时候，却发现已经物是人非，如今的天元星居然有三百多个侍神，还有数万的战皇！

　　另外，二级死光魔塔上散发出来的慑人气息，也令荒帝和炀帝震惊不已，他们感觉到，那些死光魔塔随时都能将他们轰落。

　　发现荒帝和炀帝的到来，叶辰盘坐战皇殿中，冷哼了一声，声音隆隆而鸣，传音道：“不知道二位来我天元星所为何事？”

　　“叶辰，你把龙帝他们怎么样了！”荒帝看向战皇殿方向，声色俱厉地质问道，他魂念扫遍了整个天元星，也不见龙帝等人的踪影，不禁怀疑是不是叶辰暗害了龙帝等人，独揽大权。

　　不等叶辰回答，一声暴喝传来：“你们还有脸回来！”

　　一个身形高大的壮汉凌空而起，飞掠到荒帝和炀帝对面，遥遥相对，正是灵帝，原先的十大侍神里，现在就剩下灵帝还留在天元星上。

　　“灵帝，你来得正好，为何天元星上就剩下你一个，龙帝他们都去了何处？是不是都已经被叶辰暗害了！”炀帝沉着脸问道。

　　“你们这两个叛徒，有什么资格怀疑叶辰！”灵帝怒不可遏地道，“要不是云隐星主对外宣扬天元星有地底琼楼的消息，天元星又怎么会遭到那么多侍神和星主的围攻？妖帝和文帝又怎么会战死？”想到可恨之处，灵帝瞪着荒帝和炀帝，眼睛都要喷出火来。

　　“此事暂且不提！”荒帝脸色一僵，道，“妖帝和文帝战死，那其他几个侍神呢？”

　　“龙帝和青帝为了复活妖帝、文帝，已经乘坐天河楼船前往宇宙深处，不像你们，听到如此噩耗，竟还能无动于衷！”灵帝斜睨二人，怒火中烧，“鸾帝等人想去探索宇宙，便也都离开了！”

　　“如此说来，现在整个天元星就剩下你们几个了？”荒帝瞥了战皇殿方向一眼，嘲弄道，“我早就说过，叶辰此人居心叵测，龙帝居然为了培养他，而甘愿耗尽天元星的所有灵药！如今终于自食恶果，被排挤离开了天元星！灵帝，你也要助纣为虐吗？”

　　“恶人的眼里，所有人都是恶的！”灵帝对荒帝的话极为恼怒，若非叶辰，天元星早已经沦陷，灵帝对叶辰很是服气，荒帝和炀帝不知道事情的真相，就如此诋毁，真是可恶至极！

　　叶辰大笑了三声，道：“荒帝、炀帝，不管你们怎么说，我都不屑反驳。我只问问你们，你们不是已经投靠云隐星了吗？怎么又回来了？不会是想要劝服我们投靠云隐星吧？啧啧，云隐星差点让天元星毁灭，你们不是认贼做父是什么？怎么，现在云隐星主不肯收你们了？”

　　叶辰的话戳中了荒帝和炀帝的软肋，不管怎么说，他们都已经背叛了天元星！这绝对是他们毕生的耻辱！

　　叛逃出云隐星，回到天元星之后又发现，如今的天元星已经物是人非，而且这里的人，也不再视他们为至高无上的侍神，他们忽然有一种感觉，变成了无家可归的孤儿。

　　荒帝和炀帝拳头捏得咯咯直响。

　　“叶辰，你给我记着，我们两个一定会把天元星从你手中夺回来的！”荒帝和炀帝咬牙切齿地道。

　　“哼哼，我倒要看看，你们有没有这个本事，先看看你们离不离得开天元星再说！”叶辰话音刚落，嗖嗖嗖，一个又一个侍神飞掠到了空中，一瞬间，上百个侍神将荒帝和炀帝围在了里面。

　　全是八重以上的侍神，一股股强大的气息压迫而来。

　　十只石魔身上的死光魔塔也已经对准荒帝、炀帝背后的天河楼船，一旦荒帝和炀帝进入天河楼船，那艘天河楼船瞬间就会被轰爆！

　　叶辰到底从哪里找来这么多侍神，而且还都是侍神八重以上的，居然都对叶辰唯命是从！

　　感觉到那一股股强大的气息压迫而来，荒帝和炀帝胆战心惊，他们根本不可能是这些侍神们的对手！

　　如今的天元星已经今非昔比了！


第786章 侍神九重

　　荒帝和炀帝心中闪过一个念头，叶辰既然能够驱使这么多侍神，完全没必要把龙帝等人逼走，就算龙帝在，天元星上也没有任何一股势力，能跟叶辰抗衡，以龙帝的性格，就算战死，也不会被人逼走，除非真的是为了复活妖帝自愿离开的。

　　当初离开天元星，是觉得天元星受到祖魔的威胁，又被云隐星主觊觎，最终不是毁灭就是投靠云隐星，但是现在，天元星强盛到了连七个下位星主、五千多侍神都能干掉，他们已经注意到了那十座强大无比的二级死光魔塔。

　　此刻，他们终于有些后悔了，如果当初留在天元星，必定不会落到现在这番窘迫的境地。

　　远处虚空中一个身影缓缓现身，正是天元星魂。

　　“放他们走吧，他们守护天元星也有上千年了，为天元星做了不小的贡献，几次差点丧命。从今天开始，他们与我天元星再无瓜葛！”天元星魂淡淡地道，看着荒帝和炀帝的眼神带着一丝悲悯。

　　原先守护天元星的十个侍神，死的死，走的走，最终仅剩下灵帝一人了。

　　“星魂大人！”荒帝和炀帝看到星魂之后，终于忍不住“噗通”一声跪下，“我们离开天元星并非背叛，我们随时都愿为天元星而战，请星魂大人原谅我们！”

　　“你们二人于危难之时，背叛天元星，今天我将你们驱逐出天元星，以后你们再也不是天元星的人！”天元星魂声音平静无波，冷漠而高贵。

　　听到星魂这句话之后，荒帝和炀帝突然感觉心中空落落的，云隐星不能去了，天元星也不能回了，他们将要何去何从？

　　既然连天元星魂都不愿意收留他们了，他们又有何脸面留在天元星？

　　“星魂大人保重！”

　　荒帝和炀帝知道无可挽回，回头看了一眼天元星，他们确实是因为心中的胆怯而背叛了天元星没错，但是他们对天元星还是怀着深厚感情的，他们原以为，投靠云隐星主，若是天元星遭遇危难，他们能够请云隐星主出手，到时候龙帝等人，亦要感激他们。

　　直到后来，他们才发现，他们错得太离谱了，云隐星主是根本不会帮天元星的，而他们也因为那一次的背叛，犯下了无法挽回的过错。

　　他们再也无法回到从前了。

　　荒帝和炀帝落寞地登上了天河楼船，天河楼船缓缓升起，“嗖”的一声，开启时空穿梭消失了。

　　天空中传来天元星魂悠悠的一声叹息。

　　“星魂大人不必伤怀，他们这是自作自受！”叶辰道，他对荒帝和炀帝没什么好感，如果不是看在天元星魂的面子上，他肯定不会把荒帝和炀帝放掉的。谁知道这两个人是不是暗中对他们怀恨在心？以后说不定会在暗中使坏！

　　“可能是我老了吧。”天元星魂淡淡一笑道，绝大部分星魂越是活得久远，对感情越是淡漠，而天元星魂越是活得久远，对感情看得越重，所以她也算是星魂中的异类了。

　　荒帝、炀帝离开之后，叶辰收回目光，继续盘坐修炼，他内心中的两种思想，依然还在激烈地交锋着，叶辰有些明白了，分身越久，分身之间经历的事情就会不一样，产生不同的想法，导致心境无法恒定。

　　难怪天元星魂说，尽量不要施展神境分身了，以后如果要施展神境分身，也不能分开得太久，否则对修炼有害无益！

　　叶辰闭目盘坐，心中空明，默默地运转九星天辰诀第四重的法诀，努力感应虚空中的时空道纹之力。

　　第四重的法诀，讲述的是超脱时空，叶辰虽然还没有达到星主级，却对时空道纹之力已经有了粗略的领悟，修炼这第四重法诀进境还算快。

　　随着叶辰不断运转第四重法诀，叶辰的身周缓缓浮现出了九颗巨大的星体，这些星体若隐若现，庞大无比，环绕着叶辰运转着，将他衬托得犹如神灵降世。

　　天地之间的力量，仿佛都朝着这九颗星体汇聚而来。

　　叶辰身上，金光夺目，宛如被塑上了一层金身。

　　那宇宙间神秘的时空道纹之力，缓缓地融入到了九星之中。

　　九颗星体光芒大盛，隆隆而鸣，仿佛就要从虚影转为凝实，景象极为惊人。

　　突然之间，叶辰感觉到全身亿万个细胞，像是被针扎了一般，剧痛难忍，额头渗出细密的汗珠。

　　亿万种痛楚，都延伸至脑海之中，被成百倍地放大，那种强烈的痛楚让叶辰几乎要晕眩过去。

　　仿佛有某种神秘强大的力量，朝全身的细胞轰了进去。

　　每一个细胞之中，都有九星运转。

　　全身亿万个细胞，都暗藏了一个九星！

　　这些细胞之中的九星都跟随叶辰身周那九颗星体一同运转，一股股神秘的力量被牵引而动。

　　九星的每一次运转，都带动浩瀚宇宙中无穷的力量涌进叶辰的体内。

　　轰隆！

　　九星之中，仿佛有一个暗藏的金色之门开启，朝那金色之门看去，隐隐约约仿佛听到了一声声空灵之音，又有繁花似锦，美景如画。

　　仅仅只是朝那里看了一眼，叶辰便感觉丹田之中“轰”的一声巨响，修为成倍暴增。

　　一股磅礴的气息以叶辰为中心，向四周扩散了出去。

　　侍神九重！

　　这么短的时间就晋阶到了侍神九重，叶辰的修炼速度，实在非常人可及。

　　远处天空之中，天元星魂的脸上掠过一抹惊异之色，她看了一眼地底琼楼方向，似是自言自语地道：“侍神九重就隐约看到了神域，看来他的进度比你想象中要快一些。”

　　地底琼楼七层，盘坐在虚空中的灰袍老者仿佛听到了天元星魂的话，缓缓地睁开眼睛，用低沉嘶哑的声音道：“按理说以我的神域之力，应该能够推演到他百年之后的未来，但是从魔分身回来之后，一切都已经产生了不可预知的变化。看来我也只能静观其变了！”

　　天元星魂淡淡一笑，没有再说什么，她的身影在虚空中渐渐隐去。

　　时间推移，叶辰依然在不断地静修着，提升修为，他感觉到神魂在不断地扩张，神魂化作一个夜叉，那个通体漆黑的夜叉，如今也是裹上了一层金身。

　　才过了一天，又有一艘天河楼船缓缓降落在天元星，十多个人从天河楼船中一涌而出。

　　叶辰等人的目光，瞬间集中在了这群人身上。

　　这十多个人当中，有五个是侍神强者，剩下的都是战皇，看他们的模样装扮，明显是来自云隐星的！

　　最近一段时间，云隐星主带人前往永恒星墓，前去追查杀害阮清雨的凶手了，整个云隐星上只剩下了十多个侍神，暂时由侍神御隐管理。

　　没想到，前几日一直被监视的荒帝和炀帝二人，突然骗过了所有人，偷了一艘天河楼船，离开了云隐星。

　　御隐气急败坏，如果云隐星主回来，发现荒帝和炀帝跑了，而且带走了一艘天河楼船，必定会重重责罚于他，他把云隐星交给另外一个侍神管理，带着几个人就追了出来。

　　他们第一个想到的是，荒帝和炀帝跑了，必定是来了天元星！

　　于是，他们急匆匆地追来了天元星。

　　之前虽然听说过天元星这边发生了大事，七个下位星主和五千多侍神被杀，但是他们心中依然有点将信将疑，那很可能是以讹传讹的谣言罢了。

　　要知道，就在不久之前，天元星还只是一个只有十个侍神的弱小星体而已，他们心里对天元星极为蔑视，如果天元星真那么强大，那荒帝和炀帝就不会背叛天元星投靠他们了。

　　御隐等人气势汹汹地掠出天河楼船，却突然感觉到天元星居然有三百多个侍神，跟他们心目中那个弱小的天元星似乎截然不同，这一瞬间，他们几乎怀疑自己是不是来错了地方。

　　“不知云隐星的诸位，这次前来又有何贵干？”叶辰传音道，声音冷漠，嘴角勾起一丝好整以暇的冷笑。

　　“我是云隐星主大人派来的！”御隐高声道，有一种说不出的高傲之色，纵然天元星有了三百多个侍神，那又怎么样，天元星连星主都没有，是断然不敢招惹云隐星的，否则云隐星主一怒，天元星必定血流成河！

　　“云隐星主派来的？”叶辰眉毛一挑，眼眸中闪过一道杀机。

　　“荒帝和炀帝这两个叛徒，是不是跑回你们天元星了？”御隐趾高气扬地质问道。

　　“是又如何，不是又如何？”

　　“是的话，就快点把荒帝和炀帝交出来，我要带他们回去！”御隐的意念肆无忌惮地扫过整个天元星，追寻荒帝和炀帝的踪迹！当御隐看到天元星上停留着那么多艘天河楼船和小行星体时，眼中不禁闪过一丝贪婪之色，他眼珠转了转，接着道，“荒帝和炀帝偷了我们云隐星一艘天河楼船，你们必须拿出十艘赔偿！”

　　“哦？十艘？你还真开得了口！”叶辰冷笑了一声，气势陡然大盛，哼声道，“云隐星的人，来得正好，我正要去你们云隐星呢！没想到你们竟自己送上门来了！”

　　“去我们云隐星？干什么？”御隐感觉不大对劲，心中暗自警惕。

　　“还想要我们的天河楼船，不如你们这艘天河楼船也一并留下吧！”叶辰冷哼了一声。


第787章 师徒恩怨

　　叶辰意念一动，下一刻，东川大陆的某处，一股强大的能量波动扩散开来，这股能量波动恐怖得令人心颤，御隐蓦地睁大了眼睛，脸色大变，脑海中闪过一个念头，跑！

　　可惜已经来不及了，一道巨大的光束划破天空，向着御隐等人直直射来。

　　“轰隆”一声巨响，一股恐怖的力量将包括御隐在内的云隐星侍神和战皇们全都卷飞了出去，战皇们全部灰飞烟灭，五个侍神四死一伤，只剩下御隐狂吐鲜血，惨不忍睹。

　　御隐的身体破破烂烂，全是炙热的灼伤，他抱着胸口，眼睛都快睁不开了，瞪着战皇殿方向，颤声道：“你们、你们好大的胆子！居然敢杀我云隐星的人！”

　　“云隐星出来的人，果然都一个德行，那阮清雨一样，你也一样，云隐星主也一样！”叶辰不屑地道。

　　御隐如遭雷击，难以置信地看向叶辰所在的方向道：“小公主竟是你杀的？！”

　　“不是我杀的，但是也差不多。”叶辰平静地说道。

　　“你……你疯了！我们星主绝对不会饶过你的！我们星主定会踏平你这天元星，让你们天元星寸草不生！”御隐神色激动地大声道，叶辰敢把这样的话说出口，他便已经明白，他肯定走不了了！

　　“踏平我天元星，他大可以过来试一试！”叶辰神色冷漠，右手一挥，东川大陆方向的死光魔塔再次启动，“轰”的一声，一道光束划破天空，轰击在了御隐的身上，御隐惨叫着灰飞烟灭。

　　估计御隐怎么也想不到，他们这次来天元星，非但全军覆没，还给天元星白送了一艘天河楼船。

　　跟魔分身融合，并且明白了宇宙的残酷之后，叶辰的心态渐渐发生了一些改变，有些人，你就算放过了他，他也未必能够被你感化。

　　对于这些小人，那就唯有杀！

　　如果妇人之仁，那么死的就是你自己！

　　用不了多久，云隐星主就会追查到天元星这里，到时候天元星和云隐星之间，将会有一场大战！不知道二级死光魔塔的威力够不够，能不能击杀云隐星主。

　　在大战来临之前，得要赶紧让自己晋阶到侍神十重才行！

　　叶辰明白，天元星和云隐星之间，已经完全无法共存了，不是你死就是我亡，面对一个高位星主，叶辰心里还是有些忐忑，不知道二级死光魔塔能不能发挥效用。

　　虽然掌握了来往永恒神国和血色神国传送通道这条黄金商路，但是短时间内，叶辰还无法利用这条黄金商路积蓄起足够的财富，也无法获得更高等级的三级死光魔塔。

　　所以叶辰憋着一股劲，想要冲击侍神十重，拿到地底琼楼第八层的一部分财富，不知道能不能获得一两套天银战甲，只要拥有了天银战甲，就算面对高位星主，至少也有了保命的本钱！

　　高位星主的攻击，是很难突破天银战甲的，天银战甲仅比神将魔装差了一点点，甚至能够扛得住天位星主的攻击。

　　在叶辰修炼的时候，一个身影飞掠到了战皇殿，叶辰朝那边看了一眼，发现是小翼，不禁微微一笑，小翼就像他的亲弟弟一般。

　　“小翼，你怎么来了？”叶辰微笑着道。

　　小翼现在已经七八岁了，脸蛋依旧粉嘟嘟的，晶莹剔透，梳着两条朝天辫，显得十分可爱。

　　“叶辰哥哥现在都没时间陪小翼玩了，小翼就来找叶辰哥哥了。”小翼郁闷地撅了撅嘴道，不单单是叶辰，阿狸、媃儿、狴灵、澹台绫等，一个个也都开始闭关修炼。

　　每一个人都明白，天元星虽然看似安全了，但是处境依然非常危险。

　　“小翼乖，等叶辰哥哥修炼到星主级了，再陪你玩！”叶辰宠溺地摸了摸小翼的脑袋。

　　“小翼明白！”小翼点了点头，“我知道不应该来打扰叶辰哥哥的，但是我师傅他说一定要来！”

　　吞天老者？

　　叶辰忽然想到了一些事情，关于那块苍莽古碑！

　　小翼右手张开，他掌心之中，魂魇宝珠耀眼夺目，一个眉毛耷拉，一脸衰样的老者出现在了叶辰的视线之中，依然穿着那件黑袍，黑袍上印着硕大的骷髅，几个眼眶中闪烁着红色火焰的骷髅在他的头顶上方盘旋。

　　“吞天前辈！”叶辰神态恭敬地道，对于长者，叶辰无论到了什么境界，始终都保持着谦恭的态度。

　　吞天老者看了看叶辰，皱了皱眉头，道：“我听说，你去了幽魂星？”

　　“是的！”叶辰点了点头道，他脑海中闪过几个念头，此刻他几乎已经确定，吞天老者是从幽魂星那边过来的，看来，吞天老者真的跟苍莽古碑有关。

　　“你在幽魂星上，都有些什么经历，讲给我听听？”吞天老者似是很随意地问道，但眼神却带着一股难以掩饰的炽热。

　　“我拿到了这个东西！”叶辰微微一笑，开门见山地道，右手一动，手中出现了一块黑色的无字小碑。

　　这块古碑不知道是什么石头雕成的，已经非常残破古旧了，一看便知历经了无数岁月，这块古碑上空无一字，只密布着一道道石纹，一股沧桑之感浩荡而出。

　　“这是……苍莽古碑！”吞天老者瞪大了双眼，失声喊道，他来找叶辰，原本只是想从叶辰口中了解一下幽魂星的现状而已，他怎么也想不到，苍莽古碑居然会出现在叶辰的手里！

　　苍莽古碑一共有七块，没有人知道它究竟是何来历，这虽然只是其中一块，但它的强大是毋庸置疑的。

　　“吞天前辈知道这东西？”叶辰一看吞天老者的反应，就知道自己所料不错，笑眯眯地问道。

　　吞天老者回过神来，咳了一声，又摆出一副高人的姿态，负手道：“我的魔功，就是从苍莽古碑上悟到的！”

　　“前辈知不知道这苍莽古碑的来历？”

　　“这苍莽古碑极为神秘，我只知道当年在血色神国的一座无名古墓前，矗立着七块古碑，有很多人在其中领悟魔道，也有人坐化成骨。后来有一个血色神国的大家族发现，这七块古碑其实是超级宝物，于是他们便把墓碑掘出，没想到惹来了杀身之祸，整个家族一夜之间，被神秘势力灭族，后来这些古碑就流落四处。”吞天老者瞄了一眼叶辰手中的石碑道，“其中一块落在了我手里，很可能就是你手中这块！”

　　“我手中这块？吞天前辈为何会遗落这块古碑？”

　　吞天老者涨红了脸，郁闷且忿忿地道：“说来话长，当年我魔功大成，有一个人要拜我为师，我便悉心教导于他，没想到此人是个忘恩负义之徒，居心叵测，将我封印进了魂魇宝珠之中，窃取了这块古碑。那个人叫血仇！”

　　听到吞天老者的话，叶辰吃惊地张大了嘴巴，事情未免也太巧了，没想到血仇居然是吞天老者的弟子！

　　吞天老者看着叶辰手中的古碑，忽然轻咦了一声，微眯起了双眼，白色长眉无风自动，黑色魔袍鼓吹而起，猎猎作响。

　　只见那块巴掌大的苍莽古碑慢慢飘浮到半空中，一股浓重的魔气从苍莽古碑上四散开来，充满了一股雷霆般的气势。

　　“没想到你也有今日，血仇徒儿！”吞天老者怒吼了一声，身周魔气纵横，一股股强大的魔气朝苍莽古碑锁了上去。

　　叶辰心中一凛，感觉到吞天老者的魔气跟苍莽古碑魔气的对撞，急忙拎起小翼朝旁边掠去。

　　“轰隆”一声巨响，两道魔气撞击在一起，整个战皇殿顿时崩塌了半边，烟尘四起。

　　一个血红色的虚影，突兀地出现在了苍莽古碑上方的虚空之中，不是血仇是谁？！

　　叶辰的直觉没错，血仇没那么容易死，他一直潜伏在苍莽古碑之中，因为畏惧叶辰脑海中的飞刀，他始终不敢出来夺舍叶辰，想要等苍莽古碑流落到别人手里之后，再夺舍其他人，没想到却是被吞天老者给发现了。

　　“师傅，我们又见面了，没想到您老人家到现在还活着！”血仇冷声道，苍白的面容上带着一丝似笑非笑，事实上他还是颇为心虚的，虽然他的修为已经到了星主巅峰境界，当年吞天老者的修为也是星主巅峰，但是吞天老者手中掌握着那十二篇魔功，非常霸道。

　　“真是天理昭昭，报应不爽！”吞天老者浑身气势凛然，与平时的样子截然不同，怒视着虚空中的血仇道，“当年你设计把我封印进了魂魇宝珠，没想到如今你也遭了别人的暗算，没了肉身！”

　　“师傅，其实我们两个不应该是敌人，当年是你不肯将那十二篇魔功传授给我，我才会把你封印进魂魇宝珠。你被封印进魂魇宝珠之后若是肯把魔功传授给我，而不是逃跑，我也会帮你重塑肉身！”血仇神色傲然地道，“以我血魔一族的肉身，定能将那十二篇魔功发扬光大，到时候称霸一方，您老人家也定能荣光无限！”

　　“放你的狗屁！”吞天老者怒声咒骂，血仇居然还想着那十二篇魔经，他愤怒得眉毛倒竖，“这十二篇魔经根本不是任何人都能修炼的，当年为师也是因为担心你修炼之后会爆体而亡，才阻止你的，没想到你是这么个忘恩负义的东西！”


第788章 早知今日，何必当初。

　　血仇嗤笑了一声道：“师傅，您老人家真是说笑，我血魔一族是第二类种族中最强大的几种血统之一，有什么魔功我不能修炼？这不过是你的推脱之词罢了！”

　　“七块苍莽古碑，每个人都能在上面领悟到不同的魔经，我领悟的，你未必就能够修炼！”吞天老者沉声道。

　　“就算不能修炼，你不拿出来给我，我又怎么知道能不能修炼？”血仇根本不听劝告，偏执地道，“如果你当年把那十二篇魔经教给我，我也不至于一定要自己拿了苍莽古碑来领悟，现在也不会落到这副田地！”

　　“你若是那么想要那十二篇魔经，我现在就给你！”吞天老者手中凭空出现一卷书册，朝血仇怒砸了过去。

　　血仇侧身闪过，任凭那卷书册朝后面飞去，他冷笑道：“你现在给我，我又怎么知道你有没有动了手脚？”

　　吞天老者气得简直要吐血，胡须不停地抖动，神情愤怒至极。

　　“吞天前辈，此人心术不正，如今的一切，更是罪有应得，所谓天作孽犹可活，自作孽不可活！难怪他老婆会背叛他，堂弟会暗害他，最后更是亲手杀了自己的亲生儿子！像这样的人，根本不应该活在世上！”叶辰站在一旁，看着血仇冷笑道。

　　“你又算是什么东西？一个人类而已，也敢嘲笑我高贵的血魔一族！”血仇脸色阴沉如水，“纵然我现在只剩下一缕魂魄，你一个第三类种族的人类，也配在这里对我指手画脚！看我不杀了你！”

　　血仇倏然化出一对利爪，朝叶辰抓了上来，一股血腥之气朝叶辰扑面而来。

　　“当年被你封印进魂魇宝珠后，我不是你的对手，如今你也只剩下一道魂魄，我们比比看，究竟谁更强！”吞天老者大喝了一声，身上无数道魔影朝血仇轰去。

　　轰隆！

　　两者撞击造成的强大冲击力直接将战皇殿轰击得只剩下一片废墟，叶辰带着小翼飞掠而出，站得远远的。

　　砰砰砰！

　　一红一黑两道巨大的魔影在天空中剧烈对撞，两个星主巅峰的强者，就算只剩下了一道魂魄，依然不是普通人能够抗衡的。

　　除了两道魔影，苍莽古碑和魂魇宝珠也在不断地对撞着，魂魇宝珠虽然是一件至宝，但跟苍莽古碑相比还是有一段差距的，不过苍莽古碑是无主之物，而魂魇宝珠在小翼的操纵下，则显得灵活了很多。

　　如今小翼已经能够发挥出魂魇宝珠五成以上的威力了。

　　天空之中魔影重重，血光阵阵。

　　吞天老者和血仇打得越来越激烈，天空中风起云涌，爆鸣阵阵，群星黯淡。

　　整个虚空仿佛被撕裂了一般，两个宛如远古巨人的身影，在天空中不断对撞，两个人对决，却像是千军万马对战一般。

　　“万魔战阵！”血仇怒吼了一声，身后出现了无数道血色身影，他们一个个狰狞而恐怖，如潮水般轰鸣着朝吞天老者冲去。

　　“万魔战阵？没想到你居然真的把这个秘法修炼成功了！”吞天老者骇然色变，难以置信地道，“为了修成一个秘法，你真的杀了数万战皇？”

　　血仇哈哈狂笑，满脸嘲弄地道：“我可不像师傅您老人家，修的是魔功，却连只鸡都不敢杀！想要修炼三只骷髅居然还专程去找了三具死尸！真是笑死人了！就凭师傅这样的，也配称为魔吗？魔是什么？魔是杀尽苍生！魔是掌灭天道！魔是唯我独尊！像师傅这样的，还是赶紧找个地方养老去吧！”

　　吞天老者看着狂笑不止的血仇，脸色难看至极。

　　“嗜杀成性，必然心智沦丧，今天，为师定要清理门户！”吞天老者幻化成了一个巨魔，张开血盆大口道，“你不是很好奇，那十二篇魔经上到底记载了什么秘法吗？今天就让你好好瞧一瞧！吞天噬地！”

　　吼！

　　一声厉啸，那巨魔的口中，出现了一个巨大的漩涡，整片天地仿佛都旋转了起来，那万魔战阵中的一个个血色身影全都被吸入了巨魔口中。

　　看到这一幕，血仇不禁脸色大变，他感觉到身上的力量正在迅速地流逝着，被那巨魔吸了进去！

　　好强大的秘法！

　　这就是苍莽古碑上记载的魔功秘法吗？果然强大无匹！

　　血仇眼中闪过一道疯狂的寒芒，大喝了一声：“秘法·炼骨血池！”

　　血仇浑身红芒大盛，整个身体都化作了一个巨大的血池，笼罩了整片天空，浓郁的血腥味四散，一道道血液如注般倾泻而下，凡是触及到它的一切，都滋滋冒出白烟，被迅速地融化掉了。

　　眼看着如同瀑布一样倾泻下来的鲜血在天元城蔓延开来，叶辰赶紧拎起小翼，纵身飞掠而去，嗖嗖嗖，身处天元城的侍神和战皇们也都立即撤走了。

　　好强大的秘法！

　　那鲜血流淌在了天元大陆的结界上，叶辰仿佛感觉到，这结界有一丝被融解的迹象。

　　吞天老者所化的巨魔也感觉到这血池非同一般，立即停止了吞噬，赶紧飞退而出。

　　“师傅，我承认您老人家悟性很高，竟能够从苍莽古碑上记录下十二篇魔经，实在是古来罕见！但是我也在苍莽古碑之下静修了万年，终于让我知道了苍莽古碑的秘密，修炼出了无上魔功！”血仇冷笑连连，阴森地看着吞天老者。

　　吞天老者神色微凛，莫非血仇也在苍莽古碑上悟道了什么？血魔一族是第二类种族中最强大的几个种族之一，若是真的修炼有成，确实比他要强大得多。

　　“你的魂魄被封印进魂魇宝珠里面，实力被压制了，而你新收的小徒弟只不过是侍神境界，根本无法让你发挥出全部的实力，最多也只相当于一个下位星主而已，而我却不同，我虽然只剩下了魂魄，但是依然能够凭借苍莽古碑，爆发出相当于中位星主的实力！所以你纵然领悟了苍莽古碑上的魔功，也不可能是我的对手！”血仇狂笑着，不断催动血池里的鲜血喷涌而出。

　　血池迅速地向外蔓延，天元城中有几个战皇级的强者没能来得及逃离，被卷入了血池之中，瞬间被湮灭，融化进了血池之中。

　　好恐怖的血池！

　　血魔一族的秘法，在苍莽古碑的作用下，威力被放大了数倍不止。

　　叶辰皱了一下眉头，这血仇生前不愧是星主巅峰级的强者，纵然只剩下了一缕魂魄，凭借苍莽古碑，也能发挥出中位星主的实力。

　　“中位星主？”叶辰抬头看着天空中的漫天血水，脑中忽然闪过一个念头，“既然只是一个中位星主，那我就不客气了！”

　　此前血仇一直在苍莽古碑中沉睡，被吞天老者唤醒之后就开打了，根本不清楚外界的具体状况。

　　当血仇感觉到有些异样的时候，东川、南荒、西炎、北陵四座大陆上的石魔们背上的十座二级死光魔塔已经对准了他。

　　不好！居然是二级死光魔塔！

　　血仇心中凛然生惊，感觉到了那股可怕的能量波动，不禁脸色大变，是死光魔塔的能量波动！他身为血魔一族，自然知道二级死光魔塔的厉害！这些人是从哪里得到这些二级死光魔塔的！

　　血仇马上化作一道血光，迅速地朝苍莽古碑所在的方向逃逸。

　　苍莽古碑作为天地至宝，别说二级死光魔塔，就算是三级四级的，也未必能把它怎么样。

　　“孽徒哪里走！”吞天老者眉毛倒竖，沉声一喝，身上化出一道道足有手臂粗的黑色魔链，从四面八方朝血仇卷了过去，“哐当”一声，将血仇牢牢地锁在原地。

　　这些黑色魔链都由魔气所化，乃是吞天老者修炼的秘法魔功之一。

　　“老不死的，我要你好看！”血仇大声怒骂，想要挣脱，却见那些黑色魔链不断地吸收周围的魔气，变得愈发地粗壮，根本挣不开。

　　轰！

　　二级死光魔塔终于催动，一道巨大的光束“轰”的一声，轰击在血仇周围的血池之中。

　　滋滋滋！

　　那粗壮的光束和血池里面翻滚的鲜血接触，冒起道道白烟，被消融了一大片。

　　血仇“啊”的惨叫了一声，这血池乃是血仇经历了无数的年岁，杀戮了无数战皇、侍神凝练起来的，里面蕴含着的血气，已经跟他的魂魄融合到了一起。

　　血池遭到攻击，等于血仇的魂魄也遭到了攻击。

　　挨了二级死光魔塔一击之后，血池收缩了一些，血仇脸色苍白，似乎受了重创，拼命想要挣开黑色魔链。

　　看来二级死光魔塔的攻击，对血仇是有效的！叶辰意念一动，顿时四面八方，一道又一道光束，朝血仇轰击了过去。

　　轰轰轰！

　　道道光束轰击在血池上，每次命中，血池都会被蒸发掉很多，血仇发出阵阵凄厉的惨叫声，他痛苦地挣扎，却被吞天老者的魔链牢牢地锁在原地。

　　“啊！”血仇不停地嘶吼，死光魔塔的每一击，对他来说都是一个巨大的折磨，他痛苦地哀号着，“师傅，我错了，请您老人家放过我！”

　　血仇悲泣地哀求着。

　　“唉，早知今日，何必当初！”吞天老者看到血仇那痛苦万分的样子，眉毛又耷拉了下来，脸上现出几分不忍之色。


第789章 主印，炸！

　　“师傅，我错了！”血仇痛苦地哀求着，“从今往后，我一定聆听师傅的教诲，不再杀人了！”

　　吞天老者迟疑了一下，感觉到叶辰马上就要指挥死光魔塔发动第二轮攻击了，吞天老者身形一动，挡在了血仇的身前。

　　“叶辰，还是算了吧，迷途知返，犹未晚矣！”吞天老者好声好气地劝解道，虽然血仇非常不肖，但在他心目中，血仇依然是他的弟子，“血仇，今后一定要好好做人！”

　　血仇这种人会忏悔？那是绝对不可能的！就在吞天老者说话之际，他身后的血仇突然动了。

　　“吞天前辈，小心！”叶辰急声叫道。

　　“师傅，小心！”小翼也是一脸焦急之色。

　　血仇趁着吞天老者没注意，“嘭”的一声挣开了魔链，血池中仅剩的鲜血立即朝吞天老者汹涌了上来，吞天老者再想闪避已经晚了。

　　“噗”的一声，血池将吞天老者吞噬了进去。

　　“老不死的，我是魔！不是人！为什么要好好做人？真是可笑之极！待我吞噬了你，修为必定暴增，再慢慢收拾这几个小杂碎！”血仇哈哈狂笑道。

　　血池蔓延，吞天老者在血池之中结成一道蚕茧状，苦苦地挣扎着。

　　“孽畜，枉我这么相信你，你这猪狗不如的东西！”吞天老者愤怒地大声咒骂。

　　“随便你怎么骂，能够被我吞噬，也算是你的福气，你这老废物都活了这么久了，也该歇一歇了！”血仇神色狰狞地道。

　　“可恶！”小翼看到吞天老者被血池吞噬，危在旦夕，捏紧了小拳头，小脸涨得通红，满是愤怒。

　　没等叶辰拦阻，小翼背上长出一对魔翼，“噌”的一声飞到了空中，身周的魔气凝化出无数条巨蛇，朝血仇扑去。

　　“你就是老废物新收的小徒弟吧！”血仇轻蔑地瞄了一眼小翼，“没想到他对你还挺上心的，居然把十二篇魔经里的秘法都教给了你！可惜，你的修为还是太弱了，既然你们如此师徒情深，那今天你们就一起死吧！”

　　血仇狞笑着，化出利爪朝小翼抓去。

　　叶辰看到这一幕，心中焦急，此刻他不能再催动二级死光魔塔，一旦催动，很有可能会伤到血池中央的吞天老者！而且小翼也可能会被伤及！

　　正面对抗不是血仇的对手，小翼太冲动了。

　　小翼虽然修炼了强大的魔功，但毕竟还只是一个侍神而已，根本不是血仇的对手，血仇很可能会把小翼也给吞噬了！

　　叶辰心念电转，目光落在了远处天空中漂浮的苍莽古碑上，眼眸中寒光一闪，迅速地朝苍莽古碑扑了上去。

　　血仇瞥了一眼叶辰，不屑地冷笑了一声，叶辰以为控制了苍莽古碑，就能对付得了他吗？那是不可能的！苍莽古碑是世间最为坚固强硬的存在，任何东西都无法将其破坏，也不会轻易认主，除非有人能够集齐全部的七块古碑！

　　血仇的魂魄寄宿在了这块苍莽古碑之中，可以动用苍莽古碑的一部分力量，叶辰控制了苍莽古碑也没用！

　　“等我吞噬了这老不死的，还有这小东西，再来对付你！”血仇冷哼了一声，虚空一摄，将小翼拎着脖子抓了起来。

　　叶辰分秒必争，化作一道流光，掠向苍莽古碑，“嘭”的一声，将苍莽古碑抓在手里。

　　血仇依然在对付小翼和吞天老者，一股股魔性力量从小翼和吞天老者的身上流逝，朝血仇汇聚了过去。

　　“哈哈！我感觉到了无穷的力量！老不死的，既然你不肯把那十二篇魔经交给我，那我就自己来取！”血仇露出残酷嗜血的笑容，“我要你们一个个全部成为我肉身的一部分！”

　　“那要看你有没有这个能力！”叶辰目光森冷，看向手中的苍莽古碑，既然这苍莽古碑是个祸害，那就毁了它！

　　叶辰右手一动，凝化出一把玄气飞刀，玄气飞刀晶莹璀璨，光芒流转，朝苍莽古碑上激射而去。

　　嘭！！！

　　一声闷响传来，叶辰惊讶地发现，玄气飞刀激射在苍莽古碑上之后，居然没有将苍莽古碑轰穿！

　　这还是叶辰第一次遇到玄气飞刀无法轰开的东西，这苍莽古碑到底是什么东西？

　　玄气飞刀毕竟是叶辰脑海中飞刀的一丝意念所化，并非是飞刀的本体，所以碰到一些天地间的超级宝物，还是无法轰开的。

　　不过玄气飞刀轰击在苍莽古碑上之后，苍莽古碑绽开了一丝裂纹。

　　这苍莽古碑，比起叶辰脑海中的飞刀，还是差了一截！

　　苍莽古碑剧烈地颤抖了起来，它存在极其漫长的岁月了，拥有一定的灵性，发现自己有可能被毁灭，恐惧地迅速收敛着能量。

　　血仇惊愕地发现，自己体内的力量，正不可控制地流回苍莽古碑，那血池中的血水也越来越少，越来越稀薄。

　　血仇难以置信地看向叶辰，他尝试过用无数种方法，用无数种宝物，都不能破开苍莽古碑，在他看来，苍莽古碑是根本不可能破损的，这也是他为什么死后修炼秘法，寄生于苍莽古碑的原因！

　　一旦跟苍莽古碑融合，他就等于拥有了一个无比强悍，永世不灭的肉身！

　　血仇一直在苍莽古碑中耐心地等待着，想要找到一具足够强大的肉身，再去夺舍！

　　可是现在，在他看来至强的苍莽古碑，居然被叶辰的玄气飞刀，轰出了一丝裂纹，他感觉到了苍莽古碑的畏惧，如果不赶紧干掉叶辰，苍莽古碑将会直接被轰碎！

　　一旦苍莽古碑被轰碎，血仇的魂魄失去了寄生之所，也无法调用苍莽古碑的力量，将会任人宰割！

　　“可恶，想毁我古碑，我要你死！”血仇大叫着，顾不得吞天老者和小翼，抛下他们，带着汹涌澎湃的血池，朝叶辰扑落了下来。

　　苍莽古碑拥有自我保护的能力，玄气飞刀一时间想要破坏掉它还是有一定难度的，而那恐怖的血池已经迅速地降临。

　　血仇狰狞地朝叶辰扑落了下来。

　　一股浓烈的血腥之气扑面而来，宛如惊涛骇浪一般，要将叶辰吞没，血仇的速度太快了，叶辰根本来不及逃脱。

　　那汹涌的血水，一旦沾染上，就会将叶辰的肉身彻底地融化！

　　“叶辰哥哥小心！”小翼急声大叫。

　　“孽畜，休得猖狂！”吞天老者大喊着，化身巨魔，朝血仇扑过来，可是他的魔性力量被吞噬了大半，正处于虚弱之中，已经来不及了。

　　血池汹涌，漫天血水笼罩而下。

　　叶辰不过是侍神九重，根本不是中位星主级的血仇的对手。

　　这一瞬间，叶辰脑海中闪过无数个念头，此刻的他，虽然只有侍神九重，却拥有天荒圣体，那是世间最强大的肉身之一，如果不用一些特殊的秘法，根本无法将天荒圣体轰灭，反倒会让天荒圣体越战越强！

　　不知道血池会不会把天荒圣体融解……

　　看着汹涌的血池扑面而来，叶辰心头断喝，拼了！

　　叶辰右手一动，天星印主印飘飞而出。

　　主印平平无奇，就像是一块普通石头雕刻而成的印章。

　　叶辰猛地将主印朝血仇抛了过去，主印瞬间被血池吞没，紧接着叶辰也被血池吞噬了进去。

　　一入血池，叶辰便感觉到肉身上传来阵阵撕裂般的剧痛，但他毕竟拥有天荒圣体，暂时还能忍受，他的神魂紧紧锁定着主印的位置，神魂凝成一束，狠狠地朝主印的禁制扎了下去！

　　这一次，叶辰轰向主印禁制的神魂，比前几次要强大了数百倍不止！

　　“爆吧！”叶辰怒吼。

　　“嗡——”的一声，一道刺耳的声音迅速地传播开来，只是一瞬间，世界仿佛都安静了。

　　叶辰、血仇、吞天老者、小翼，还有远处那些焦急观战的侍神们，耳朵全都失声了。

　　时间仿佛在这一刻静止了，他们听不到任何人的讲话声，眼前也仿佛隔了薄薄的一层，看不真切。

　　片刻的安静之后。

　　“轰！！！”

　　一声惊天巨响传来，以天星印主印为中心，一股恐怖的冲击力横扫了出去。

　　这一切来得太快了，叶辰身在血池中，根本没办法逃离，只觉得一股狂猛霸道的力量，猛然轰击在了自己的胸口。

　　叶辰“哇”的一声，狂吐鲜血，整个人被掀飞了起来，像人形炮弹一般倒飞而出，脱离了血池，浑身血肉模糊，布满了可怖的创伤。

　　小翼和吞天老者离得稍远，被一股强劲的冲击力掀翻了出去，虽然受了一些伤，不过幸亏性命并无大碍。

　　最惨的是血仇，天星印主印是在血池中爆发的，那股强横的力量全部轰击在血池之中，顿时让血池瞬间崩碎，四分五裂，殷红的鲜血全都消融在空中。

　　血仇的魂魄犹如一叶碎纸片，被那股力量冲击得横飞出去，受到了致命的创伤，连魂魄虚影都黯淡了下来，变得破破烂烂，若隐若现，似乎随时都会消逝。

　　“啊！啊！”血仇惊恐而痛苦地嘶叫着，虽然魂魄黯淡，但因为寄生在至坚至固的苍莽古碑中，一时竟并没有消亡。


第790章 侍神十重

　　叶辰也受伤极其严重，这一次离天星印主印实在太近了，而且根本没有闪避，就算他拥有天荒圣体，身上的骨头还是被冲击得断裂了数根。

　　叶辰感觉眼前一阵阵发黑，随时都要昏迷过去，但他强撑着一丝意识，勉力用神魂探查。

　　如果血仇不死，他昏过去的话，天元星必然陷入一片混乱！叶辰仿佛看到了天元星被血池笼罩的景象，他绝不允许这样的事情发生！

　　然而让叶辰意想不到的事情发生了，血仇明明已经躺在地上奄奄一息了，魂魄虚影却以极快的速度复原着！

　　血仇身上原本前后透亮的伤口正以肉眼看得见的速度修复着，虚影重新变得凝实，这样下去，过不了多久他就会恢复战力！

　　叶辰心中大惊，豁然看向那块悬浮在空中的苍莽古碑，苍莽古碑光芒闪烁，似有几分灵性，一定是苍莽古碑在搞鬼！

　　苍莽古碑浑身散发乌光，它感受到了叶辰玄气飞刀的威胁，想通过血仇摆脱危机！

　　血仇得到了苍莽古碑力量的支持，身上的伤迅速地恢复着，他张狂地大笑了起来：“这破石头也不过如此，想要灭我，还早得很！今天我要大开杀戒，杀光你们所有人！”

　　却见这时，血仇的狂笑声戛然而止，天星印主印的禁制，被叶辰神魂穿透的洞口上，突然传来一股巨大的吸力，血仇的魂魄不由自主地被这股力量撕扯。

　　“这是怎么回事？里面是什么东西？”血仇惶恐地大叫，他感觉到，这股力量根本不是他能够对抗的，这股吸力不停地拉扯着他，想要将他吞噬进去！

　　“发生了什么事情！”血仇脸上满是恐惧！

　　天星印主印之中，传来一声悠远的沉吼，这声音宛如远古巨兽的怒吼一般，一股排山倒海般的威压蔓延而出，让所有人都心惊胆战不已。

　　苍莽古碑原本乌光四射，一听到这声沉吼，顿时收敛了身上的光芒，“吧嗒”一声掉落在地上，一动不动了。

　　吼声惊天动地，恐怖的气息让人不寒而栗。

　　“是什么东西？”血仇无比惊恐，他的魂魄不断地被吸入到天星印主印之中，任凭他怎么挣扎，也是徒劳无功，他感觉到有什么极为恐怖的东西正在撕咬吞噬着他的魂魄！

　　“不要，不要杀我！”血仇凄厉地惨叫声回荡在天空之中，片刻之后，魂魄没入主印消失不见了。

　　那悠远的沉吼声，也消失无踪。

　　片刻之后，天地重新静谧了下来，天星印主印变回了原来那副平平无奇的样子，从天空中掉落了下来。

　　此刻，不管是受伤的小翼和吞天老者，还是远处那些侍神们，全都忍不住头皮发麻。

　　就连叶辰，也是心惊肉跳不已。

　　天星印主印之中，到底藏匿了什么东西？

　　“格姥姥的，那怪东西居然把血仇给吞吃了，果然凶猛！”此刻，远处天空中的狮爷，也不禁哆嗦了两下，刚才叶辰他们跟血仇对战的时候，他一直想要找机会参战，可是还没等他有所行动，叶辰就催动了天星印主印。

　　看到血仇被天星印主印吞噬，叶辰这才放下心来，意识渐渐模糊，身后一道紫火将他托在了半空中。

　　迷迷糊糊间，叶辰仿佛做了一个梦，在梦里他依稀看到了一个巨大无比的身影，然后是一幅幅战争的画面，到处都是鲜血，到处都是杀戮，无数的巨兽在星空之中厮杀，那个身影在战场上所向披靡。

　　当叶辰想要看清那个身影时，那个身影又模模糊糊消失不见了。

　　天星印主印被打开之后，主印里那个东西在天空中残留的一丝意念，令叶辰做了这个古怪的梦。

　　叶辰忽然惊醒，低头看了一眼自己的身体，身上依然布满伤口，血肉模糊。

　　天荒圣体跟普通肉身的差别是，就算是被破坏了，只要不是被秘法熔炼，都能迅速地恢复过来。

　　虽然叶辰觉得自己似乎昏迷了挺长时间，其实只不过是一瞬而已。

　　血仇已死，叶辰的心神放松下来，他感觉到，自己的身体正在以极快的速度自我修复着。

　　咯嘣咯嘣！

　　肌肉自发地颤动起来，使断裂的骨骼重新续接好，无尽的玄气涌动，骨骼很快地恢复如初，而且比以前更为坚固！

　　身上撕裂的伤口微微抖动，伤口迅速愈合，抹开上面的血迹，皮肤光滑如新，就像是初生的婴儿一般。

　　噌噌噌！

　　叶辰的身上不断地爆发出一股又一股强大的气息。

　　“要晋阶了？”远处的狮爷诧异地看了一眼叶辰，叶辰修为的提升速度，令他惊讶万分，不愧是那个灰袍老者着力培养的人，修炼的进度果然不是普通人能够想象的。

　　想到灰袍老者那强大的实力，狮爷不禁心中一颤，那是连星主们都要仰望的超级强者！对于那种级别的强者而言，随便传点修炼功法给普通人修炼，就算再差劲的天赋，十年内修炼到侍神恐怕也不难。

　　叶辰修炼的九星天辰诀，应该也是某种至强功法之一，他眺望远处的叶辰，不知道以后的叶辰能够达到什么高度？会不会成为像灰袍老者那样的存在？

　　叶辰整个身体都在经历着翻天覆地的变化。

　　肉身不断地重铸，不断地增强，天荒圣体的气息蔓延而出。

　　体内每一个细胞之中的九星，都在不断地运转着，宇宙之间的时空道纹之力犹如狂潮一般，涌入叶辰的体内。

　　整个身体像是要被涨爆了一般。

　　这些时空道纹之力进入叶辰的体内之后，全都隐没不见了，不知隐藏到了什么地方。

　　成为侍神之后，随着等级的提升，叶辰感觉到，自己跟宇宙之间的时空道纹之力的联系越来越紧密，隐约地仿佛窥见了什么，可是那种感觉还是非常模糊。

　　就像是已经站在门槛上了，却依然无法往前踏出这一步。

　　轰隆轰隆！

　　叶辰体内每一个细胞之中，都隐含了阵阵雷鸣之音，金光灿灿。

　　经过这一次的重伤，叶辰的天荒圣体，又比先前更加强大了几分，肉身强度成倍提升！

　　叶辰有些明白了，原来天荒圣体，就是要在不断地磨练之中，变得越来越强，不断地重伤，不断地重构！

　　只要还剩下一丝魂魄在，天荒圣体就能从重伤中恢复，变得更加强大！

　　终于，叶辰的肉身完全恢复了，修为也是一脚踏入了侍神十重境界！

　　叶辰活动了一下四肢，肉身的各个关节处传来一阵“噼里啪啦”的爆鸣声，每一个动作之中，似乎都蕴含了一丝时空道纹之力。

　　叶辰飞掠而下，将天星印主印捡了起来，重新收好。

　　虽然对天星印主印里面的东西怀着强烈的敬畏之心，但叶辰是绝对不愿意把天星印主印丢弃的，这主印在关键时候，可是能够发挥不小的作用！

　　但是直到现在，叶辰还是不敢冒然打开天星印主印。

　　主印里面不知道封印着什么，光是那溢出的能量，就够让叶辰受的了，要是打开天星印主印或者进入到主印里面，说不定得粉身碎骨！

　　那股力量还不是现在的叶辰能够抗衡的。

　　想到被吞噬的血仇，叶辰心有余悸，血仇被吞进去之后，连一点声响都没有了，主印里的东西，实在是太过凶残了，那血仇总是想着吞噬掉一个个生灵，让自己变得更加强大，最后却被主印里的东西给吞噬了，不知道这算不算一种报应呢？

　　叶辰握了握拳头，感受着体内强横澎湃的力量，露出了一丝笑容。

　　终于，侍神十重了！

　　侍神十重，叶辰怎么会忘了，到了侍神十重之后，他便可以开启地底琼楼一部分的宝藏了！

　　叶辰看了看躺在地上一动不动的苍莽古碑，刚才差点被这块古碑给害死，幸亏天星印主印最后发威，让这古碑乖乖收起了力量。

　　苍莽古碑上记录着魔功，要不要把它交给吞天老者和小翼？

　　“吞天前辈，这块苍莽古碑就物归原主，给你吧。”叶辰看向吞天老者道，准备把苍莽古碑抛给吞天老者。

　　却见这时，吞天老者摇了摇头，看着叶辰意味深长地道：“我已经从苍莽古碑上领悟了那十二篇魔经，所以它对我已经没有太大的作用了，这块苍莽古碑你还是好好收着吧，对你说不定有一些用处！”

　　吞天老者的话里面，似乎别有一丝意味，叶辰想了想，点了点头，把苍莽古碑收了起来。

　　叶辰摸了摸小翼的脑袋，道：“小翼，以后一定要跟着吞天前辈好好修炼！”

　　“嗯！”小翼重重地点了点头，小翼那幼小的心灵，也明白了一个道理，弱小就要挨打，宇宙是残酷的。

　　天元城被毁得一塌糊涂，叶辰让一众侍神们对天元城进行修复，自己则是赶往地底琼楼去了。

　　不知道这一次，能够从地底琼楼中拿出什么宝藏出来！

　　在飞掠的途中，叶辰的神魂从苍莽古碑之中扫过，发现苍莽古碑隐秘的角落里，有一个神秘的空间，看来之前血仇就是藏匿于此。之前叶辰神魂查探的时候，并没有发现苍莽古碑中有这样一个地方。

　　可能是血仇做了一些手脚，血仇死后，这个神秘空间就显露了出来。

　　叶辰朝里面看了一眼，里面空荡荡的，留下一枚戒指。

　　正是叶辰在狱魔界的时候，那枚莫名其妙失踪的蓝色宝石戒指！


第791章 琼楼宝藏！

　　叶辰右手一动，将那枚蓝色宝石戒指收了起来。

　　这枚蓝色宝石戒指最终还是落在了他的手里！

　　叶辰把这枚戒指拿了出来，打开宝石戒指里面的空间，里面数千件魔器还有数之不尽的魔药、珍贵材料，全都映入了眼帘，这是血仇的珍藏，相当于整个幽魂星的财富！

　　天元星虽然积累了不少财富，但是之前被云隐星主搜刮了很多，加上购买侍神花掉的，整个天元星的财富基本上已经空了。但是把这枚蓝色宝石戒指中的这些东西全部卖掉，换来的财富瞬间可以让天元星富得流油！

　　这还只是小钱而已！

　　真正的财富，应该是地底琼楼那些战甲、兵器，还有域兽的卵！

　　叶辰纵身掠去，进入了地底琼楼之中。

　　片刻之后，叶辰出现在了地底琼楼七层，站在虚空之中，朝远处看去，只见灰袍老者正静静地盘坐着，他的身上，七彩华光耀眼夺目。

　　仿佛是感觉到叶辰的到来，灰袍老者平静地看了一眼叶辰，悠远的声音响了起来：“你来了？”

　　“前辈，我已经到侍神十重了！”叶辰心中有一种按耐不住的激动，终于可以开启地底琼楼八层的宝藏了！不知道侍神十重进入地底琼楼，可以拿到多少东西，只要能够随便拿到一些，估计都是价值连城！

　　“你自己进去吧！”灰袍老者点头道。

　　“我应该拿哪些？”叶辰问道，他心潮涌动，难道灰袍老者不跟着一起进去吗？

　　“你能拿得到的，都是你的，拿不到的，那证明你的实力还不够，那东西暂时还不归你所有！”灰袍老者淡然道，就像是在诉说一件稀松平常的事情，“反正这地底琼楼八层和九层，你随时可以进出！”

　　听到灰袍老者的话，叶辰点了点头道：“谢谢前辈！”

　　怀着忐忑的心情，叶辰召唤出了玄气飞刀，只见地底琼楼八层的大门缓缓打开。

　　“我进去了！”叶辰跟旁边的灰袍老者道。

　　灰袍老者微微颔首，并没有说话。

　　这一次，灰袍老者并不想着进去的样子，叶辰独自一人，走进了地底琼楼八层。

　　光影陡转，叶辰再次睁开眼睛的时候，地底琼楼八层的一切再次出现在了叶辰的眼前，无数的战甲就像是整齐列队的士兵，站在前方的虚空之中，密密麻麻。

　　这是一个无比巨大的方阵，各种战甲、战兵整齐密布，数以百亿计，密密麻麻。

　　尽管这已经是第二次来到这里了，但叶辰依然感觉到无比的震撼。

　　一列列战甲，看得叶辰眼花缭乱。

　　灰袍老者说，叶辰可以收走一部分的战甲，可是叶辰不知道，哪些战甲是可以收，哪些战甲是不能收的。

　　叶辰拿出了雷鸣之戒，低喝了一声：“给我收！”

　　一股旋风朝那些战甲卷去，一部分战甲被卷了起来，迅速地飞向叶辰。

　　金钟战甲、金钟战甲……

　　一列列的金钟战甲，成千上万套，片刻之后，变成了几十万套……全部朝叶辰的雷鸣之戒飞来，嗖嗖嗖，宛如江河入海一般，纷纷进入了雷鸣之戒当中。

　　侍神十重强者都无法轻易击破的金钟战甲，那么庞大的数量，令叶辰惊骇不已。

　　天呐，难以想象，这究竟是一笔多么庞大的财富？

　　一套金钟战甲的价值，就已经非常惊人了。

　　更何况如此庞大的数量！而且这些金钟战甲的做工非常完美！

　　除了无数的金钟战甲之外，还有非常多的九品十品道器级别的兵器。

　　这么多的装备，足以装备一支强大的军团了。穿着这些战甲，侍神之内无敌！就算是叶辰，想要攻破这些战甲也要耗费一些时间。

　　整个雷鸣之戒都快装不下了，还只是收拢了一部分而已！里面还有更多更多，数之不尽！

　　叶辰忽然有些明白了，地底琼楼原主人的意图，这分明是想让他打造一支数量庞大的部队！可是，打造出这样一支部队要干什么呢？叶辰有些疑惑，究竟要多少人，才能装备完这些战甲？

　　既然地底琼楼原主人，都已经是神灵一般的存在了，还要这么一支庞大的军队干什么，难道要征战各个神国吗？

　　不管地底琼楼原主人的意图是什么，叶辰只知道一件事情，这些财富现在都归他了，心中的兴奋难以抑制。

　　看到雷鸣之戒快要装不下了，叶辰停了下来。

　　不知道能不能拿到几套比金钟战甲更高级的黑云战甲和天银战甲。

　　黑云战甲比金钟战甲要高一个等级，就算中位星主、高位星主也无法轻易攻破，至于天银战甲，就更强大了，就算是天位星主级的强者，想要攻破也得花点时间。

　　这里还有比天银战甲更强大的战甲，只是叶辰叫不出名字来。

　　叶辰朝前面飞掠而去，看着一列列数以亿计的黑云战甲，叶辰右手虚空一摄，只见几百套黑云战甲朝叶辰这边飞了过来。

　　清点了一下，总共是五百套。

　　叶辰再想收获更多的时候却发现，已经无法收摄更多了。

　　侍神十重看来只能得到五百套黑云战甲！

　　能够得到五百套黑云战甲叶辰已经非常满足了，这可是连中位、高位星主都很难攻破的战甲，叶辰去天银战甲那边看了一下，不管叶辰用多大的力气想要将它们拿起，那些天银战甲依然悬浮在空中，纹丝不动。

　　看来以叶辰目前的实力，还没有得到许可，无法拿到天银战甲这种高级货。

　　看着绵延无穷，多达百亿计的黑云战甲和天银战甲，叶辰心中感慨万千，如果有一天，能够拿到这所有的黑云战甲和天银战甲，那该是多么惊人的事情！

　　这地底琼楼八层和九层里面隐藏的财富，可能整个天河星域都无法与之相提并论。至于永恒神国，叶辰就不知道了，整个永恒神国浩瀚无穷，谁知道永恒神国到底有多大？

　　整个天元星暂时还用不了那么多，至于卖掉，这么多金钟战甲能卖到哪去？有谁能消化得了这么多金钟战甲？更何况叶辰觉得，地底琼楼是一个隐藏很深的秘密，如果有太多的战甲、兵器从地底琼楼中流出，说不定会引来一些强者注意，得不偿失。所以还是给自己用比较好，更何况现在叶辰根本不差钱！

　　拿了五百套黑云战甲和整整二十多万套金钟战甲，叶辰这才心满意足地向九黎老者告辞，离开了地底琼楼。

　　整整二十多万套金钟战甲，整个天元星，才三百多个侍神、几万个战皇而已！让修为更低的人穿的话，就有点太浪费了。

　　叶辰准备让所有战皇一人一套金钟战甲，所有侍神一人一套黑云战甲！

　　以前的时候叶辰总是担心钱不够用，如今有了这么多战甲，又有了黄金商路，他忽然有了一种财大气粗的感觉，而且地底琼楼里面还有很多金钟战甲，远远没有拿完！那就是一个庞大无比的宝库！

　　得到这些战甲之后，整个天元星所有的战皇和侍神们都沸腾了，这可是全套的金钟战甲和黑云战甲！

　　就算在一些非常富庶的星体上，金钟战甲和黑云战甲都是非常稀罕的东西，普通人根本用不起，然而现在天元星上一众战皇们人手一套金钟战甲，足以睥睨普通侍神强者，侍神们人手一套黑云战甲，足以睥睨下位星主。

　　“看来要购买更多的战皇和侍神了！”叶辰心中豪气万丈的想道，这些战甲叶辰是绝对不会对外出售的，叶辰准备通过永恒神国和血色神国之间的传送通道积累财富，然后大量购入战皇和侍神。然后给每一个战皇、每一个侍神全都装备上一套战甲！

　　市场上能够买到的最强的奴仆，也就是侍神级别的了，一般星主级的强者很少会出现在市场上。到了星主级别，随便都可以拥有一片属于自己的领地，谁还愿意给别人做奴隶？

　　星主太稀少了，在一些战场上，星主一旦被俘，也会选择自尽，他们是一些有身份有地位的人，不那么容易被人控制。所以一般市场上是买不到星主级强者的，就算有，其价格也贵到惊人的程度。

　　要是市场上有星主级的强者出现，以叶辰现在的财力肯定会出手的！

　　终于修炼到了侍神十重，终于拿到了地底琼楼八层的财富，手头还剩下将近两百套黑云战甲，以及大量的金钟战甲。有了这么多身穿金钟战甲的战皇和身穿黑云战甲的侍神，天元星的安危完全不用担忧了！

　　叶辰眼眸中闪过一道寒光，一切都已经准备就绪，时候到了，也该去云隐星走一趟了。想到这一系列的新仇旧恨，叶辰已经忍了很久了！

　　不知道云隐星主现在有没有在云隐星！

　　如果在的话，正好算一下总账！如果不在，那云隐星就要被他叶辰接管了，等到云隐星主回来再跟他决一死战，这是天元星和云隐星之间的战争，不是你死就是我亡！


第792章 接管云隐星！

　　云隐星。

　　整颗云隐星犹如一颗幽蓝的珠子，点缀在黑色的天幕中。

　　云隐星上，云雾缭绕，碧蓝辽阔的海洋一望无际，其间零星散落着一座座或大或小的岛屿，这些岛屿上无一例外都建造了恢宏壮观的殿宇，显得美轮美奂，犹如仙境。

　　这是一个比天元星略小一点的星体，百分之九十以上都是海洋，所以云隐星中绝大部分生灵都是水生生灵，而人类，大部分都聚居在岛屿上。

　　虽然人类的数量非常少，跟其他生灵完全没得比，但是云隐星上，依然是人类占据了主导权。

　　星魂创造了无数的第三类种族，人类一直都是其中出类拔萃的。

　　相比于周边的星体，云隐星算得上非常富饶，加上云隐星主的修为达到了高位星主级，云隐星一直都以星区的领袖自居，连带着，整个云隐星的战皇、侍神们去到其他星体的时候，都有一种傲气和优越感。

　　云隐星虽然风光，但背后也暗藏着一些危机，云隐星主阮武田上任之后，为自己购置了几件强大的宝物，云隐星的财富被消耗掉了八成以上，这令云隐星的修炼资源有些捉襟见肘，战皇、侍神的数量，相比以前减少了很多。

　　不过，没人敢说云隐星主的不是，星主做的任何决定，所有人都无权否决，这是星主的绝对权威！

　　后来，云隐星主派遣侍神左隐跟天元星进行交易，他们以高达几倍甚至几十倍的价钱，卖了大量道器、灵药等给天元星，狠赚了一笔，云隐星立即又变得富裕了起来。

　　在云隐星修炼者们看来，天元星的人简直就是一帮蠢蛋，同样的价钱到黑市可以买到数量多得多的道器和灵药！

　　就连龙帝等人也无法统计，天元星各个家族多年积累下来的那些财富，有多少被云隐星骗走了。

　　那时候的天元星，消息极端闭塞，连一艘天河楼船或者小行星体都没有，却拥有巨量的财富，在云隐星人看来，就是一群待宰的肥羊，左隐从天元星交易回来之后，整个云隐星都沸腾了。

　　当时云隐星主还专门召集所有侍神和战皇开了一场会议，议题是要不要攻占天元星。后来因为一些原因暂时搁浅，但是从那时候开始，他们就已经把天元星当成自己的囊中之物了。

　　再后来，云隐星主从天元星重伤归来，这令他们尤为愤怒，很多人叫嚣着要灭掉天元星，但是当他们知道云隐星主是被一件宝物所伤时，一个个面面相觑，他们总不能冲过去跟一件宝物打个你死我活吧，要知道那件宝物连云隐星主都能击伤！

　　云隐星主派人把天元星有一座超级宝物地底琼楼的消息散播了出去，周围几个星区都轰动了，有很多星主都派了侍神前往，有一些下位星主甚至亲自前往。

　　整个天元星陷入了混乱，云隐星主还派了两个侍神一直在注意着天元星那边的状况，准备等天元星被打残了，云隐星主再去将天元星接收。

　　可是谁也没料到，那些侍神和下位星主级的强者，最终只跑了一个下位星主出来，其他的全都死在了天元星上！

　　这则消息太震撼了，所有人都难以置信。

　　不过，云隐星主曾经领教过地底琼楼的厉害，听到这则消息之后，他心中不禁对天元星深感忌惮，他猜测着，莫非天元星还隐藏了别的手段？

　　为此，他还专门把荒帝、炀帝给控制起来责问，可惜什么都没问出来。

　　在云隐星主养伤的这段时间，阮清雨带着一群侍神偷偷地跑了出去，据说是去了永恒星墓，然后就再也没有回来。

　　云隐星主派人到处追查阮清雨的去向，甚至动用了很多关系，最终凭借着一丝线索，在永恒星墓里面找到了阮清雨的尸体。

　　得知爱女的死讯，云隐星主勃然大怒，是谁竟如此大胆，敢杀他的女儿！他亲自动身前往永恒星墓，调动起了附近数十个星体的力量，四处找人帮他追查凶手。

　　云隐星主外出之后一直没有回来，此时云隐星上还留下十多个侍神以及六七百个战皇，领头的是一个叫右隐的侍神，修为达到了侍神十重，云隐星主之下第一人，是左隐的哥哥。

　　“不知道父亲大人何时才能回来……”一个长得圆圆胖胖的年轻侍神喃喃道，他头戴金冠，身披蟒袍，显得异常华贵，只是面容带着几分阴鸷。

　　这个年轻侍神叫阮风鸣，是云隐星主七个儿子中修为最强的一个，此时他抬头仰望天空，不知道为什么，他的眼角不停跳动，心中也无法凝定，感觉似乎有什么不好的事情要发生。

　　“小公主的死，令星主大人极为震怒，不管是谁做的，都必须付出惨痛的代价！星主大人定会屠尽他们九族，才会罢休！”右隐冷哼了一声道，眼中闪烁着仇恨的光芒。

　　他如此气急败坏，并不是真的因为阮清雨，而是因为弟弟左隐的死，阮清雨的尸体被发现的时候，左隐以及其他十几个云隐星侍神的尸体也同时被发现了。

　　右隐和弟弟的关系一向很好，如今弟弟不明不白地死了，他心中除了对凶手恨得咬牙切齿之外，对死去的阮清雨也是颇有怨言，要不是阮清雨非要偷偷跑出去，他弟弟也不会死了。

　　阮风鸣却不知道右隐的真实想法，撇了撇嘴道：“父亲大人也太小题大做了，在永恒星墓里面，死个把人再正常不过，说不定是祖魔干的，父亲大人就算追查到底，可能也追查不出什么结果来！”

　　对于阮清雨的死，阮风鸣却没有多少伤感的情绪，反而有些幸灾乐祸，云隐星主对小女儿太过宠爱，什么都偏心阮清雨，连喂饲多年的秃鹫凶魂都给了阮清雨，这让他们几个做哥哥的极为嫉妒，他心里巴不得阮清雨早点死掉算了！

　　右隐对他们兄妹感情不好的事情自然知道得清清楚楚，不想在这件事情上跟阮风鸣多说什么，他眉头紧皱，心中有些忧虑，御隐带着几个人去追踪荒帝和炀帝去了，可是为什么到现在还没有回来？

　　“据星主大人的推测，小公主死在永恒星墓这件事情，必然与天元星有关！”右隐声音低沉地道，眼中杀机森然闪现。

　　“既然如此，父亲大人何必去永恒星墓找什么证据，直接去把天元星灭了就是了。”阮风鸣有些不屑地说道。

　　“星主大人是我们青源星区星主联盟里较有威望的星主之一，是联盟领导者的有力争夺者，星主大人不想给人留下话柄！”

　　“父亲大人就是太过妇人之仁了，如果一开始就攻占下天元星，有谁敢说闲话？如今地底琼楼事件一出，天元星反倒成了所有人的焦点，而父亲也因为在天元星重伤的事情，而成了一个笑话！”阮风鸣颇有些不满地道，在他看来，区区一个天元星，根本不值得他们如此慎重对待。

　　此时，云隐星上除了右隐和阮风鸣，还有十四个侍神和七百多名战皇，他们中大部分人都在各个岛屿亦或是深海海底潜心修炼着。

　　所有人都很放松，没有任何的危机感。

　　云隐星已经上千年没有发生过战争了，普通的祖魔根本不敢进犯云隐星，毕竟他们的星主是高位星主，侍神级的祖魔过来简直是送死。

　　天空蔚蓝，一团团洁白的云雾轻轻飘动，一片宁静祥和，就在这时，一艘巨大的黑色神舰“嗖”的一声，凭空出现在云隐星上空，震散了周围的云雾，释放出一股浩荡的威压。

　　这艘黑色神舰也不知道是用什么金属打造而成的，亮泽的黑色金属表面流动着淡淡的金色纹络，恢宏而霸气，舰体上矗立着一座座赤红的死光魔塔，一阵阵强大的能量波动扩散开来，让人心惊胆颤。

　　这黑色神舰长达五六千米，高两三千米，巨无霸一般压盖满了天空，给人一种坚不可摧的窒息感。

　　瞬时间，云隐星上所有的侍神还有战皇们，目光都聚焦在了这艘黑色神舰上。

　　“天呐！这是传说中只有几个至强者才能拥有的魔灵神舰吗？！”

　　“魔灵神舰怎么会出现在这里？莫非是哪位至强者降临？”

　　“看那魔灵神舰上赤红的高塔，分明就是死光魔塔啊！竟有整整十座！”

　　云隐星的侍神和战皇们轻声地议论着，全都战战兢兢，不知道这艘巨魔神舰为什么会出现在这里，那矗立的一座座死光魔塔，散发着浓烈的死亡气息，塔尖上那道道光芒，宛如一只只令人畏惧的凶兽，正凶狠地盯视着他们。

　　此刻，叶辰正站在魔灵神舰中央的平台上，他的意念跟魔灵神舰融合为一体，神魂朝外面扫去，迅速地搜索着。

　　神魂扫过，云隐星主居然没在云隐星上！

　　真是太令人失望了，云隐星主居然没在！

　　不过，云隐星主迟早会回来的！

　　“我是天元星的叶辰，从今天开始，云隐星被我接管了！从此以后，云隐星就是我天元星的属星，任何反抗者，杀！任何不服从我命令者，杀！任何对天元星不敬者，杀！”

　　叶辰冷酷的声音，传遍了整个云隐星。


第793章 黑云战甲，震慑！

　　叶辰的声音刚刚落下，整个云隐星的修炼者们全部沸腾了！

　　“千百年来，没有任何人胆敢进犯我云隐星，你们天元星算是什么东西！”

　　“真是笑死人了，我还以为是某位至强者降临我们云隐星呢，原来是天元星的一帮垃圾！”

　　“区区一个蛮荒星体，竟敢欺到我云隐星头上，真是不自量力！”

　　他们从来都没把天元星放在眼里过，一听说是天元星来的，一个个纷纷咒骂，全都嗤之以鼻，如果是一个至强者降临，他们说不定就会屈服，但天元星的人居然都敢打上门来了，这让他们不禁感觉太过荒谬，天元星的人不会是脑子坏掉了吧？

　　他们对天元星的了解不可谓不深，天元星闭塞落后，连星主级强者都没有，怎么敢进犯他们云隐星？！

　　“识相的就将魔灵神舰留下，自己从哪来就滚回哪里去，否则小心我们星主回来之后，让你们有来无回！”

　　“竟敢进犯我云隐星，吃了熊心豹子胆了吗！”

　　“我们云隐星主可是高位星主级强者，你们是不想活了吧？”

　　云隐星上那些侍神纷纷开口嘲弄，他们虽然对魔灵神舰有些忌惮，但仗着有云隐星主撑腰，依然毫不示弱，有些人眼红魔灵神舰，甚至想将魔灵神舰留下。

　　叶辰的脸色阴沉了下来，当初云隐星主到天元星耀武扬威的时候，叶辰便赌咒发誓，一定要加倍奉还。他对这些云隐星的人，毫无好感，一群令人厌恶的人！

　　在云隐星这些人看来，天元星就是一个蛮荒未开化的星体，理应臣服他们云隐星，天元星上的所有资源都应该为云隐星所用！

　　记得当年左隐第一次来到天元星的时候，提的那些无理要求，除了贡献资源、贡献美女，甚至还提出将小天交给云隐星主抚养！

　　想到这里，叶辰心中的魔性便蠢蠢欲动，杀意冲天。

　　“我再重申一遍，从此以后，云隐星就是我天元星的属星！任何反抗者，杀！任何不服从我命令者，杀！任何对天元星不敬者，杀！”叶辰的声音斩钉截铁，冷酷无比，有一种不容置疑的气势。

　　“哈哈哈，真是可笑之极！你算什么东西，也敢在我云隐星撒野！”一个侍神轻蔑地大笑着，凌空掠起，指着天空中的魔灵神舰叫嚣道。

　　叶辰眼中寒芒一闪，只见魔灵神舰上一座死光魔塔轻微一颤，赤红如烈焰的塔身上，神秘繁复的符文迅速衍化，一股恐怖的能量波动浩荡而出。

　　紧接着，那座死光魔塔尖尖的顶端上，一道磨盘大的黑色光球凭空形成，然后骤然凝缩，“轰隆”一声巨响，一道黑色光束划破长空，准确地轰向那个侍神。

　　那个侍神看到黑色光球袭来，想要躲避已经来不及了，被黑色光球击中，身体瞬间爆炸开来，连惨叫都不能，直接化作了灰烬，连渣都没留下。

　　一个侍神而已，跟二级死光魔塔叫板，简直是找死！

　　“还有谁？”叶辰冷哼了一声，神魂扫过整个云隐星。

　　静！

　　整颗云隐星死一般的寂静！

　　看到死光魔塔只是一击，便将一个侍神强者轰杀得连渣都不剩，所有人都噤若寒蝉。

　　他们这还是第一次见识到二级死光魔塔的强大威力。

　　好可怕的死光魔塔！

　　他们看向魔灵神舰的时候，眼中充满了畏惧的神色。

　　如果云隐星主在的话，他们还能有些底气，但是云隐星主外出到现在都还没有回来。

　　阮风鸣和右隐原本还对叶辰的话嗤之以鼻，但是看到二级死光魔塔瞬间秒杀了一个侍神，他们心里都不禁有些胆怯了，他们能够感受到那股死亡毁灭的气息，如果刚才被死光魔塔击中的是他们，他们也是必死无疑！

　　阮风鸣和右隐都缩了，面对如此强势的叶辰，还有恐怖的二级死光魔塔，他们哪还敢出去找死？

　　连阮风鸣和右隐都没有说话，其他人就更不敢有任何异议了。

　　不管怎么样，等星主回来再说，叶辰也不过就是拥有了一艘魔灵神舰和几座死光魔塔而已，应该是奈何不了一个高位星主级强者的。

　　“他也就只能缩在魔灵神舰里面而已！我们还是等星主大人回来吧！”

　　死光魔塔一记死光轰杀了一个侍神之后，云隐星的所有侍神、战皇全部噤声，没有一个再敢站出来。

　　“原来云隐星的，都是一群软蛋！看似嚣张霸道，一碰到生死关头，一个个就都怂了！”叶辰嘲弄地冷笑了一声，当初天元星碰到危机的时候，除了少数几个人，天元星的绝大部分侍神和战皇何曾畏缩过？

　　但是云隐星危机的时候，除了刚才那个跳出来的侍神，居然没有一个反抗的，真是可悲可叹。

　　刚才那个侍神如果知道二级死光魔塔的威力，估计他也不敢跳出来了。

　　“一群欺软怕硬的垃圾！”叶辰不屑地道，他的声音传遍了整个云隐星。

　　右隐、阮风鸣等人听到叶辰的话之后，不禁耳朵发烫，有些尴尬，不过此时保命最要紧，谁也不愿意当出头鸟。他们两个侍神十重的不出面，那其他侍神、战皇更不会上去送死了。

　　“从今天起，云隐星的所有战皇和侍神都要被关押起来，等候发落！但凡有反抗者，杀无赦！”叶辰威严的声音响起，魔灵神舰上光芒闪耀，嗖嗖嗖，一个个身影出现在了天空之中。

　　“居然敢从魔灵神舰里出来，简直是找死！我们抓几个人质，看他们还敢不敢对我们动手！”右隐传音给阮风鸣道，天元星没有一个星主，右隐身为侍神十重的强者，还是相当有自信的。

　　“这样会不会有些危险？是不是还是等父亲大人回来了再说……”阮风鸣有些心怯地看了一眼魔灵神舰上的死光魔塔，感觉心里有点发颤，这些死光魔塔实在太强了，他根本提不起多少对抗的信心。

　　“等他们走到旁边了，我们再对付他们！到时候有人质在手，看他们还敢不敢使用死光魔塔，哈哈哈！”右隐阴笑着传音道，自信满满，可是当他的意念扫过那些从魔灵神舰里面出来的人，忍不住脱口骂道，“他娘的！”

　　这时，阮风鸣也看到了那些从魔灵神舰上出来的人，顿时惊得眼睛都差点瞪脱眶了，嘴巴张大得足以塞下一颗鸭蛋。

　　而云隐星上其他侍神和战皇们的表情也差不了多少，一个个都惊呆了，瞪大了眼睛，难以相信自己看到的。

　　原本几个跟右隐抱着相同打算的人，此时都不得不打消了念头，心头阵阵发寒。

　　只见这些从魔灵神舰里出来的人，一个个都整齐地穿着黑色的铠甲，这些铠甲通体漆黑如墨，上面布满了繁复的阵印，铠甲与身体密切贴合，将整个人武装到了牙齿，战甲周围萦绕着一阵阵光晕，光晕间有云雾飘渺，让人看不真切，散发着神秘而强大的威势。

　　只是看了一眼，右隐、阮风鸣以及云隐星的其他侍神就认了出来，这是传说中的黑云战甲！

　　他们虽然没有见识过真正的黑云战甲，却对其威名早就如雷贯耳，也在很多书卷中看到过黑云战甲的样式，因此看了一眼便都认出来了。

　　黑云战甲，防御力极为惊人，连高位星主想要攻破都得费一番力气！

　　在黑市上，这样一套战甲的价格，昂贵到了令人瞠目结舌的程度，十几艘天河楼船，也未必抵得上这样一套黑云战甲！

　　这是多少强者梦寐以求的战甲！可是这种战甲太稀缺了，根本不是普通武者能够拥有的。

　　但是，他们看到了什么？

　　他们竟然看到，这些从魔灵神舰上下来的人，足有一百多人，每一个人身上都穿着这样一套黑云战甲！

　　老天爷！这是真的吗？云隐星的侍神和战皇们全都在心中呐喊，太过震撼了。

　　整整一百多个，竟然每个人都穿着黑云战甲！

　　那可是一百多套！光是这一百多套黑云战甲，其价值比他们整个云隐星的财富加起来还要多！

　　他们不会是在做梦吧？

　　然而，事实告诉他们，这真的不是梦！

　　原来这个他们一直没放在眼里的蛮荒星体，竟然有一艘魔灵神舰，还有如此之多的黑云战甲，这到底是怎么回事？难道他们开启了什么宝藏不成？他们简直要疯掉了，这还怎么打？

　　天空中那一套套森然的战甲，顿时让他们所有人都丧失了抵抗的勇气。

　　右隐和阮风鸣相视苦笑，虽然对方跟他们一样都只是侍神强者，但他们就算拼了老命，也无法攻破这些侍神身上穿的黑云战甲！所以如果打起来，他们就只有被扁的份！

　　巨大的魔灵神舰悬浮在天空之中，十座死光魔塔上恐怖的能量波动四散，威慑着整个云隐星。

　　那一百多名穿着黑云战甲的侍神们纵身飞掠而下，奔向云隐星的各处。

　　云隐星的一个个侍神和战皇全都被这些天元星的侍神们揪了出来，像拎小鸡一样拎到了云隐星主岛的一片广场上。


第794章 镇压！！

　　这片方圆数万米的巨大广场中央，矗立着一座极其宏伟的雕塑，这雕像高达上百米，通体用坚固的流纹玉雕琢而成，泛着洁白神圣的光辉，这个雕像正是云隐星主。

　　一道黑色光柱从魔灵神舰的死光魔塔上激射而出，“轰隆”一声巨响，那座宏伟的云隐星主雕塑瞬间被轰成了碎渣。

　　云隐星的侍神、战皇们看到这一幕，全部战战兢兢，没有一个人站出来反对。

　　就连阮风鸣和其他几个云隐星主的儿子，也都不敢说什么。

　　“跪下！”一个侍神走过来喝道，狠狠地抽了阮风鸣一巴掌。

　　阮风鸣的脸颊顿时肿起了半边，他恼怒异常，眼中喷火，从小到大，还从没有人胆敢如此打他的脸！

　　他怒视身前的侍神，就想冲上去拼命，但是当他抬头看到这些侍神身上黝黑的战甲，一下子丧失了抵抗的心理。

　　这黑云战甲根本不是他们能够攻破得了的，就算他父亲云隐星主在，也无法将这些身穿黑云战甲的侍神一击击杀！

　　“还不跪下！”那个侍神冷漠地喝道，再次扬起了手。

　　阮风鸣仇恨地看着那个侍神，眼中闪过剧烈的挣扎，但最后，他喟然一叹，低下了高傲的头颅。

　　“噗通”一声，阮风鸣跪在了地上，他感觉耳朵火辣辣的，这绝对是他毕生最大的耻辱，但是为了活命，这也没办法！

　　看到阮风鸣跪下，后面那些侍神和战皇们顿时“噗通”、“噗通”跪了一大片，他们羞耻地垂着脑袋，不敢看任何人。

　　右隐原本还想抵抗一下，但是看到三个身穿黑云战甲的侍神虎视眈眈地朝自己走过来，他不禁心中一颤，膝盖一软，也跪了下来。

　　地上跪倒了一大片，有几个稍微硬气点不愿意跪的，在被暴揍了一顿之后，也都屈服跪下了。

　　看到这些侍神和战皇空有一身武力，却跪了一地，叶辰眼眸中满是蔑视。想当年，东林郡王府黑甲军兵压叶家堡，他的族人们宁死不跪；在面临一群侍神围攻的时候，天元星的妖帝、文帝等一众侍神死战不退，这是何等的气节！何等的胆魄！

　　而这帮人，一点骨气都没有！

　　果然什么样的星主，就有什么样的手下。

　　不知道云隐星的星魂在哪里，看到这一幕会不会羞愧欲死！

　　此刻，不管是右隐、阮风鸣，还是其余的一众侍神、战皇们，心中都有些忐忑不安，不知道接下来等待他们的将是什么，不知道叶辰会不会狂性大发把他们全都给杀了。

　　可是就算叶辰想把他们杀了，他们也连一点逃跑的勇气都没有。

　　他们被一百多身穿黑云战甲的侍神包围着，头顶上又有魔灵神舰虎视眈眈，即便他们能够冲出这些侍神们的包围，也会被二级死光魔塔一击轰落下来！

　　他们感觉自己的头顶上正悬着一把利剑，随时都会落下。

　　他们无处可逃，根本反抗不了。

　　感受着魔灵神舰的巨大威胁，整个云隐星的亿万生灵都在战栗着。

　　黑云战甲黝黑的光泽，让他们感受到了一股凛然的杀气，在云隐星主不在的情况下，这一百多侍神便足以将云隐星所有生灵屠戮得干干净净！

　　看着这些侍神和战皇战战兢兢的样子，叶辰没有丝毫的同情，要不是云隐星的人贪图他们天元星的财富，自己得不到手便把消息宣扬出去，他们天元星又怎么会死那么多人？！

　　善恶终有报，现在就是他们品尝恶果的时候！

　　叶辰的目光冷冷地扫过云隐星主岛，在云隐星主回来之前，一定要解除他们所有人的武装！

　　他明白，一旦云隐星主回来，就必然会是一场恶战！

　　至于杀了他们，倒也不必，先让他们暂时丧失战斗力便可。

　　“轰爆他们的丹田，然后用秘法锁住他们的修为！”叶辰冷喝了一声道。

　　“是！”叶辰手下的一百多侍神轰然应是。

　　那些跪在地上的云隐星侍神们一下子沸腾了起来，让他们跪下，他们倒还能够接受，但是一旦被废掉修为，他们就彻底成了待宰的羔羊！

　　“想废掉我们的修为，不可能！”

　　“休想，跟你们拼了！”

　　一个又一个侍神和战皇大喝着弹身而起，手中凭空出现了一些道器，砍向旁边那些身穿黑云战甲的天元星侍神。

　　嘭嘭嘭！

　　黑云战甲上一道道光晕伴随着云雾扩散开来，这些人的攻击，也只能让黑云战甲上的阵印绽开丝丝波纹而已，根本无法击穿黑云战甲，更不能对身穿黑云战甲的天元星侍神们造成任何的伤害。

　　被这些云隐星的侍神、战皇攻击之后，天元星的侍神们也都怒了，冲上去就是一顿拳打脚踢。

　　嘭嘭嘭！

　　那些云隐星的侍神和战皇们都被打成了虾米一样，弓了身体，惨叫连连，很多都被揍成了熊猫眼，鼻青脸肿。

　　“不要杀我！”

　　“不要打了！”

　　这些被暴打的云隐星侍神和战皇们哀求着，黑云战甲的防御实在太强了，他们根本撼之不动，所有人心中都有一种深深的无力感，想想还是保命要紧，忍不住开口求饶，被废掉修为总比被暴打至死好一些。

　　“饶命啊！”求饶的云隐星侍神和战皇越来越多，地上哀号一片。

　　一群软骨头！叶辰心中不屑地腹诽。

　　就在天元星的侍神们围殴这些云隐星侍神、战皇的时候，领头的右隐还有两个侍神、十多个战皇突然腾空而起，分头朝四面八方掠去。

　　他们想要趁乱逃跑！

　　“想跑？太小看我的死光魔塔了吧！”叶辰冷哼道，眼眸中闪过一道寒芒，心念一动，十座死光魔塔同时运转，塔尖上能量迅速地凝聚了起来。

　　嗖嗖嗖！一道道黑色光束划破天空。

　　噗噗噗！一个又一个身影被这些黑色光束击中，身体化作了尘烟。

　　眨眼间，十多个身影湮灭在了黑色死光之中。

　　这十多个人被干掉之后，还剩下六个身影，已经掠出去很远了。

　　包括右隐在内，飞掠出去的这六个人都有一种死里逃生的感觉，他们心中狂跳，更加疯狂地逃窜。

　　“跑掉了？”阮风鸣轻声喃喃，瞳孔剧烈地收缩着，刚才右隐叫他一起逃跑，但是他怯缩了，他对死光魔塔有一种强烈的恐惧感，觉得在死光魔塔之下，根本不可能有任何活命的机会。没想到右隐等人居然跑掉了，这令他不禁有些后悔，早知道这样能够成功，就多拉几个战皇垫背，然后自己也趁机跑掉了，总比留在这里被人废掉修为好！

　　右隐冷喝了一声，身体化作一只巨大的黑鹰，宛如一道黑色流光，飞快地朝云隐星天河楼船停靠的地方掠去。

　　从天元星获得了大量财富之后，云隐星又购置了两艘天河楼船，加上原来的三艘，共有五艘。

　　后来荒帝、炀帝偷走一艘，御隐等人带走一艘，云隐星主带走一艘，阮清雨等人去永恒星墓的时候也带走了一艘，所以云隐星如今只剩下一艘天河楼船！

　　这一艘天河楼船便是右隐全部的希望，阮风鸣有些郁闷，如果右隐乘坐这艘天河楼船逃走，那他就没有第二次机会了。

　　该死！

　　阮风鸣心中懊恼不已。

　　右隐所化的黑鹰拥有极速，黑翅一扬，只是一瞬间，便已经抵达了那唯一一艘天河楼船附近。

　　就在眼前！

　　马上就能逃离了！

　　右隐心中狂喜，不顾一切地向着天河楼船冲去。

　　就在他以为自己得救了的时候，突然之间，一道黑色光束再次划破天空，直击而来。

　　那黑光的速度实在太快了，右隐瞪大了眼，根本来不及反应，死亡之气扑面而来。

　　“轰”的一声巨响，那道黑色光束将他大半边身体吞没了进去，轰击在天河楼船上，天河楼船瞬间破碎得四分五裂。

　　唯一的一艘天河楼船就这样破灭了。

　　看到这道黑色光束将天河楼船轰得粉碎，那金属残骸燃烧着四散飞溅的景象，就像是一把铁锤狠狠地砸在了阮风鸣的心上，他一脸灰败之色，原来逃跑不过是做梦罢了。

　　黑色光束击碎了天河楼船，天空中残骸飞舞，几根黑色的鸟毛缓缓地飘落了下来。

　　可怜右隐侍神十重的强者，仅次于云隐星主的存在，被这一道死光直接轰击成了灰烬！

　　片刻之后，所有逃跑的侍神、战皇全部被轰杀，一个不留！

　　阮风鸣神情萎顿地跪在地上，再也不敢升起一丝逃跑的念头。

　　天元星的侍神们先将这些剩下的云隐星侍神和战皇们的丹田轰爆，然后用秘法封印他们的修为。

　　一个又一个，马上就要轮到阮风鸣了，阮风鸣虽然心中满是不甘，但是这个时候他也不敢说什么了，只是乖乖地跪在那里。

　　叶辰依然操纵着魔灵神舰，神魂关注着整个云隐星。

　　抬头看了一眼遥远的天空，叶辰握紧了拳头，现在就等云隐星主回来，进行最终一战了！

　　叶辰低头目光冷然地看着下方的云隐星，占领这云隐星，就算是他踏出宇宙的第一步吧！


第795章 云隐星主归来！

　　魔灵神舰静静地悬停在空中，等待着。

　　就在这个时候，一个淡淡的虚影出现在了魔灵神舰前方的不远处，是个略显肥胖的中年人，他满脸怒色地盯着魔灵神舰。

　　“你们天元星的人也太放肆大胆了，居然敢在我云隐星如此嚣张！”那中年人恼怒地骂道，一副居高临下的口气。

　　看到这个中年人，叶辰立即意识到了，对方正是云隐星魂！

　　云隐星魂一上来就用这种态度说话，叶辰眉毛一挑，别人畏惧星魂，他却什么都不怕。

　　叶辰冷笑着道：“云隐星魂说笑了，我一向是个隐忍低调的人，哪里有嚣张了？当初云隐星主在我天元星，以一人之力镇压我天元星所有侍神，更是想要当众杀了我，若非天元星魂大人施展出星魂之域，我可能早就没命了。论嚣张，我还及不上云隐星主的一半呢，正在学习当中！”

　　“你……”被叶辰顶了回来，云隐星魂气得身体微微颤抖，沉怒地骂道，“我不管你和武田之间有什么过节，今天你在我云隐星做的事情，我定会追究到底！如果你们再不退去，休怪我不客气了！”

　　星魂除了一些秘法之外，本身没有任何战斗力，叶辰毫不在意地冷笑道：“不知道云隐星魂要怎么对我们不客气？难道是准备像天元星魂大人一样开启星魂之域吗？如果云隐星魂准备开启星魂之域，那我倒省了很多麻烦！”

　　叶辰目光掠过左掌掌心的天星印副印，他特地将天星印副印带了过来，如果云隐星魂真要开启星魂之域自爆星核，那他就会躲进天星印副印里面。

　　你爆你的好了，我可不奉陪！

　　云隐星魂简直气疯了，他活了漫长岁月，此前何曾有人对他如此不敬过？

　　星魂跟其他第一类种族不一样，除了少数高阶星魂，像他们这种普通星魂无法凝化实际形体的，他们只能依靠他们创造出来的第三类种族守护他们。

　　云隐星主是云隐星最强大的守护者，可惜云隐星主现在不在，其他那些侍神、战皇被杀的杀，抓的抓，还有什么能力守护他？

　　至于开启星魂之域，云隐星魂并不想开启星魂之域，开启星魂之域是要消耗本源力量的，就算开启了星魂之域，难道他还能真的自爆星核不成？我一个堂堂的第一类种族的星魂，难道要自爆星核跟一个第三类种族的人类同归于尽？真是笑话！

　　“今天你所做的事情我都记下了，等武田回来，看他到时候怎么收拾你！”云隐星魂冷哼了一声，他嘴上虽然这么说，但瞥了一眼魔灵神舰上的十座二级死光魔塔，眼中不由得闪过一抹忧色。

　　叶辰挟魔灵神舰、死光魔塔强势而来，早就做好了直面云隐星主的准备！

　　“等云隐星主回来？”叶辰眼中杀气凛然，“我正在等他回来！正好新账旧账一起算！”

　　叶辰如此不敬，云隐星魂怒哼了一声，身影慢慢隐去，消失不见。

　　“原来云隐星魂是个软蛋，怪不得整个云隐星的人都是软蛋！”叶辰哈哈笑道，声音传播出去很远，令云隐星上所有人都觉得脸上无光，又羞又恼，却毫无办法。

　　天元星魂当初面对云隐星主时，为了保护一个人类，敢威胁对方自爆星核，云隐星魂有胆量这么做吗？估计连试一试都不敢！

　　论气魄和胆量，云隐星魂根本不能与天元星魂相比。

　　叶辰打心底里对天元星魂还是非常服气的，天元星上所有第三类种族都是天元星魂创造的，虽然有少数几个也是败类，但是绝大部分，都是铁骨铮铮，龙帝、青帝、腾云，就算是妖帝、鸾帝这些女性，也都是巾帼英雄！

　　再看看云隐星这帮软蛋，叶辰又怎会把这些人放在眼里？

　　“从今天开始，云隐星将归天元星管辖，要是有人敢多说废话，那就先挨上一记死光魔塔的死光再说！”叶辰沉哼了一声，至于云隐星魂，云隐星魂虽然不会服气，肯定会指挥他的一帮子手下造反，叶辰奈何不了云隐星魂，但同时云隐星魂也奈何不了叶辰。

　　想了想，以后但凡云隐星诞生一个战皇级以上的，全部控制起来先引导了灵体再说！

　　虽然这么做有点狠，但是在这残酷的宇宙中，这是生存法则，总比等云隐星魂攒够了力量反扑要好！叶辰没有肆意滥杀，已经是非常仁慈的了，要是换成别人，此刻恐怕早已杀得血流成河了。

　　不对他们狠一点，他们还以为天元星好欺负呢！

　　叶辰的目光朝云隐星主岛方向扫去，那边只剩下一个侍神十重的还有几个战皇没有被控制起来了，那个侍神十重的似乎颇有点身份的样子，叶辰正想要让手下的侍神们快点，突然感应到遥远的星空之中，一艘天河楼船正在朝云隐星这边迅速地接近。

　　意念跟魔灵神舰融合之后，已经可以感应到非常遥远的距离。

　　“终于要来了吗？”叶辰低声自语，看着远方的目光冰寒如霜。

　　“嗖”的一声，一艘天河楼船出现在了云隐星的天空之中。

　　一道道意念从天河楼船里透了出来，全都是高位星主级的存在，竟足足有六个之多！

　　叶辰心中凛然，怎么会有这么多高位星主？

　　叶辰不知道是，为了追查阮清雨的死，云隐星主动用了很多关系，甚至请动了青源星区其他五个高位星主，让这些高位星主派遣众多侍神和战皇帮他一起追查击杀阮清雨的元凶。

　　这一次，云隐星主把这五个高位星主请回云隐星，就是为了好好地宴请这几位星主，然而当他回到云隐星之后，却发现云隐星的天空中停留着一艘魔灵神舰，魔灵神舰那硕大无比的舰体，闪烁着慑人的光泽。

　　“这是怎么回事？”云隐星主大惊失色，第一反应便在猜测，莫非是哪个至强者到访云隐星？

　　其他五个高位星主也是面面相觑，不明所以，云隐星怎么会停留着一艘魔灵神舰？记得第一次看到魔灵神舰的时候，是在天河星域星主大会，那是至尊联盟的几位至强者召开的，他们远远地看到过一艘魔灵神舰悬停在虚空之中。

　　当时他们也只是看了一眼而已，那魔灵神舰的样子便深深地印刻在了他们的脑海里，再也无法抹去。

　　每一艘魔灵神舰都代表着巨量的财富和崇高的地位，除了一些掌控着超级势力的至强者，普通人根本买不起魔灵神舰，这就是他们为什么一看到魔灵神舰就联想到至强者的原因。

　　而且，这艘魔灵神舰上矗立的十座死光魔塔，也令他们心惊胆战，二级死光魔塔虽然不足以将他们这些高位星主一击轰杀，但威力也是不容小觑的。

　　一艘魔灵神舰居然出现在了这里，到底是为何而来？

　　云隐星主等六个高位星主的目光扫向远处的云隐星主岛，却见一百多个身穿黑色甲胄的侍神，把阮风鸣等人围在中间，旁边那些云隐星的侍神和战皇倒在地上哼哼唧唧，一个个都被废掉了修为然后在身上下了封印修为的秘法，云隐星主的七个儿子，少了两个不在，只剩阮风鸣还没有被废掉修为。

　　看着这些黑色甲胄，不管是云隐星主还是其余五个高位星主全都心中悚然，居然是黑云战甲！而且有整整上百套之多！

　　要知道，这些黑云战甲随便几套就足以让他们倾家荡产！

　　到底是谁，居然拥有如此雄厚的财力！他们看向魔灵神舰，一个个神色恭敬畏惧，不知道到底是哪位神秘人物到了云隐星，而且这位神秘人物跟云隐星有一些过节的样子，把云隐星的侍神和战皇们折磨得这么惨。

　　他们的意念无法穿透魔灵神舰，就算能够穿透他们也不敢看！

　　被请来的五个高位星主心里都嘟囔开了，早知道他们就不来云隐星了，他们万万没想到云隐星主竟得罪了这么了不得的人物，万一这位至强者迁怒于他们，他们一个都别想走出这云隐星！

　　而此时的云隐星主，也是惊惧忧虑不已，怎么也想不明白，自己何时得罪了一个至强者，看着下方自己的儿子和云隐星的侍神、战皇被废掉修为，他根本没有一丝抗争之心，除了惊恐，他只恨自己怎么这么早回来！

　　云隐星主岛上，阮风鸣眼看着就要轮到自己被废修为了，忽然看到云隐星主回来，神色激动万分，趁着周围那些身穿黑云战甲的天元星侍神不注意，他猛然跃起，向着空中飞快掠去。

　　“父亲！是天元星……”阮风鸣大声叫道，向着天河楼船飞掠，在他看来，这些死光魔塔根本奈何不了他父亲，既然他父亲回来，那他应该就已经安全了。

　　就在这时，一道恐怖的黑色光束直击而来，“轰”的一声击中了阮风鸣，阮风鸣的话戛然而止，身体在黑色光束之中被燃烧殆尽，尸骨无存。

　　眼见自己的儿子在面前被杀，云隐星主虽然心中有些抽搐，却丝毫没有暴走的迹象，只是对着魔灵神舰拱手，神态异常恭敬地道：“不知道阁下是哪位至强者，来我云隐星有何贵干？阁下已经杀了我云隐星这么多侍神和战皇，我们即便有什么得罪之处，也请阁下海涵，原谅我们的无心之过。”


第796章 众叛亲离！

　　“哈哈哈！武田，你不会忘了我吧，我是天元星的叶辰！刚才我杀了你儿子，你居然还请我消气，你这星主当得，真是窝囊啊！今天我来你们云隐星讨债来了！”叶辰嘲弄地大笑，对云隐星主充满了鄙夷，云隐星主以为魔灵神舰里面的人是个至强者，即便亲生儿子被杀了，居然也退缩了，真是毫无骨气！

　　叶辰明白，就算他不自报身份，云隐星魂也会说出来的，到不如坦坦荡荡地干一场。

　　“是你！”云隐星主脸色骤变，横眉怒目，想到刚刚阮风鸣被死光魔塔轰杀，他的心微微抽搐了一下，大声道，“你居然敢来我云隐星！”

　　云隐星主想不明白，以叶辰的实力、天元星的财力，是怎么搞到魔灵神舰、死光魔塔和这么多黑云战甲的！

　　“我怎么不敢来？武田，今天我就是来杀你的！”叶辰冷喝道。

　　云隐星主神色阴沉至极，以他一个人的力量，怕是无法攻破魔灵神舰，他看了一眼旁边的五个高位星主，拱手道：“伊犁兄、云鹏兄、光耀兄、朱鑫兄、紫春妹妹，我们六人一起合力杀了他，夺了他的魔灵神舰，由你们五位均分如何？”

　　听到云隐星主的话，那五位星主面面相觑，都有些迟疑不定，如果想要夺下魔灵神舰，就必须释放意念攻进魔灵神舰舰体里面，这么做还是相当危险的，当然，也有一定成功的可能。

　　虽然觊觎魔灵神舰，他们却不敢冒然行动，心中忐忑，担心万一惹上了不该惹的人，那就麻烦了。

　　叶辰目光扫向其他五个高位星主，冷哼了一声，道：“几位也想参战吗？如果你们也想参战，那我连诸位也一并灭杀！你们若是想要见识见识我师傅魔灵神舰的威力，尽可以上来试一试！”

　　“别听他胡说，他不过是一个侍神而已，有什么师傅？”云隐星主赶紧反驳道。

　　但是那五个星主脸上的疑虑之色更深了，如果叶辰没有一个强大的靠山，仅仅是一个普通的侍神，那这艘魔灵神舰是从哪里来的？下面那上百个侍神身上的黑云套装又是从哪里来的？

　　这可是魔灵神舰和黑云套装！背后代表着太多太多的东西，就算叶辰亲自告诉他们，他只是从蛮荒天元星来的，没有任何靠山，这些高位星主也不会相信！

　　光是一套黑云战甲就已经是他们这些星主都求之不得的东西了，更何况是上百套！若是没有逆天的财富和权势，谁会给手下的人都装备上黑云战甲？

　　看到这五个高位星主一个个迟疑不定的样子，云隐星主急了，以他一个人的力量，怕是根本无法轰开魔灵神舰。

　　用意念轰开魔灵神舰不过只是云隐星主的臆想罢了，别说云隐星主了，就算这六个高位星主一起，也休想用意念或是凭借肉身轰开魔灵神舰，不说高位星主，就是天位星主也很难。

　　这可是至强者们才能享用得到的魔灵神舰！

　　云隐星主想要动手，却又不太敢，周围那五个高位星主也不太会支持他的样子。

　　看到这一幕，叶辰心里便有数了，像云隐星主这种，结交的估计也是一群狐朋狗友而已。想要对付这些人，实在太简单不过了，叶辰淡淡说道：“如果你们不想跟云隐星主一起死，那就跟他划清界限，今天的事情，我可以不追究！”

　　听到叶辰的话，云隐星主心中一惊，升起一丝不好的预感。

　　只见叶辰话音刚落，伊犁等五个高位星主迅速地退开，与云隐星主保持一定的距离。

　　伊犁尴尬地笑了笑，对着魔灵神舰拱手道：“阁下不要误会，我跟这云隐星主没什么交情，不过是被他请来一起喝酒，如果知道他得罪了阁下，我怎么也不会来！”

　　“是啊，呵呵，阁下与云隐星主之间的过节，我们绝不会插手的！”一旁的云鹏星主也讨好地笑笑道。

　　其他三个高位星主也急忙点头，跟云隐星主撇清干系。

　　“我们跟云隐星主没有任何关系！阁下千万不要误会！”

　　听到这五个高位星主的话，云隐星主感觉眼前阵阵发黑，急怒交加。

　　“你们！”云隐星主指着那五个高位星主，手指微微颤抖地大骂道，“你们这帮忘恩负义的小人，真是一群白眼狼！”

　　“武田，你这话就不对了！我们怎么忘恩负义了？你对我们有什么恩义？”伊犁星主嘲弄地道。

　　“哼，别说你对我们没有任何恩义，就算有，我们也不会与你这等小人为伍！别把你跟我们说得这么近！”云鹏星主一脸正气，大义凛然地道，“我们早就已经把你看透了，你这个人自私自利，贪生怕死，遇到强者，连亲生儿子被杀了，你都连个屁也不敢放！我不信如果我们遇到危险的时候，你会出手！”

　　“没错，像你这种不忠不孝不仁不义之辈，就不要摆出一副兴师问罪的嘴脸了！我们是不会与你同流合污的！”紫春星主娇声道，俏脸上带着鄙夷的神色。

　　“你的为人让我们不耻！像你这种人，就该被千刀万剐！”

　　这五个高位星主纷纷对云隐星主出言讽刺，都不屑与之为伍。

　　云隐被骂得狗血淋头，他贵为星主，何曾被人如此辱骂过，气得双耳通红，连眼睛都红了，显然是气怒到了极点。

　　叶辰站在魔灵神舰里面，看着这场闹剧，没想到自己还没有出手，他们就已经狗咬狗先咬上了。

　　“几位星主大人果然是非分明，大义凛然。不如这样，几位星主大人要是帮我收拾云隐星主，我便把云隐星的所有财富分予诸位，如何？”叶辰淡淡微笑道。

　　听到叶辰的话，那五个高位星主的眼睛顿时亮了起来，闪烁着幽幽的光芒，那可是整个云隐星的财富！

　　反正云隐星主得罪了不该得罪的人，必然是要死的，还不如便宜他们，心中有了这个想法之后，他们便再也难以抑制了！

　　看到这些昔日好友听到叶辰的话之后，一个个都蠢蠢欲动的样子，云隐星主也不禁产生了一种悲凉的感觉，这一次他是深切地体会到了被人背叛的滋味。

　　看着云隐星主又惊又怒的样子，叶辰心中畅快不已。

　　若是这五个高位星主愿意动手，倒是让他省去了一些麻烦。

　　并不是所有星主都这样势利眼，在永恒神国里，绝大部分星主还是比较正义的，不过物以类聚，人以群分，会跟云隐走到一起的，基本也都不是什么好东西。

　　云隐星主眼眸中闪过一丝狠厉的光芒，朝远处的魔灵神舰看了一眼，此刻他最痛恨的，依然是叶辰！

　　“你够狠！”云隐星主咬牙切齿地恨恨道。

　　“彼此彼此！”叶辰嘴角勾起一丝冷笑，回应道。

　　叶辰看向那几个高位星主，道：“还请几位星主代劳了，若是杀了云隐，我会记住几位今天所做的一切，会再备一份厚礼送到诸位所在的星体！”

　　听到叶辰的话，那几个高位星主纷纷应和。

　　“阁下客气了，我们这是应该的！”

　　“武田，你是绝对打不过我们五个人的，还是束手就缚吧！”伊犁星主傲然说道。

　　“打不过你们？那可未必！”云隐星主冷哼了一声，眼神疯狂地道，“别忘了，这是我云隐星的地界！你们若是退走，我说不定还能饶你们一命，要是不退，别怪我翻脸无情，你们的小命都得交代在这里！”

　　伊犁星主等人目光闪烁了一下，在云隐星上，云隐星主有星魂的支持，确实会比平时更难对付一些，不知道云隐星魂有没有什么暗藏的手段。

　　“云隐星魂不过是个软蛋而已，武田，你吓唬谁！”叶辰沉喝道，“诸位星主不必担心，有我死光魔塔相助，你们干掉武田轻而易举！”

　　伊犁星主等人相视一眼，现在箭在弦上，不得不发了。

　　“杀！”伊犁星主话音一落，五个高位星主纵身朝云隐星主扑了上去。

　　“一帮小人！”云隐星主怒骂着冲了上去。

　　六道身影交错纵横，在天空中打成一团。

　　劲气流射，虚空碎裂。

　　道道流散的时空道纹之力似要将所有一切全部割裂。

　　云隐星主独战五个高位星主，虽然云隐星主实力超卓，但是被五个人围攻，很快便要坚持不住了，云隐星主在高位星主当中，算得上顶尖了，但是想要击败五个高位星主，还是差得太多了！

　　“嘭”的一声，云隐星主胸口挨了一掌，口中溢出一丝鲜血，踉跄地跌倒了出去。

　　“你们，够狠！”云隐星主恶毒地看向伊犁星主，这一掌正是拜伊犁星主所赐。

　　“武田，这不能怪我们，这是你自作自受！”伊犁星主轻哼道。

　　“我要你们全部去死！”云隐星主披头散发，状若疯狂地大声怒吼，声音震得整个云隐星的海面都起伏不定，“星魂大人，请把星核之力赐给我吧，武田愿为您拼死一战！”


第797章 求您了

　　武田话音落下，整个云隐星风起云涌，海浪滔天，一股股神秘的力量从四面八方朝云隐星主汇聚了过去，云隐星主身上的气息越来越强，化作一道炽热的光球，在天空中光芒万丈。

　　“这是怎么回事？”紫春星主赶紧用手遮挡住那刺目的光芒，有些慌乱地道。

　　“星魂秘法，移花接木之术！星魂正在把星核的一部分力量，转移到云隐的身上！”伊犁星主豁然大惊道。

　　叶辰站在魔灵神舰之中，朝远处看去，云隐星主身上的气息正在迅速地攀升着，周身浓郁的精气环绕，整个人仿佛都熊熊燃烧了起来。

　　“星魂秘法，移花接木之术？好像很强大的样子。”叶辰目光深邃地看向远处的云隐星主，“既然你这么想要获得力量，不如我也送你一些好了！”

　　魔灵神舰上那十座死光魔塔赤红的塔身全都发光，繁复的符文极速衍化，一阵阵恐怖的能量逸散而出，一颗颗黑色光球在塔尖凝缩而成。

　　轰轰轰！！！

　　十道黑色光束同时击出，在半空汇聚成一束无比粗壮的黑光，直直向着云隐星主所在的位置轰去。

　　“轰”的一声炸响，宛如惊天之雷，震得整颗云隐星都颤动起来，天空之中云雾翻滚，星体表面海浪滔天。

　　黑色的光柱轰击在了云隐星主的身上，云隐星主周身还充斥着白色的星核之力，整个人就倒飞了出去，“哇哇哇”地狂吐黑血，他浑身冒烟，肉身被烧灼成了焦炭，惨不忍睹。

　　云隐星魂正在给云隐星主灌输力量，是纯正的星核之力，普通人根本无法在此刻靠近，否则很可能会被烧灼成灰烬，但是叶辰死光魔塔上释放的死光，却蕴含着强烈的死气，这死气轰击进云隐星主的体内，顿时给云隐星主造成了严重的创伤。

　　两种能量在体内翻腾冲突，令云隐星主体内肝肠寸断，经脉尽碎，而且那股死气还在不断地腐蚀着他的肉身。

　　云隐星主仰天狂啸，声音凄厉至极，他几乎要被气疯了，只差一点点，他就能够短暂拥有极其强悍的实力，然后将这几个高位星主干掉，再慢慢对付叶辰。

　　他想得虽好，但叶辰又怎会给他这个机会？

　　云隐星主全身散发着焦糊的味道，皮肤焦黑，眼睛血红，身上的毛发都被烧光了，胸口塌陷了半边，要多悲惨有多悲惨。

　　二级死光魔塔虽然无法将高位星主一击干掉，但是十座二级死光魔塔一齐轰击，足以将其重伤。

　　看到挨了十座死光魔塔一击之后悲惨的武田，就连伊犁星主等人，也不由得寒毛倒竖，后背发凉，太惨了！

　　幸亏被死光魔塔击中的不是他们！

　　想想云隐星主真是背啊，怎么就招惹了这样一个人呢？

　　云隐星主纵身飞掠狂奔，身受重伤的他已经无心恋战了。

　　看到云隐星主朝远处逃跑，叶辰冷哼了一声道：“想跑？我倒要看看，到底是你快还是魔灵神舰快！”

　　叶辰意念一动，“嗖”的一声，魔灵神舰开启了时空穿梭，瞬间出现在了云隐星主的前方，死光魔塔再次运转，一道道恐怖的黑色光束划破天空。

　　轰轰轰！

　　一道又一道黑色光束轰击在云隐星主的身上，一股浓郁的焦糊味从云隐星主的身上飘了起来。

　　“你面子够大了，居然让我开启时空穿梭对付你！”叶辰意念一动，十座死光魔塔全部轰击了一轮。

　　云隐星主被轰得完全成了一坨黑炭，可是他还在不断地亡命逃奔，已经完全不管不顾了。

　　魔灵神舰不停地进行时空穿梭，宛如幽灵一般，不时地出现在云隐星主的周围，死光魔塔里面星辰核心不断地燃烧，已经准备好进行第三轮轰击了。

　　云隐星主想哭的心都有了，不管他怎么逃跑，他的速度都比不上魔灵神舰，他又能跑得到哪去？

　　云隐星上，根本没有他任何藏身之所。虽然死光魔塔的死光，还无法一下子将他轰得神魂俱灭，但是每一次轰击，都能加重他的伤势。

　　“我跟你拼了！”云隐星主大喝道，突然暴起，朝魔灵神舰扑了上去，一掌轰击在魔灵神舰的舰体上。

　　“嗵”的一声巨响，一阵波纹扩散而出。

　　云隐星主的攻击非但没有攻破魔灵神舰，反而被魔灵神舰外围布置的阵印弹飞了出去。

　　轰轰轰！

　　又是一道道黑色光束划破天空，轰击在了云隐星主的身上。

　　“我恨呐！”云隐星主郁闷地大吼，怒极攻心，又吐了好几口鲜血。

　　早知道今日，在那个时候，他就应该把叶辰给杀掉，并且出手把天元星给灭掉！

　　可是现在后悔已经来不及了。

　　云隐星魂出现在了远处的天空之中，他完全没想到，武田居然这么不中用，按理说以武田的实力，加上有他提供的星核之力，即便打不过，也应该不会那么容易落败才是！

　　但是云隐星主的战斗经验太少了，都几百上千年了，云隐星主没有经历过一次大的战斗，战斗本能早已经蜕化，以为融合了星核之力就无敌了，低估了二级死光魔塔的威力。

　　“废物！”云隐星魂咒骂了一声，看着远处怒声道，“你们够了吗？如果你们再不离去，休怪我不客气了！”

　　看到云隐星魂出现，正准备围上去痛打落水狗的其他五个高位星主顿时有些迟疑了起来。

　　“云隐星魂大人息怒，再过一会儿就搞定，您稍等！”叶辰笑道，魔灵神舰上死光魔塔再次聚能，一道黑色光束轰然朝着云隐星魂激射而去。

　　“嗖”的一声，那道死光穿透了云隐星魂的肉身，却没有对云隐星魂造成任何伤害。

　　叶辰皱了一下眉头，云隐星魂是没有实体的，连死光魔塔都轰杀不了？

　　云隐星魂见叶辰居然催动死光魔塔轰他，顿时气得头发倒竖。

　　“气死我了！你们这是要造反吗？”云隐星魂歇斯底里地咆哮。

　　“对不起，云隐星魂大人，刚才打偏了！”叶辰一脸无辜地道，心里想着有什么办法可以对付云隐星魂，想了想，要对付云隐星魂，还是先把云隐星主干掉再说，“等我先收拾了云隐星主这个笨蛋，再向星魂大人道歉！”

　　“你！你……”云隐星魂被气得都快炸掉了，他愤怒地暴吼，整个云隐星顿时乌云密布，天色瞬间黑暗了下来，天空中雷鸣阵阵，空气中充满了凝滞的气息。

　　星魂之域！

　　伊犁星主等人面色大变，难道云隐星主被惹怒了，准备自爆星核？

　　如果云隐星魂自爆星核，他们一个都跑不了！

　　“星魂大人请息怒！”伊犁星主赶紧鞠躬致歉，一脸惶恐。

　　“星魂大人，我们保证不再对云隐星主动手了，还请星魂大人停止释放星魂之域！”云鹏等人也是面色慌张不已。

　　正在魔灵神舰里面的叶辰微笑着说道：“星魂大人要自爆星核了吗？从小到大，我还从没看到过星核自爆，今天可以长长见识了！”叶辰一边说着，魔灵神舰上的死光魔塔不停地激射出一道道光束。

　　轰轰轰！

　　被烧焦成黑炭头的云隐星主，还在被死光魔塔不停地蹂躏着，惨叫连连，听得人都牙疼了。

　　一般下位星主挨上死光魔塔一两次轰击就挂掉了，而高位星主不是那么容易死的，但此时的云隐星主却宁愿立马就死掉，不停地被死光轰击，怎一个惨绝人寰来形容！

　　云隐星魂气得全身发抖。

　　“你，你居然如此不把我放在眼里！”云隐星魂指着魔灵神舰大骂，一个第三类种族的人类，居然不把他堂堂星魂放在眼里，他已经处在了暴走的边缘，整个身体都笼罩在了道道雷霆之中，看起来威势惊人。

　　“星魂大人，请息怒啊！”

　　“星魂大人，您一定要冷静啊！”伊犁星主等人唯恐云隐星魂一个情绪失控，自爆星核，纷纷慌张地劝解。

　　却听这时，叶辰的声音不咸不淡地道：“星魂大人爆吧，谢谢不送！”

　　“你，你……”云隐星魂指着魔灵神舰的手不停地打颤着，说不出话来。

　　“星魂大人，您一定要冷静！”

　　“为了云隐星的亿万生灵，您千万不要做傻事啊！”伊犁星主等人不停地擦着额头上的冷汗，“千万不能自爆星核！”

　　叶辰的声音再次悠悠地传来：“星魂大人，不要再迟疑了，自爆星核也就是一眨眼的功夫，嘭！您就升天了！说不定您还能听到永恒神国深处的召唤呢！”说话的时候，死光魔塔还在不停地轰击着云隐星主，不把云隐星主轰成渣誓不罢休的样子。

　　云隐星魂脸都气白了，叶辰真是太可恶了！欺人太甚！

　　但是，云隐星魂本身没有战斗力，云隐星主又被打得跟块黑炭一样，毫无还手之力。

　　难道他真要自爆星核？

　　跟一群第三类种族同归于尽？那未免也太不值了！他可是堂堂高贵的星魂！

　　云隐星魂想了想，慢慢地收敛了星魂之域，看了一眼远处的武田，算了，也不过死一个星主而已，他还能再培养一个。

　　“您要是不自爆星核，您就是孬种！废物！软蛋！求您自爆星核！”叶辰又说了好几句风凉话。

　　云隐星主稍稍冷静了一点，听到叶辰这句话，脸顿时又涨成了深紫色，愤怒地咆哮道：“别以为我不敢自爆星核，老子跟你拼了！”云隐星魂一向自持身份，此刻却像人类一样爆了粗口。


第798章 榨干它！

　　“星魂大人，千万要冷静！”

　　“星魂大人，为了亿万生灵，请您一定要克制！”

　　刚刚云隐星魂收敛了星魂之域，伊犁星主等人提着的心已经放下来了，但立马又悬了上去。

　　此刻，这几个高位星主想哭的心都有了，叶辰祖宗，您就不能少说两句嘛！

　　但不管他们是如何的欲哭无泪，叶辰凉飕飕的话语还是不断从魔灵神舰中传出：“好，有骨气！是条汉子，我叶辰佩服你！快点自爆吧！不爆就是孬种！废物！软蛋！”

　　此刻叶辰若不是身处魔灵神舰之中，伊犁星主等人早就冲上去跟他拼命了，云隐星魂大人正处在情绪极不稳定期，你就不能说点安抚的话语，非得不停地刺激他！

　　“气死我了！气死我了！”云隐星魂怒吼着，已经处在自爆星核的边缘了，可是真正面临死亡，饶是生存了数万年的他，也不由得非常恐慌。

　　有一些生灵活得很长久，便看淡了生死，也有一些生灵活得越长久，就越不想死。云隐星魂明显属于后者。

　　“我说，云隐星魂大人，你能不能快点，我的时间很宝贵的，一息时间就能赚千万魔金，你再不快点爆，我损失很大的啊！”叶辰似笑非笑地道，一边继续催动死光魔塔轮番轰击云隐星主。

　　可怜的云隐星主，这说话的期间，已经被死光魔塔轰击了好几轮，一遍又一遍，被凌虐得死去活来，灵魂逸散，他都快忍不住指着云隐星魂的鼻子大骂，你他娘的怎么还不爆？！

　　“云隐星魂大人，我说你也太孬种了，养出来的手下也都是一群孬货，真没骨气，你真的是堂堂星魂吗？你简直在丢星魂一族的脸！你就是一坨屎！”叶辰冷不丁地冒出几句话，锲而不舍地打击着云隐星魂。

　　云隐星魂气得嘴唇直抖，可是让他下定决心自爆星核，他又不太敢迈出这一步，雷霆闪动，乌云翻滚，却始终没有自爆。

　　刚开始云隐星魂说要自爆星核的时候，伊犁星主、云鹏星主等人都慌张地劝说云隐星魂不要冲动。

　　但是过了这么久，叶辰骂得云隐星魂狗血淋头，云隐星魂依然没有任何动静，伊犁星主、云鹏星主等人也都开始回过味来了，他们也都想要像云隐星主一样反问一句：你他娘的还爆不爆？不爆我们就走了，真是浪费感情！

　　“几位星主，接下来云隐星主就拜托几位了！”叶辰微微一笑道。

　　“好的，阁下请放心！”伊犁星主等人对着魔灵神舰方向拱了拱手，五个人化成流光冲上去对着已经变成一团肉泥的云隐星主一顿暴扁。

　　嘭嘭嘭！

　　云隐星主被揍得死去活来，连叫骂声都发不出来了。

　　惨！

　　真是太惨了！

　　此刻的云隐星主真是要多惨有多惨！被揍得完全没有人样了。

　　五个高位星主全都暴扁云隐星主去了，叶辰的注意力也放在了云隐星主身上，云隐星魂被晾在了一边，无人理会。

　　“我真要自爆星核了！”云隐星魂瞪着眼大叫了一声。

　　伊犁星主回头，上下看了一眼云隐星魂，没好气地道：“爆吧，请您快点！”

　　听到伊犁星主的话，云隐星魂的表情就像是吃了一坨屎，要多难看有多难看，最终犹犹豫豫，还是慢慢地收敛起了星魂之域，云隐星又恢复了晴朗的天空。

　　云隐星魂自觉再也没脸见人了，看了一眼云隐星主的方向，“嗖”的一声躲了起来，估计经过叶辰这一次这么大的打击之后，这一两万年他都不敢出来见人了。

　　今天遭遇的一切，绝对是他毕生的耻辱！叶辰骂他软蛋、孬种、废物时的话语，依然萦绕在他的耳际。

　　云隐星主被蹂躏得魂飞魄散，变作一坨黑泥掉在了云隐星上。

　　“搞定了！”伊犁星主拍了拍手，打得真痛快。

　　“几位星主，有劳了。”叶辰笑着道。

　　“阁下客气了，这是我们应该的！”伊犁星主等嘿嘿笑道。

　　看到云隐星主被干掉，叶辰憋在心里的那口闷气终于舒畅了，至于云隐星的财富，这几个高位星主爱拿多少拿多少，反正叶辰也不在乎这点东西。

　　掌控了来往永恒神国和血色神国的秘密通道，叶辰又岂会把这点小钱放在眼里？

　　至于许诺送给伊犁星主等人的礼物，他们回去之后慢慢等着吧，这几个星主跟云隐星主根本就是一丘之貉，好不到哪去，叶辰也懒得跟这些人交往。

　　分了云隐星的财富之后，伊犁星主等人向叶辰告辞，高高兴兴地离去了。

　　至于叶辰许诺送给他们一份礼物，他们也想向叶辰讨要，但是看到那巨大的魔灵神舰，他们想要说出去的话，又都收了回来。

　　算了，如果万一有什么言语不当，得罪了叶辰，那就太惨了，云隐星主就是血淋淋的前车之鉴啊！

　　伊犁星主等人径自离开了。

　　云隐星魂躲了起来，不敢出来见人了，云隐星主被叶辰的死光魔塔轰杀成渣，那些云隐星的侍神、战皇们不禁有些悲凉，云隐星已经没有任何希望了。

　　“从今往后，云隐星的一切生灵都由我接管！”叶辰威严的声音响彻了整个云隐星。

　　这声音令云隐星的亿万生灵战栗着。

　　叶辰穿着黑云战甲从魔灵神舰之中掠出，将魔灵神舰收进了雷鸣之戒中。

　　那些侍神和战皇们都被废了丹田，垂头丧气地低着头。

　　叶辰飞落了下来，给这些侍神、战皇们每人融合了一道灵体，只有融合了灵体的人，才能解除身上的封印。

　　至于战皇之下的那些生灵，尤其是道玄境界的，全部管制起来。

　　从这一天开始，云隐星彻底成为了天元星的属星！

　　云隐星拥有非常开阔的海域，让云隐星专门养殖各种神鱼好了。

　　养殖神鱼供应天元星，或者拿去黑市上卖掉换钱。虽然每年的收入跟地底琼楼的巨额财富相比，实在微不足道，但是地底琼楼里面的财富是固定的，终究有一天会被拿光，坐吃山空还是不行的。

　　叶辰想到了一个人，那就是凌宇！

　　当初刚进天元大陆的时候，叶辰便发现凌宇是个人才，凌宇的修炼天赋确实不怎么样，但经营的头脑还是很不错的。以前他在烟云圣城的时候就是个农场主，现在让他来云隐星当更大的农场主好了，反正这是他的本业！

　　想了想，叶辰准备给凌宇留一百个侍神护卫，再送他一套黑云战甲，这样保命应该是没有问题的了，如果遇到麻烦，坐天河楼船跑回天元星向他汇报就好了。

　　十多天后，凌宇乘坐一艘天河楼船抵达了云隐星。

　　“老大，这是什么地方？我们来这里干什么？”凌宇还是第一次经历星空穿梭，他凌空站着，看着下方这个庞大的蔚蓝星体，心里有一连串的疑问。

　　凌宇如今在紫华神朝，那可是一等一的存在，虽然他的修为并不强，但是地位却是无比崇高，就连他的岳丈大人，在他面前也连个屁都不敢放一个。

　　原因无他，就因为谁都知道，凌宇有叶辰这么一个兄弟！

　　叶辰可是星主的老爹，天元星实际的掌权人，谁敢不服？

　　如今的凌宇，日子过得快乐似神仙，对叶辰也是心怀感激。

　　“这里是云隐星！”

　　“云隐星，就是那个什么云隐星主的老巢？”凌宇愣了一下，想到那个以一人之威压制整个天元星的云隐星主，他的心里不禁升起几分寒意。

　　“云隐星主已经死了。”叶辰平静地道。

　　“死了？”凌宇惊讶万分，像云隐星主这样的强者，居然会死？

　　不过想到之前，叶辰召唤出魔灵神舰轰杀一个个下位星主那场战斗，凌宇又觉得云隐星主的死没什么好奇怪了。

　　想到那场战斗，凌宇依然心潮澎湃，恨不能自己也是身处那场战斗之中，莫非那云隐星主也是被叶辰用魔灵神舰干掉的？

　　“让你来这里，是想让你帮我做点事情，今后这云隐星就归你管辖了！”叶辰看向凌宇，拍了拍他的肩膀道。

　　“整个云隐星归我管？”凌宇指着自己的鼻子，惊讶万分，看着那偌大的蔚蓝星体，心中掀起了惊涛骇浪。

　　“我会给你配备一百个侍神级的护卫，现在只是一个云隐星而已，以后说不定还要你管理几十个星体！”叶辰淡淡一笑道。

　　凌宇傻愣愣地看着叶辰，许久才回过神来，心中豪情万丈，激动万分，看向叶辰的目光更加崇拜了。

　　他还清楚地记得当初叶辰说他格局太小的话，如今看来，自己的格局真的是太小太小了。

　　什么是格局？这才是格局！那什么一国之君，道庭之主全都弱爆了！

　　“叶辰大哥，你让我做什么我就做什么！”凌宇激动地道。

　　叶辰转头看了看蔚蓝的云隐星，道：“我要你把这云隐星发挥出最大的价值，尽可能地给天元星提供更多的灵药资源！”

　　听到叶辰的话，凌宇露出了了然的神色，嘴角微微上扬道：“我懂了，叶辰大哥你放心，我会榨干这云隐星所有的价值！”

　　“很好！”见凌宇领会了自己的意思，叶辰满意地一笑。


第799章 再见轩灵！

　　叶辰给了凌宇一套黑云战甲，还有上百个侍神奴仆，然后将云隐星彻底地交给凌宇管理了。

　　解决掉云隐星主，并将云隐星交托给凌宇，叶辰也算是了却了一桩心事。

　　“我先走了，等你安排好云隐星的所有事宜，你还是随时可以回天元星的！”叶辰拍了拍凌宇的肩膀道。

　　魔灵神舰缓缓地升起，腾飞到了空中，然后“嗖”的一声开启时空穿梭消失了。

　　凌宇对着魔灵神舰挥了挥手，低头看向下方蔚蓝的云隐星，他看得出来，叶辰对这云隐星没什么好感的样子，想想当初，云隐星主对天元星所做的一切，甚至差点杀了叶辰，凌宇心中也对这云隐星极为厌恶。

　　“既然如此，接下来你们所有人，都为云隐星主还有你们那个目中无人的小公主所做的一切慢慢赎罪吧！”凌宇嘴角勾起一丝冷笑，“没有在你们云隐星饲养魂兽，已经是便宜你们了！”

　　云隐星附近还有数百个没有生命的星体，攻下了云隐星，这些没有生命的星体也都归凌宇管辖了，幸亏云隐星连接这些星体的传送通道很方便，也能获取不少资源。

　　估计用不了几个月，云隐星就会有源源不断的资源运送向天元星了。

　　叶辰乘坐着魔灵神舰，行驶在空旷寂静的宇宙之中，看着远处群星闪烁，这些闪烁的星体不知道距离这边到底有多远，有的乘坐魔灵神舰几十年都未必能够抵达。

　　永恒神国、天魔神国、血色神国，这些庞大的超级神国，每一个都拥有无比辽阔的国土和极其强大的势力，天元星实在太微不足道了，如果神国之间发生战争，随便发生点什么事情，天元星便有可能灰飞烟灭。

　　虽然干掉了云隐星主，叶辰却并没有因此感觉到踏实。

　　且不论这些神国之间的战争，之前天元星那一战，叶辰得罪的人也不少，杀了很多星主的直系亲属和嫡系部队，还有那若离星主所说的什么离渊老祖，单凭魔灵神舰还不足以震慑所有人！

　　天河星域有许多超级势力，只有参与到这些势力当中，拥有一定的权力和地位，那些人才不敢轻易动你！才能保护住自己的至亲至爱！

　　魔灵神舰在星空中穿梭，最终到达了天元星附近，叶辰忽然发现，一艘天河楼船正在虚空中停留，像是在等待着什么。

　　叶辰眉头微皱，操纵魔灵神舰缓缓地停了下来，意念朝那艘天河楼船扫去。

　　天河楼船里面，轩灵老者和一个侍神级的祖魔，正静静地闭目盘坐在那里，仿佛是感觉到了魔灵神舰的靠近，他们一起睁开了眼睛。

　　“你回来了？”轩灵侍神微微一笑道。

　　“轩灵，没想到你还敢来见我！”叶辰沉喝道，跟当初刚到紫芸星的时候不同，叶辰已经不再是那个神海境的小毛孩了，这段时间叶辰修为的提升速度快得惊人，已经把轩灵远远地甩在了后面。

　　轩灵侍神却是淡然一笑道：“没想到你的修为提升得这么快，更是拥有了魔灵神舰和死光魔塔这种宝物，看来天元星魂看重你不是没有原因的。我来这里找你，并非想跟你一决生死。”

　　“那你过来想干什么？”叶辰冷哼了一声道。

　　“想跟你合作！”轩灵侍神笑了笑道。

　　“合作？哈哈，真是可笑！跟你们祖魔合作？”叶辰嗤笑道，轩灵是一个背叛者，他对轩灵没有什么好感。

　　“世间没有永远的朋友或者敌人，只有永远的利益。我们跟你也是如此。”轩灵好脾气地道，似乎毫不介意叶辰的态度。

　　“我倒要听听，你们究竟想怎么合作？”叶辰挑眉道。

　　“你应该也看出来了，永恒神国也不过如此，星魂之间各自为战，且自私自利，我们身为人类，为什么要臣服于这样一个种族之下？我们人类应该有自己的未来，而不是被星魂奴役！”轩灵老者眼中闪现一丝狂热的神色，仿佛看到了他所说的未来。

　　“星魂对我们人类的态度，其实充满了矛盾。他们既想奴役我们，让我们人类变得更强，来抵抗祖魔的入侵，但同时，他们也畏惧我们，他们创造的人类实在太聪明了，聪明到超越了其他第三类种族，有一些人类已经摆脱了他们的控制，迈向浩瀚的宇宙，成为了一些令他们都感觉到畏惧的存在。所以他们也时刻提防着我们人类！”轩灵老者继续说道。

　　叶辰平静地听着，他确实感觉到，除了天元星魂、紫芸星魂，其他的星魂并不是那么高贵神圣，像天元星魂、紫芸星魂这种，确实值得守护，可是其他星魂呢？到底有多少星魂是好的，有多少星魂是像云隐星魂这种败类？

　　见叶辰沉默，轩灵侍神觉得叶辰的心思有些动摇，更加激动地说道：“作为第三类种族，我们人类的命运，完全被星魂所掌控，一切都是身不由己！直到我踏出紫芸星，接触到茫茫宇宙之后，才明白过来，祖魔根本不是人类最大的威胁，星魂才是！”

　　听到轩灵侍神这句话，叶辰不禁皱起了眉头，沉声道：“轩灵侍神，紫芸星魂可有负于你？”

　　“没有。”

　　“我叶辰生在这个世界，顶天立地，有恩报恩，有怨报怨。天元星魂和紫芸星魂对我有恩，我必不会恩将仇报！”叶辰坚定地道。

　　轩灵侍神哈哈大笑了起来，摇头叹道：“你太幼稚了！连你的命运都是天元星魂所主宰的，你所做的一切，你所想的一切，天元星魂无所不知！谁知道是不是天元星魂故意为之？说不定你被天元星魂给骗了，天元星魂想要骗你实在太简单不过了！她活了几百上千万年，骗你一个懵懂无知的小毛孩，让你为她效力还不简单？”

　　这一刻，叶辰有些疑惑了，确实，以天元星魂的能力，想要欺骗他实在太简单了。

　　叶辰仔细回想了以前的种种，天元星魂骗了他什么？只要叶辰能够确定，天元星魂对自己没有恶意那就足够了！叶辰承认，确实有一些星魂自私自利，不是什么好东西，但应该不包括天元星魂和紫芸星魂。

　　叶辰自然有自己的判断，如果真的栽了，那也只能自认倒霉！

　　另外还有一点，人类是星魂创造的，绝大部分人类都秉承了星魂的性格，当然也有例外，但是一些受星魂影响最深的侍神，是最能反应星魂性格的。

　　龙帝、妖帝、鸾帝、青帝、文帝、武帝、灵帝、岑帝，这一个个人，为了天元星，慷慨赴难，能够养育出这样一群人的星魂，其本性肯定也不会阴暗，就算是背叛了天元星的荒帝和炀帝，到后来也是惦念着天元星，只不过守护天元星的方法错了罢了。

　　像云隐星那种，星魂是什么样的人，就诞生了什么样的星主和侍神！

　　想到这里，叶辰的内心坦然了许多。

　　“不管你怎么说，我都不会背叛天元星魂，也不会跟你们祖魔合作的！”叶辰冷冷地道。

　　“我知道不会这么容易说服你。但是你要明白，光凭一个天元星是阻挡不了祖魔大军的，在天魔神国和永恒神国的战争中，你们不过是炮灰而已，来到永恒神国的只是祖魔大军的先头部队，一旦祖魔大军降临，别说是你一个小小的天元星，就算是整个永恒神国天河星域，也都会灰飞烟灭！”轩灵侍神浑浊的老眼中绽放道道神光。

　　叶辰眉毛一挑，冷冷地道：“我不管什么祖魔大军不祖魔大军，我只知道但凡有人进犯天元星，我必杀得他片甲不留！”至少这几年内，祖魔大军不会到来，一些零星的侍神级祖魔，叶辰现在根本不放在眼里，过来多少直接用死光魔塔轰灭！

　　轩灵侍神也明白，暂时就算这片星区的祖魔全部聚集起来进攻天元星，也无法将天元星和紫芸星攻陷！

　　“既然你不是来进犯天元星的，那我就放你离开，回去告诉你的主子，最好别惹我，否则我让他追悔莫及！”叶辰冷眼扫了一眼轩灵侍神，催动魔灵神舰从天河楼船旁边掠过，进入了天元星。

　　轩灵侍神看着魔灵神舰消失在了他的视野里，瞬间仿佛苍老了几分，喟然叹息了一声。

　　不知道叶辰从哪里搞来了魔灵神舰还有二级死光魔塔这种逆天的东西，而且叶辰成长的速度也太惊人了，这根本不是人类的修炼速度，简直堪比第二类种族中的一些超级天才了！

　　玄重大人原本是想调兵遣将进攻天元星的，但是如今的天元星就像铜墙铁壁一般，还怎么攻得进去？只能耐心地等待时机了。

　　天河楼船离开天元星附近，朝远处飞去，“嗖”的一声消失在了虚空之中。

　　叶辰回头看了那消失的天河楼船一眼，眉头紧锁，深思着，看来这些祖魔还是不想放弃天元星，既然如此，那就让天元星强大到令他们退避三舍为止！


第800章 南宫泽再现！

　　天元星。

　　随着血色神国和永恒神国之间的黄金商路被运营起来之后，有很多叶家族人便忙开了，有的带着侍神往返于黑市，采购各种血色神国稀缺的东西，同时将血色神国那边买回来的惜珍之物放到黑市上去贩卖，财富源源不断地进账。

　　血色神国那边，紫妍月通过穆空的一些关系，购买到了十六座二级死光魔塔也全部运送了过来，叶辰想要一座三级死光魔塔，但是他们的地位还不够，不过据说穆空已经在帮忙洽谈中了，如果能够拥有一座三级死光魔塔，别说是高位星主，就算是天位星主来了天元星，也是找死的命！

　　这十六座二级死光魔塔被叶辰布置在了天元星和紫芸星的各处，有了这些二级死光魔塔，短暂的几年之内只要不招惹到天位星主，天元星都能高枕无忧。

　　叶家领地里面，叶辰坐在草地上，抬头仰望着无尽的星空，星光璀璨。

　　龙帝、青帝、腾云、叶蒙等人都已经走向了茫茫宇宙，接下来，他也要前往宇宙之中闯荡了！

　　他目光朝远处看去，叶家领地里灯火辉煌，一个个熟悉的身影身处其间。

　　他们就是叶辰一直守护的人。

　　想到要离开澹台、阿狸、狴灵和媃儿了，叶辰心中满是伤感，虽然叶辰也想化出分身陪伴她们，可是到目前为止，叶辰脑海中的两股意识还没有完全地融合，听了星魂的劝诫，叶辰也不敢再随便分身了。

　　万一真的跟星魂说的一样，产生另外一种意识就危险了。

　　但是如果把她们都带上，那茫茫宇宙也太危险了，叶辰不愿意让她们冒这样的风险。

　　如果前往宇宙深处的话，叶辰肯定会隐姓埋名，换一个身份出现，他心中的第一个目标就是进入天河星域最强大的组织——至尊联盟！

　　就在叶辰抬头仰望天空的时候，突然感觉到不远处的草丛中闪过一缕神秘的气息，这缕气息飘渺不定，却极为强大！

　　“谁？”叶辰沉喝了一声，弹跳而起，神魂瞬间透体而出，朝那缕气息锁了过去。

　　那缕气息并没有躲避的意思，片刻之后，只见一个修长的身影出现在了距离叶辰不远处。

　　“是你！”看到对方的面容之后，叶辰愣了一下，出现在他眼前的是一张俊逸出尘的脸，眼前这个人不是南宫泽是谁？

　　“不错，是我！”南宫泽微微一笑道，从容淡定。

　　南宫泽穿着一身玄色长袍，身形修长，面容俊秀，身上透出一股说不出的高贵之气。叶辰能感觉到，南宫泽的气息比之以前又强大了很多，连他也看不透南宫泽到底是什么境界了。

　　“你去了幽魂星？”叶辰询问道，他神魂仔细扫过南宫泽，确定眼前的人确实是南宫泽没错，这才放下心来。

　　南宫泽微微颔首，道：“我回来，是想向你讨要一件东西。”

　　“司母星盘？”叶辰了然地道，从护臂空间里拿出司母星盘，递给南宫泽道，“这是你要的！”

　　“你不问问我要它做什么吗？”南宫泽眼眸中闪过一丝异色，看向叶辰问道，他没想到叶辰会这么爽快。

　　“我相信你要这司母星盘自有你的道理！”叶辰笑道。

　　南宫泽深深地看了一眼叶辰，右手一动，朝司母星盘中注入了一丝玄气，片刻之后，只见司母星盘光华大放，一缕缕银色波纹以司母星盘为中心，向四周扩散了出去。

　　只见司母星盘之中，一缕缕华光绽放而出，周围五六米高的虚空中，出现了一个个光点，那些光点就像是一只只萤火虫一样，但是仔细看去，却是一副星图。

　　“此物乃是超级重宝，被天元星主隐藏于地底琼楼之中，天元星魂一直称呼它为星魂道器掩人耳目，事实上它又岂是普通的星魂道器？这件东西是从神域中流落出来的，究竟是什么级别的宝物，连我也是不清楚。”南宫泽右手一指，只见群星之中，隐隐有一波波的斑点活动，指着一片星体道，“这里是天魔神国，这里是血色神国，这里是永恒神国，我们天元星正处在血色神国和永恒神国的边界地带。”

　　看着这幅星图，叶辰对周边几大神国边界地带的状况，有了大致的了解。

　　“司母星盘真正的价值，并不在于这幅星图，还有一些连我都还不清楚的神秘作用。我准备带着它前往血色神国！”南宫泽看向叶辰，微笑道，“如果你现在后悔的话，我可以把司母星盘还给你。”

　　叶辰摇了摇头道：“宝物不过是身外之物，我更看重你这个朋友！”

　　听到叶辰的话，南宫泽哈哈大笑了起来，有一种说不出的愉快之色，点头道：“没想到我南宫泽，也会有一个朋友。不过你这个朋友，我认了！千万年来，你是我唯一一个朋友！”

　　听到南宫泽的话，叶辰也是微微一笑，心里也颇为畅快，虽然不知道南宫泽到底是何来历，但是叶辰认定，南宫泽这个人还是不错的。有几次叶辰都想开口询问南宫泽，他的真实身份，但最后还是忍住了，既然已经是朋友了，又何必非要追问南宫泽的过去？

　　“千万年”，叶辰心中不是不惊讶的，看来南宫泽已经活了很久。

　　另外，叶辰还有一些疑惑，莫非在遇到他之前，南宫泽连一个朋友都没有？或者南宫泽认为，其他人都不是可以真心相待的朋友？

　　“我要走了！”南宫泽淡淡一笑道。

　　南宫泽这就要走，未免也太着急了一点。

　　“你接下来有什么打算？”叶辰问道。

　　“我准备继续前往血色神国，我需要借用你在血色神国的势力！”南宫泽看向叶辰郑重地道。

　　叶辰微微点头，道：“你去魔都之城，找一个叫魔眼的人，我会派人传话给他们，让他们以后听从你的调遣。”

　　叶辰并没有询问南宫泽这样做的目的，他相信南宫泽的为人。

　　“那就多谢了！”南宫泽朗笑了一声，看了一眼叶辰，“再见了，来日相见，必是你我叱咤风云之时！”

　　虽然叶辰不知道南宫泽要做什么，但他可以确定，南宫泽所图定然非小。既然南宫泽这么说，那他也不会落后！

　　“好，来日相见，必是你我兄弟叱咤风云之时！”叶辰也是豪气万丈地道。

　　“兄弟？”南宫泽听到这个称呼，哈哈一笑，极为开心地道，“好兄弟，我们来日再见！”

　　南宫泽的身影，渐渐淡去，片刻之后杳无踪迹。

　　叶辰心中微惊，南宫泽也不知道是用了什么秘法，居然已经无处追寻，看来南宫泽的实力，完全不逊色于自己，甚至还要强大得多。

　　叶辰明白，南宫泽现在表现出的实力，比星主要弱一些的样子，但是实际上南宫泽是在故意压制自身的修为，他真正的实力远远不止！

　　南宫泽神龙见首不见尾，不知道下次相见，会是什么时候了。

　　以南宫泽的才智和实力，即便到了血色神国，肯定也能经营起自己的势力，叶辰不想到时候被南宫泽小瞧了。

　　叶辰的心里已经有了一些决定。

　　那青草丛中，不时地传来几声虫鸣。

　　时间缓缓流逝。

　　一阵香风扑面而来，那香味非常地熟悉和亲切。

　　“叶辰小弟弟，你在想些什么呢？”狴灵魅惑的脸蛋，出现在了叶辰的右侧。

　　低头看去，只见狴灵睫毛弯弯，灵动的明眸中有一种说不出的妩媚之色，白皙的脸颊上泛着一丝玉质般的光泽，红润剔透，美不胜收。

　　此刻的她穿了一身修身的粉色长裙，将凹凸有致的身材勾勒得曲线毕露，领口开得很低，胸前那一对丰满与伟岸隐约可见，春光乍泄，令人不禁心旌摇曳。

　　那长裙开到腿根处，一条修长笔直的美腿，泛着莹莹玉泽，更有一种莫名勾人的意味。

　　叶辰不禁苦笑，狴灵这也太诱惑人了，之前为了天元星的事情四处奔波，无法与狴灵诉一下相思之情，如今总算稍有空闲的时间了。

　　“小弟弟，让我给你生个大胖小子好不好？”狴灵吐气如兰，魅惑的声音在叶辰的耳边响起，那湿暖的香风吹在叶辰的脖子上，让叶辰不禁难以自持。

　　“过段时间，我可能要离开天元星，去一个很远的地方！”叶辰略微有些伤感地道。

　　“男人总是要出去做事的，身为女人，我愿意在天元星上等你回来，即便是一辈子！什么都别说了，好好地爱姐姐吧！”狴灵在叶辰耳边轻声地呢喃，她的明眸之中，满是深情，依稀有泪光闪烁。

　　狴灵虽然魅惑，但是叶辰是她唯一的一个男人，从东大陆叶家山谷中那一次开始，狴灵的心便牵系在了叶辰一个人的身上。此后各种生死波折，从鬼门关里走了回来，狴灵更加感谢上苍，让她能够拥有眼前这一切。

　　“我保证，出去之后用不了多久就会回来的！”叶辰心中满是怜惜，紧紧地抱住狴灵。

　　一时间，春光无限……


第801章 离开

　　此刻，不远处，阿狸嘟着嘴跺了跺脚，气得涨红了脸，看到那一幕，她不禁脸颊绯红一片：“狴灵这个狐狸精！”

　　听到阿狸的话，媃儿抿嘴一笑，她不敢看那处，只听到狴灵那酥麻酣畅的呻吟声，顿时羞涩不已，轻声道：“阿狸，灵儿姐姐跟叶辰哥哥患难与共，说不定会生个跟小天一样可爱的孩子，难道你不想要孩子吗？”

　　阿狸撅了撅嘴，气哼哼地道：“叶辰哥哥都已经有两个老婆了，我才不要跟他生小孩呢！”

　　媃儿轻笑了一声，看着阿狸，她知道阿狸不过是在说气话。

　　想到刚才叶辰说要前往很远的地方，她又不禁有些伤感。

　　不过她知道，离别是难免的，经历了这许多的风风雨雨，她已经比以前要坚强很多了。

　　宇宙深处到底有些什么，她也不禁充满了好奇。

　　一旦对浩瀚的宇宙产生了好奇，那脚下的大地便再也无法禁锢他们了，人类是一个拥有高等智慧的族群，这也或许是一些星魂为什么倚仗人类，同时又提防人类的原因了。

　　恐怕也就只有少数星魂，比如天元星魂这种，才能够对人类真诚相待。

　　在天元星上停留了近半个月，叶辰陪伴着澹台、狴灵、阿狸还有媃儿，时不时地也带着小天四处玩耍，享受着天伦之乐。

　　掌控了那条黄金商路之后，财富源源不断地流入天元星，除了一些金钱方面的收入，叶辰还不断地购入大量二级死光魔塔、侍神，另外还购买了一些天河神舰之类的船只。

　　如今的天元星跟以前闭塞的时候已经完全不一样了，光是侍神级的强者，就有多达一千余人，战皇更是突破了五万之数！

　　天元星的东大陆修建了一座港口，上千艘天河楼船整齐地排列在那里，连天河神舰都多达十艘。

　　港口旁边矗立着一座座高耸的赤红色尖塔，正是二级死光魔塔，一股股强大的能量波纹扩散开来，守卫着天元星。

　　天河楼船、天河神舰不断地进出着，叶家族人们不甘心就这样碌碌无为，他们带着一些侍神仆人往来穿梭于星空之中，跟各个星区的一些星体建立了往来，交易各种物品。

　　到后来，周围几个星区的高位星主更是公开宣称，谁要是招惹天元星，就是跟他们做对。

　　叶辰杀了那么多星体的下位星主还有侍神，有一些星体原本已经叫嚣着要结盟进攻天元星了，但听到这些高位星主放话，一个个又都缩了回去。

　　再后来，天元星跟周边星区的几个星体开始有了贸易往来，那些星体的人抵达天元星之后，发现那一座座矗立的二级死光魔塔，一个个都心惊胆颤，要是他们之前没有探明情况，就贸然闯入天元星，那他们的结局就悲惨了，肯定被二级死光魔塔轰得连渣都不剩。

　　虽然有一些星体的星主还是记恨天元星，但是他们一时间都不敢有任何的举动了。

　　天元星不断地从血色神国购入了各种物品，贩卖到永恒神国各个星体，渐渐有成为附近几个星区贸易中心的迹象。

　　每天从各个星体往返于天元星的天河楼船，就足有上千艘之多，但凡来到天元星的，大多心存敬畏，因为他们可以感觉到天元星的繁荣。加上又有这么多高位星主表态为天元星撑腰，那些想动天元星的人，都得仔细考虑一番了。

　　血色神国那边，经过魔眼、紫妍月还有穆空等人的努力，叶辰想要的一座三级死光魔塔终于被运送到了天元星。

　　这是一座高达上千米的黑色巨塔，比二级死光魔塔高了两倍不止，一次轰击所消耗的星辰核心非常多，当然威力也是极其恐怖的。

　　为了天元星的死光魔塔都能够高效运转，叶辰囤积的星辰核心和星辰精髓，已经够让这些死光魔塔催动几百轮了。

　　开启了黄金商路之后，天元星的财富隔几天都会以几倍的速度增长。

　　叶辰曾想过，要不要搞一些死光魔塔、魔灵神舰之类的东西到天河星域贩卖，随便卖出去一艘魔灵神舰，就足以抵得上几百宗的其他交易，但是想了想之后，叶辰还是放弃了。

　　毕竟死光魔塔、魔灵神舰这种东西实在太惹眼了，在没有足够的实力之前，还是不要冒然交易为好。

　　天元星在稳步发展，有了三级死光魔塔，安全方面也有了足够的保障。

　　终于到了告别的时刻。

　　叶家族人们聚集在叶家领地，跟叶辰挥泪告别。

　　叶辰准备乘坐魔灵神舰离开了，这让叶辰回想到了当年，他为了叶家堡的发展和安危，而踏上了前往帝都的旅程。

　　“叶辰小子，我跟你一起去，虽然我舍不得我的小母狮们，但是你一个人出去，也太危险了！”狮爷甩了甩浓密的鬃毛，豪爽一笑道。

　　叶辰听到狮爷的话，心中颇有些感动，当他抬头看去，只见旁边一群小母狮围着狮爷转，一个个眼泪吧嗒吧嗒往下掉。

　　这群小母狮，怕是足有上百只之多，而且有几只小母狮已经有了身孕，叶辰苦笑不迭，到底是什么时候，狮爷已经建立起了如此庞大的后宫？

　　狮爷抬头看向那深邃的星空，眼神深沉而又坚定，豪迈地道：“我的理想，就是延续紫火星狮一族的辉煌，将生命的种子洒向那浩瀚的宇宙！”

　　看到狮爷一脸严肃深沉的表情，叶辰几度以为狮爷在这一刻有了什么哲思，没想到竟是冒出了这样的一句话。

　　这……真是个伟大的理想！

　　叶辰的目光转向叶苍玄、叶战天等人。

　　“孩子，出门在外，一定要保护好自己！”叶战天担忧地看着叶辰，拍了拍他的肩膀。

　　叶苍玄等人也是颇为伤感，不过从叶辰踏出叶家山谷的那一刻起，他们便已经明白，叶辰绝非池中之物，不会被困缚在一个小地方。

　　只是以前，他们觉得叶家山谷是个小地方，而现在，视野开阔之后，他们发现天元星也不过是宇宙的一隅而已。

　　“嗯！父亲，叔公，你们放心，到了外面，只有我欺负别人的份，不会有人欺负到我头上的！”叶辰爽朗地笑道，他的心中有一种强烈的自信，“而且我也随时可以乘坐魔灵神舰跑回来！”

　　听到叶辰的话，叶苍玄、叶战天等人不禁笑了笑，心情也轻松了不少。

　　叶辰的目光又看向旁边的小天，将小天抱了起来。

　　小天咯咯地笑了起来，挥动着胖乎乎的小手，抱住叶辰的脑袋。

　　虽然他还是一个小娃娃，但是他非常聪明，将叶辰的脸深深地印刻在了脑海里。

　　叶辰抱着可爱的小天，看向旁边微笑卓立，风姿绰约的澹台绫，心中有着无尽的感激。

　　“记得常回来！”澹台绫温柔一笑道。

　　“嗯！”叶辰点了点头，拥有魔灵神舰，如果叶辰想要回来，就算是在星域的那一头，也能在半个月内赶回来，所以离别的伤感便淡了很多。

　　“叶辰哥哥再见！”媃儿挥了挥小手道，她的眼眸中，充满了对叶辰的依恋。

　　朝旁边看去，狴灵也是眼眶噙着热泪，向他挥别。

　　叶家族人们都在向叶辰挥手告别。

　　不知道阿狸去了哪里，叶辰想跟阿狸告别，可是就算他用神魂搜索了整个叶家领地，也找不到阿狸，叶辰等了许久，也没等到阿狸出现。

　　或许阿狸知道叶辰要离开，很生气，所以躲起来了。

　　叶辰不禁叹息了一声，实在等不了了，反正过不了多久他应该就会回来的，叶辰对旁边的狮爷道：“狮爷，我们走吧！”

　　“好咧！”狮爷跟那些小母狮挥了挥爪子，纵身进了魔灵神舰。

　　叶辰也飞掠进了魔灵神舰之中。

　　魔灵神舰缓缓升空，在叶家族人们的告别声中，开启时空穿梭，“嗖”的一声，消失在了天空之中。

　　进入魔灵神舰之后，叶辰施展了一下偷天换日秘法，变化了一下容貌，变成了一个长相普通的青年样子。

　　“叶辰小子，看来你这一次，已经有了一些想法，你要去哪里？”狮爷饶有兴趣地看向叶辰问道。

　　“我准备改头换面，去至尊联盟瞧瞧！”叶辰道，这是天河星域最庞大的一个组织，想要了解天河星域，那就从至尊联盟开始吧！

　　这一次出门，叶辰带了好几艘天河楼船，还带了好几个超大空间的乾坤袋、雷鸣之戒，以及从血仇那里夺来的宝石戒指，里面塞满了大量魔金、星辰核心、星辰精髓等，还有黑云战甲、金钟战甲和各种高级战兵。

　　可以说，就算是某些至强者，也未必能够像叶辰这么有钱。

　　除了这些东西之外，叶辰还带了两个侍神十重的奴仆。

　　“至尊联盟？有点意思。不过你现在的修为还太低了，连星主都不是！”狮爷皱眉道，“想要修炼到星主级，如果没有星魂的帮助，实在太难了。”

　　“虽然想要达到星主级非常难，但并不是没有机会！”叶辰想了想道，“据我所知，只有第三类种族，才必须要在星魂的帮助下才能修炼到星主级，但是我们现在拥有了天荒圣体，这是相当于第一类种族的肉身，只要能够勤加修炼，就能靠自己的力量突破到星主级！”


第802章 至尊圣地！

　　“勤加修炼？”狮爷用爪子挠了挠脑袋，一脸苦恼，他从来不知道勤奋为何物，“要怎么修炼呢？”

　　“我发现天荒圣体有一个特性，天荒圣体除非被一些超级秘法熔炼，否则肉身是不灭的，而且会越战越强！肉身被粉碎一次，就会增强一次！”叶辰信心满满地道。

　　狮爷突然想到了什么，悚然一惊道：“你想怎么样？”

　　“我想让狮爷陪我一起修炼！”叶辰嘿嘿一笑，右手一动，取出了天星印副印，“我们到副印里面去打好了，至于魔灵神舰，就交给他们开吧！”叶辰看了一眼旁边的两个侍神奴仆。

　　狮爷已经明白叶辰想要做什么了，一脸的不情愿，哀嚎不已。

　　“不！我又不是受虐狂，叶辰，你一个人去至尊联盟吧，我不去了！”狮爷郁闷地大叫。

　　“狮爷，不要紧张，我下手会很轻的！”叶辰促狭地笑道，右手一动，开启天星印副印，将狮爷带进了副印空间之中。

　　副印空间里。

　　刚进副印空间，叶辰挥起拳头，朝着狮爷一拳轰上去，“嘭”的一声，狮爷整个被轰飞了出去，砸在了副印的禁制上，顿时痛得狮爷嗷嗷直叫。

　　“叶辰小子，你这黑手下得也太快了吧！”狮爷龇牙咧嘴地道。

　　“当年我在副印里面，被狮爷折腾得那么惨，这点伤算什么。”叶辰嘻嘻一笑道，“狮爷，我们一定会变得更强的！”

　　“叶辰小子，你这是赤裸裸的报复啊，狮爷我跟你拼了！”狮爷大叫着，纵身扑起，挥起利爪朝叶辰的胸口抓去。

　　抬头看着扑上来的狮爷，叶辰眼睛发亮，心中战意熊熊。

　　“来得正好！”叶辰对狮爷的攻击不闪不避，“嘭”的一声，用胸口挨了狮爷一击，然后抓住狮爷的前爪一个过肩摔，“轰”的一声巨响，狮爷被叶辰抓住之后狠狠地砸在了地上。

　　叶辰低头看去，胸口那被狮爷伤到的肌肉和肋骨，正在以肉眼看得见的速度复原着。

　　复原之后的肉身便会比受伤之前强上那么几分。

　　果然不愧是天荒圣体！

　　磨砺得越多，便会越强！

　　狮爷被甩得七荤八素，身上骨头也是断了几根，不过因为他也是天荒圣体，也在飞快地恢复着。

　　“吼！”狮爷重新爬起来，怒吼了一声，一个箭步，“嘭”的一声将叶辰撞飞了出去。

　　两个人就像是疯了一般，不顾一切地打成了一团。

　　肉身不断地被撕碎，恢复，再被撕碎，再恢复……

　　副印空间中，血肉四溅，这根本不像是朋友之间的较量，倒像是在生死厮杀，但是随着战斗不断深入，两个人的气息也越战越强。

　　就这样过了一天、两天、三天……

　　时间悄悄地流逝。

　　叶辰感觉到，虽然之前他修炼到了侍神十重，修为已经到达了侍神十重的巅峰，也到了悟透时空道纹奥义的边缘，就差迈出那一步了，但是实际上叶辰的肉身还并没有达到这个境界的最强程度。

　　随着跟狮爷不断地战斗，叶辰感觉到自己的肉身也在不断地增强，终于达到了一个临界点。

　　如果肉身强度继续提升的话，怕是连肉身都能与下位星主对抗了！

　　虽然战斗的时候，那种身体被撕裂粉碎的痛楚，绝对是一种非人的折磨，但是熬过来之后，那种实力增强的兴奋与激动，让叶辰感觉热血澎湃。

　　变强！这是叶辰一直以来坚定的信念，只有拥有一颗强者之心，才能在修炼一途上走得更远！

　　一人一狮整整战斗了十五个日夜，直打得昏天暗地。

　　直到其中一个侍神奴仆在副印空间外说话，才令叶辰和狮爷停止了战斗。

　　“主人，我们已经到达元和星区附近了，再往前行进三天，就是至尊联盟的总部，至尊圣地了！”其中一个侍神仆人传音给叶辰道。

　　再过三天就要到至尊圣地了？不知道传说中的至尊圣地是一个什么样的地方！

　　在星图上看来，至尊圣地并不是指的一个星体，而是由十六颗星体组成的，位于中央的星体是其他星体的五六倍大，其他星体围绕其运转。

　　不知道至尊圣地会是一番什么样的景象？

　　就在叶辰沉思之际，突然察觉到了一丝熟悉的气息。

　　叶辰神魂一扫，发现在魔灵神舰后方仓库之中，一枚白色的珠子正静静地悬浮着。

　　居然是迷幻宝珠！

　　迷幻宝珠怎么会在这里？难道阿狸偷偷躲在魔灵神舰里？

　　叶辰颇感惊讶，神魂迅速地搜索遍整个魔灵神舰，却找不到阿狸的所在，莫非阿狸此刻正在迷幻宝珠里面？

　　叶辰意念一动，和狮爷一起从天星印空间中出来，右手虚摄，迷幻宝珠朝他漂浮了过来。

　　叶辰抓住迷幻宝珠，神魂想要渗透进迷幻宝珠里面，找到阿狸的所在。

　　但是令叶辰有些疑惑的是，以他如今侍神十重的修为，神魂依然无法穿透这枚迷幻宝珠，这枚迷幻宝珠到底是什么级别的存在？这让叶辰有些好奇。

　　等了许久，也不见迷幻宝珠里面传来什么动静，叶辰也不知道阿狸到底在不在迷幻宝珠里面。

　　算了，还是先收起来吧。

　　按理说阿狸是不会把迷幻宝珠给遗落了的。

　　叶辰将迷幻宝珠收进了天星印副印之中。

　　“叶辰小子，小狸猫也来了？”狮爷朝叶辰眨了眨眼，坏笑道，虽然刚跟叶辰打了一架，打得他死去活来，但是他也确确实实感觉到了自己实力的提升，并没有生气。

　　“我也不知道。”叶辰苦笑着摊了摊手，他压根不知道迷幻宝珠为什么会出现在魔灵神舰里面，“我们在前面的星体上停靠片刻，然后换乘天河神舰吧。”

　　狮爷想了想，点头道：“魔灵神舰确实太招摇了，天河神舰就没什么问题了。”

　　魔灵神舰停靠在了一颗荒芜的星体上，叶辰用雷鸣之戒将魔灵神舰收了起来，又拿出一艘天河神舰，所有人都换乘了上去。

　　天河神舰在星空之中穿梭着，根据星图的指示，至尊圣地已经就在不远处了。

　　穿过一片密集的小行星带，忽然发现远处的虚空尽头，有一队人马正朝着至尊圣地的方向行进着。

　　叶辰、狮爷和那两个侍神奴仆脸上都露出了震惊的神色，那不是一队普通的人马，飞在最前方的分明是三只域兽！

　　这还是叶辰第一次看到会飞会动的活的域兽，只见最前方那三只域兽体型宛如一颗颗星体一般巨大，人类的身躯在这些庞然大物面前，就像是一粒粒粉尘一样渺小。

　　数以百万计的天河楼船、天河神舰排成整齐的队列飞行着，虽然每一艘天河楼船、天河神舰都长达数百米以上，但是他们的体积跟域兽相比，就像是一群蚂蚁站在一只大象脚下。

　　域兽若是对着它们打个喷嚏，就足以毁灭几十甚至上百艘天河楼船。

　　幸亏，域兽是不打喷嚏的。

　　之前叶辰在永恒星墓看到的域兽，只是一具具死尸而已，如今看到活的，其震撼程度远远不是域兽的尸体能够比拟的。

　　这三只域兽也不知道是域兽中的哪个种群，通体是一种青铜的色调，仿佛全身由金属构造而成，头上长着一对尖锐巨大的尖角。

　　永恒星墓那些域兽尸体，瞳孔都已经失去了色彩，而这三只域兽的瞳孔是金黄色的，只朝那边看一眼，灵魂就感觉到了一种强烈的灼烧感，像是要被燃烧成灰烬一般。

　　好强大的域兽，仅仅只是看了那么一眼，叶辰便感觉到，像云隐星主这种高位星主，在这域兽面前，简直如同蝼蚁一般。

　　至于天位星主、巅峰级别的星主甚至是至强者，叶辰就不知道了。

　　那三只域兽在星空中缓慢地飞掠着，不知道这些巨兽以最快速度飞行时，能够达到什么样的速度。

　　叶辰注意到，第三只域兽的身体上有一道深可见骨的伤痕，像是被某件巨大的利器斩伤的，上面涂抹了不少白色的类似药粉之类的东西，看这伤口应该是刚被斩伤没多久。

　　这道伤口长达五六千米，宽也有上百米，几乎将那域兽的肩部剖开，伤口附近的血肉一片漆黑之色。

　　叶辰暗自心惊，究竟是什么样的武器，才能在域兽身上留下这么大一道伤口？

　　之前在永恒星墓的时候，叶辰听说至尊联盟的几位至强者带着三只域兽还有手下的军团一起去进攻被祖魔占领的祖灵之地了，不知道是有所建树，还是无功而返。

　　单从那只域兽身上的伤口看来，他们这一战应该并不轻松，连域兽都被斩伤了。

　　“乖乖！叶辰小子，这些大家伙应该就是传说中的域兽吧？”狮爷在一旁咋舌道。

　　“没错。”叶辰点头道。

　　“啧啧啧，这大家伙身上掉下来一根毛都能压死一个人！”狮爷摇头摆尾地赞叹，也是震撼无比，虽然据说紫火星狮一族有一些非常古老的强大存在，不过那也只是传说而已，狮爷听闻过域兽的大名，这还是第一次见到真正的域兽。

　　叶辰等人的天河神舰远远地跟着前方那浩浩荡荡的大部队，慢慢行进着，在遥远的前方，传说中的至尊圣地已经出现在了他们的视线之中。


第803章 真灵之源

　　这一片星空似乎有别于其他区域，玄气格外的浓郁，越是靠近，越有一种通体舒泰的感觉，在这片星空修炼，肯定能够更快地提升修为。

　　中间是一颗巨大的星体，足有天元星的几十倍不止，连庞大的域兽在它面前也显得娇小玲珑起来。

　　十五颗较小的星体围绕着它运转着，每一颗星体上都环绕着厚厚的星云，各个星体之间的空隙之中，一艘艘天河楼船、天河神舰来回地穿梭着，当然也有一些小行星体。

　　除此之外，星体之间还漂浮着一座座金属结构的建筑，也不知道这些建筑是用来干什么的，像是有一些防御的功能，另外在中间的主星上，矗立着一座座金碧辉煌的金色神殿，这座金色神殿高数万米，恢宏壮观，高耸入云，犹如一把把利剑插入宇宙之中。

　　这里就是传说中的至尊圣地了！

　　永恒神国天河星域最繁华的地方，甚至可以被称为天河星域的中心！

　　三只域兽远远地停下了，它们就这么漂浮在虚空之中，有一只域兽像是睡着了，闭上了眼睛。

　　那数以百万计的天河楼船、天河神舰则是继续前进，进入了至尊圣地之中。

　　叶辰的天河神舰也慢慢地靠了过去，不知道这里需不需要通行凭证之类的东西，不过叶辰的天河神舰并没有受到阻拦，顺利地停靠在了一个副星上。因为叶辰看到，主星那边并没有多少天河楼船和天河神舰来往，而是一些更高级一点的踏云神舰。

　　那些能够进入主星的，应该都是在至尊圣地极有身份地位的人。

　　至尊圣地的繁华，还是超出了叶辰的想象。

　　天河星域到底有多少个星区，多少个星体，这数量无法统计，各个星区的侍神、星主们时常会到这里来，因为这里几乎是天河星域的中心！

　　在这里，各种交易都非常兴盛，黑卒星黑市跟这里是完全无法比拟的。

　　而且这里交易的东西，绝大部分都很高端。

　　天河楼船、天河神舰、踏云神舰，某些巅峰第三类种族的幼崽，比如黑翼妖灵、赤炎金角兽等等。

　　也有一些第二类种族的幼崽，都是从一些没落的第二类种族流落出来的，当然像幽海之灵这种，是绝对没有的。

　　也有各种级别的战甲、兵器，还有某些防御型的时空之弩，跟死光魔塔一样，拥有十分强大的威力。

　　这里还有竞技场、赌博场、艺馆等等，但凡应该有的，这里几乎全部都有。

　　这里的奴隶场极为兴盛，每天都会卖出成千上万个侍神级的奴隶。

　　天河星域辽阔无边，到处都有战争，那些失去了家园的侍神，就只能被当成奴隶买走。

　　还有佣兵营，有足够多的钱的话，连星主级的打手都能雇佣得到，甚至还能雇佣到一只幼年域兽！

　　一般幼年的域兽，其实力就已经能够达到高位甚至是天位星主级了！

　　无数来自各个星体的富豪们，都在此处停留，这里是挥金如土的销金窟。

　　这里的富有和繁华，远远超出了血色神国的幽魂星，几百个幽魂星的财富加起来，怕也无法跟至尊圣地相提并论。

　　朝主星方向看去，六根直径数百米的“天柱”高耸矗立，直入云霄，一直延伸到虚空之中，在那“天柱”的顶端，盘坐着六个巨大的身影，那是六位至强者意念凝化的法相，宛如六尊巨灵神！

　　这六个至强者，便是至尊圣地的创造者。

　　他们都是天河星域排名前十的至强者，排名分别是第一、第三、第五、第六、第九和第十，他们六个是至尊圣地的六大巨头。

　　叶辰的天河神舰缓缓地停靠在了一颗副星的一处港口，叶辰看到其他天河楼船、天河神舰都是停留在此处的。

　　狮爷身上紫光一闪，隐没进了叶辰后背的纹身里。

　　天河神舰停稳后，叶辰便走了出去，一到外面就听到“轰轰轰”的声音，大地轻轻地震颤，朝前面看去，只见一个身高二十多米的巨人朝叶辰走了过来。

　　这个巨人方头大耳，赤裸着上半身，露出一块块壮硕的肌肉，他瞥了一眼天河神舰，声音低沉地道：“天河神舰的停靠费用是一真灵一个月，如果不足一个月按一个月收取！”

　　“真灵？”叶辰愣了一下，什么叫真灵？

　　“你没有真灵之源？”那个巨人又瞥了叶辰一眼，道，“没有真灵之源者，我可以带你去兑换，魔金、星辰核心都可以兑换成真灵之源。”

　　“请带我过去吧。”叶辰点头道，不知道这真灵之源到底是什么东西，莫非在至尊圣地交易，都要使用真灵之源吗？

　　听到叶辰的话，那个巨人眼中闪过一丝喜色，态度热情地道：“请跟我来。”

　　那个巨人一边带着叶辰往前走，一边介绍道：“我们这里兑换，一吨星辰之石可以兑换十个真灵之源，如果是其他东西全部按照市场价换算。”

　　叶辰微微颔首，一直跟着这个巨人走进了一处大厅之中，那里有很多人正在兑换真灵之源。

　　很多人衣着华贵，但是款式奇特，长相也各不相同，全是来自各个星区各个星体的。

　　叶辰的神魂扫过这些人兑换出的真灵之源，发现就是一块黄黄的指甲盖大小的晶石而已，完全没有任何能量波动，看起来毫无用处。

　　居然要用一吨星辰之石，才能兑换到十个真灵之源？

　　真是坑啊！

　　星辰之石虽然不是那么稀有，在很多星体上都能够采集，但也不至于廉价到如此程度。

　　“真灵之源是六位至尊在至尊圣地主星上发现的，此物只有主星上有，加上这真灵之源上被加持了特殊的阵印，任何人都无法伪造，但凡进入到至尊圣地，都必须用真灵之源交易！”那个巨人见叶辰好像是第一次来至尊圣地，便解释道。

　　听到这个巨人的话，叶辰眉毛一挑，这六位至强者真是好手段，用一些完全无用的真灵之源，就从外面换到了数之不尽的财富，仅仅只是因为，至尊圣地里交易任何东西，都要使用真灵之源，他们就可以源源不断地收取到星辰之石。

　　如果兑换了真灵之源，就要在至尊圣地花完才行，否则带走大量真灵之源，到别的地方这些真灵之源就是一堆无用的垃圾！

　　好在如今的叶辰，根本不愁钱，拥有了黄金商路，这至尊圣地里面比他有钱的怕是没多少。

　　“请问您要兑换多少真灵之源？”有一个三眼族的侍者朝叶辰走来过询问道，他的长相与普通人类相似，只不过额头多长了一只眼睛。

　　“先兑换两百万吧。”叶辰随意地道，他是准备在至尊圣地闯出一番名堂的，多兑点真灵之源没坏处。

　　“多少？”那个三眼族的人还以为自己听错了，有些难以置信地看向叶辰，额头的第三只眼睛瞪得特别大，普通人到至尊圣地，兑换个几千就已经非常多了，叶辰居然一开口就要兑换两百万！

　　“两百万真灵之源！”叶辰只好再说了一遍。

　　“您、您请跟我来！那边是贵宾室！”那个三眼族的人激动得连话都说不利索了，态度立马变得极为恭敬，弯着腰将叶辰迎进了一间贵宾室。

　　那个把叶辰带过来的巨人傻傻地看着叶辰，口水吧嗒吧嗒往下掉，两百万真灵之源啊，这家伙真有钱！

　　这两百万里面他能够抽成0.1％，也就是两千真灵之源！这已经抵得上他五年收入的总和了，他在这里负责看管这些楼船、神舰，一个月才能拿到一个真灵而已，算上抽成，一年下来有个几百真灵已经很了不得了。

　　而且这个工作，不知道有多少人抢着要！

　　叶辰进了贵宾室，偌大的一个贵宾室就只有叶辰和另外一个华袍年轻人两个人。

　　“请您在这里稍等，我要先向主管申报。”那个三眼族的人恭敬地说道，鞠了一躬之后离开了。

　　此时，坐在对面的华袍年轻人朝叶辰这边看了过来，微笑着很有涵养地向叶辰打了个招呼，打量了一下叶辰道：“我叫彭阳，是一个领主，掌握了三十一个生命星体，手下有三十个星主。”彭阳是个星主，他看到叶辰一个侍神居然进了贵宾室，不禁有些好奇，要知道能进贵宾室的，每次兑换真灵不会少于五万。

　　对方虽然挺自负的，但是看着还算友善，叶辰便笑道：“我叫辰夜！”

　　“看兄弟的样子不像是领主。”彭阳微笑道，一般领主至少都是星主级的强者，不过在至尊星，一些侍神也拥有极为庞大的背景和势力，他一眼就看出来，叶辰是个侍神十重的强者，而且修为比普通侍神十重要高很多，可能是某些势力培养的天才也说不定。

　　能够进贵宾室来的，都不是普通人物。

　　“我是个生意人！”叶辰回道。

　　“哈哈，兄弟能进来这里，生意做得肯定不小，我最喜欢生意人了，我的领地也随时欢迎生意人去我们那里谈生意！”彭阳爽朗地笑了起来，右手一动，递给叶辰一张星图道，“这是我领地的星图，以后还请多多光顾，我老爹是蓝影星主，是至尊圣地里面的一个主管！”

　　听到彭阳的话，叶辰心中一动，原来彭阳在至尊圣地里面是有一些背景的，怪不得年纪轻轻就掌握了三十多个生命星体。


第804章 竞技场

　　“以后咱们兄弟多多往来！”彭阳哈哈一笑道。

　　“一定！”叶辰点了点头，打量了一下彭阳的装扮，彭阳手上佩戴了三枚戒指，虽然跟雷鸣之戒无法相提并论，但一看也是比较昂贵的那种，脖子上还有一条宝石点缀的项链，是用星辰精髓淬炼出来的精华锻造而成的。

　　这家伙有点虚荣，但也不是那种令人厌恶的人。叶辰随便跟彭阳闲聊了几句，只是隐约透露自己生意做得还是挺大的。

　　片刻之后，一个身材高大的中年人走进了这间贵宾室，正是这里的主管。

　　“彭少爷，这是您要兑换的，总共五十三万六千七百真灵！”这个主管递给彭阳一个乾坤袋，彭阳只是扫了一眼，便将那个乾坤袋扔进了戒指空间里面。

　　“这位爷怎么称呼？”那个主管看向叶辰，非常客气地问道。

　　“辰夜！”叶辰道。

　　“辰少爷，能不能看看你要兑换哪些东西？”

　　叶辰右手一动，拿出一个乾坤袋，里面什么东西都有，星辰之石、星辰核心、星辰精髓、魔金、紫金之类。

　　那个主管扫了一眼，略微有些吃惊地看了一眼叶辰，客气地问道：“所有这些都要兑换吗？”

　　叶辰点了点头。

　　“我们一定会给阁下最公正的价格，我去统计一下，再给您列个单子，要是您觉得哪样东西我们给得不够公道，或者别家比我们这里给得多，您可以拿着单子过来找我！”那个主管有些激动地道。

　　“有劳了！”叶辰点点头道。

　　主管拱了拱手，带着那个乾坤袋离开了。

　　“我一直跟他们做生意，他们给的价钱还算地道！”彭阳哈哈一笑道，“兄弟，看你的样子，应该是第一次来至尊圣地吧，你要是有空，我带你去一些地方，管保让你玩得开心！”

　　叶辰想了想，反正自己还才刚来至尊圣地，也不知道该去哪里，让彭阳带着看看也好，这至尊圣地里面，由六位至强者管辖，除了一些特殊的地方，其他地方是禁止杀戮的。

　　“好的！”叶辰点了点头。

　　彭阳哈哈笑道：“好兄弟！”

　　他们在贵宾室里等了一会儿，片刻之后，那个主管回来了。

　　他擦着额头的热汗，因为叶辰给他的东西，实在太多了，有很多星辰核心、星辰精髓，还有一些珍稀的矿物，能够随便拿出这么多钱来兑换真灵，也不知道是什么人，怕是有点背景吧。

　　“辰少爷，这是您的，总共五百九十二万七千真灵！”那个主管态度极其恭谨地道。

　　叶辰微微颔首，心中略感诧异，没想到有这么多，他原本只是想兑换两百万左右，没想到一次兑换了接近六百万，不过六百万就六百万吧，反正他手里各种东西多了去了，不知道有多少。

　　彭阳也是略显惊讶地看了一眼叶辰，虽然说六百万真灵，他也是能够拿得出来的，但断然不会那么随意，叶辰随便就能拿出价值接近六百万的东西兑换真灵，未免也太惊人了。

　　虽然觉得叶辰挺有钱，但彭阳也不怎么放在心上，毕竟他老爸是至尊圣地的主管，他见过的钱多了去了。

　　兑换完毕，彭阳朗声一笑道：“走，兄弟带你吃喝玩乐去！”

　　听到彭阳的话，叶辰淡然一笑，却听见一个声音在叶辰的脑海里响了起来，是狮爷的声音，显得颇为兴奋：“吃喝玩乐，这才是人生啊！”

　　……

　　叶辰默默无语。

　　在彭阳的带领下，叶辰穿过一条条金属铺就的道路，朝前面走着，街道两边矗立着一座座高台，放置着一架架时空巨弩，那森寒的箭尖，透着一种杀气凛然的味道。

　　虽然至尊圣地纸醉金迷，非常的繁华，但是有心人便会发现，这里的防备还是相当森严的。

　　大概几十分钟之后，一座巨大的圆形建筑出现在了叶辰的视线之内。

　　“那是竞技场，可以押注赌博，是祖安星离渊老祖的产业！”彭阳微笑着介绍道，“至尊圣地共有十五颗副星，咱们所在的这颗副星就叫做祖安星，离渊老祖是一个星主巅峰级的强者，门下弟子数百，都是星主级别的，其产业遍布整个祖安星，是祖安星最富有的人。”

　　听到彭阳的话，叶辰心中一凛，他还记得，当初在天元星击杀若离星主的时候，若离星主说过，他是离渊老祖的弟子。

　　想了想，离渊老祖身为一个星主巅峰级的强者，门下弟子过百，每一个都是星主级别的，死了个下位星主级的若离星主，估计离渊老祖可能都想不起来有这样一个弟子。

　　虽然心里这么猜测，但叶辰觉得，还是提前防范一二为好，有所准备，才能免得离渊老祖突然发难。

　　“一般在竞技场里参加竞技的，都是侍神级的，星主级强者是不会参与的，不过有很多星主级强者会带着手下的侍神前来挑战，一旦挑战赢了，那就会获得丰厚的奖金，有些甚至高达数万真灵，如果连赢了数场甚至是数十场，其奖金就会不断翻番！”彭阳有些兴奋地道，说到竞技场，他有点蠢蠢欲动的样子，他是一个中位星主级的强者，是不可能参加竞技的，估计是想去赌一把。

　　叶辰看得出来，彭阳心性还不够坚定，赌性还是有点大的，彭阳之所以能够修炼到中位星主级别，估计跟他老爹是脱不开干系的。

　　跟普通修炼者不同的是，星主级强者只要星魂融合度够高，得到星魂的认可，根本不需要太多的修炼，修为的增长也比普通人要快得多！

　　“怎么样，有没有兴趣玩几把？”彭阳看向叶辰，笑着问道。

　　“进去看看也行。”叶辰点了点头。

　　两人一起走了进去，只见偌大一个竞技场里面，数十万人在那里不停地呐喊，挥举着双手，一个个都神情激动万分的样子，他们手里多多少少都拿了一些牌子，上面记录了他们下注的情况。

　　“杀了他！”

　　“杀了他，你这个废物！”

　　“吗的，这都躲不开？”

　　坐在竞技场最前排的，是来自各个星区的星主，他们也是涨红了脸，眼神狂热，不停地呐喊叫骂。

　　坐在后面的基本都是一些侍神和战皇。

　　星主们普遍比较有钱，玩得大一些，下注动辄几千甚至上万真灵。

　　这个竞技场周围一圈圈都是座席，最底部一层就是竞技的场地，极为开阔，视野清晰。

　　在竞技场上，十个巨大的笼子一字排开，这些笼子每个都有一间大房子那么大，被星主巅峰级的强者设置了特殊的禁制，里面即便打得再厉害，力量也无法透出笼子之外。

　　在这些笼子里，每个都关着两个侍神，他们在里面厮杀，完全是搏命的架势，每场战斗结束都会有一个侍神被抬出来。

　　看到这里，叶辰皱了一下眉头，这跟那个世界打黑拳的有点相似。

　　彭阳两眼放光地看着，异常兴奋地道：“这个竞技场，只是离渊老祖几个竞技场中的一个，只有侍神十重的强者，才有资格在这里竞技！侍神十重的比拼，看起来就是比低等阶的更刺激！”

　　一个国家的衰落，往往是从内部的腐朽开始的。

　　这些侍神们没有跟祖魔决战，却如此不明不白地死在了这个竞技场里，死在了自己人的手里，却有这么多人见惯不怪，难怪永恒神国天河星域会遭到祖魔的攻击，节节败退，丧失了大片领地。

　　走出天元星之后，叶辰便发现，外面的世界远远比天元星要复杂黑暗得多！

　　叶辰无法去改变什么，依靠至尊联盟保护天河星域是根本靠不住的，说不定有一天，至尊联盟自身也会在祖魔们的进攻下灰飞烟灭，想要守护天元星，唯有让天元星变得更强！

　　“那我就按照你们的规则，跟你们玩一玩！”叶辰心中冷哼了一声，眼中寒芒一闪而过。

　　“杀了他！”

　　“快杀了他，你这个蠢货！”

　　“干得好！”

　　周围的叫骂和呐喊声不绝于耳，叶辰朝下方的囚笼看去，在一个囚笼之中，一个体型健壮宛如猩猩一般的侍神，拎起另外一个侍神的身体，狠狠地砸向了旁边的笼子，“轰”的一声炸响，那个被砸的侍神身上筋骨全部断裂，失去了反抗之力。

　　那个被砸伤的侍神发出了杀猪一般的惨叫声，倒地哀鸣，那个猩猩一般的侍神缓缓将脚放在了那个侍神的头颅上，眼中闪现疯狂的色彩，一脚狠狠地踩了下去，“嘭”的一声闷响，一切都结束了。

　　整个竞技场爆发出了震耳欲聋的欢呼声，那欢呼声宛如海啸一般。

　　“你看到了吗？那是兽骨！侍神十重里面最强大的存在！他这十天来已经在这里连赢二十六场了！”彭阳激动地大声道，面色涨红一片，“我在他身上，已经赢了六万多真灵了！下一场我也要押他！”

　　叶辰看着远处那个大猩猩一样的侍神，清楚地感受到了一股强大的力量，战斗力确实惊人。

　　神魂扫过整个竞技场，看到竞技场里面一片欢腾的样子，看来押这个大猩猩的还真不少。


第805章 幕后庄家

　　“辰夜兄弟你也是侍神十重的修为吧！”彭阳忽然看了一眼叶辰，哈哈一笑道，“不过，以辰夜兄弟的身子骨，怕是挨不了兽骨几拳！”

　　“是吗？”叶辰淡淡一笑，不置可否，看了看远处的兽骨道，“如果打赢他，能拿到多少钱？”

　　“打败他的奖金，已经累积到了两百三十万真灵！”彭阳惊讶地看了一眼叶辰，连忙摆摆手道，“我只是说笑的，为了两百三十万真灵，兄弟完全没必要去冒这个险，进去挑战兽骨的人，没有一个是活着出来的！”

　　“那个兽骨的赔率是多少？”叶辰不动声色地继续问道。

　　“一赔二十！”彭阳道，“辰夜兄弟还是跟我一起下注吧！”

　　也就是说，兽骨如果被人打败了，押了一真灵，就能获得二十真灵！叶辰心思电转，目光闪烁着。

　　这时，又有一个侍神进了那个大笼子，挑战兽骨，也是侍神十重里面比较强大的存在，据说已经在别的地方连赢十二场了，只有这些连赢的侍神强者，才有机会挑战兽骨。

　　全场爆发出了浪涛般的欢呼声。

　　“下注开始了！”在各个下注点，有人高声喝喊道。

　　“押兽骨赢，三百真灵！”

　　“押兽骨赢，五百真灵！”

　　“押兽骨赢，三千真灵！”

　　押兽骨赢的人立即爆棚。

　　“兄弟，跟我一起押兽骨赢吧，管保能赢！”彭阳兴奋地道，这次他准备押十万真灵下去。

　　“这世界上，没有管保能赢的赌注。”叶辰轻声道，目光朝竞技场观众席前排正中央方向看去。

　　只见一群身穿黑袍的星主，坐在最上首，他们都簇拥着一个老者，这个老者身上紫气氤氲，身形瘦削，须发皆白，颇有些仙风道骨的架势，只是眼睛中不时闪过道道精光。

　　发现叶辰的目光注视远处，彭阳也朝那边看了一眼，笑了笑道：“那个坐在最中间的黑袍老头就是离渊老祖，祖安星最有权势的人！”

　　叶辰眼睛一眯，原来那个人就是离渊老祖，既然离渊老祖都来了，看来这场竞技还是引来不少关注了的。

　　这一场竞技的赌注，怕是不知道有多少，离渊老祖可能不会让兽骨赢！

　　任何一场赌博，都是庄家在后面操纵的！

　　这场竞技的结果谁能预料呢？

　　叶辰并没有急着下注，而是耐心地坐着，至于彭阳，则是下了十万真灵。

　　竞技场最中央，离渊老祖跟几个星主级的弟子正聊着天。

　　“师傅，这场竞技，押兽骨赢的已经超过五千万真灵了！”其中一个弟子在离渊老祖耳边轻声说道。

　　离渊老祖微皱了一下眉头，沉声道：“你们跟弥铎谈得怎么样了？”

　　“回禀师傅，弥铎那小子说，给他三千万真灵，他才肯让兽骨输，否则他就会一直打下去！这小子背后有人撑腰，完全不把我们放在眼里！”旁边另外一个弟子恭声道，他叫施亦，是离渊老祖手下一个中位星主强者。

　　离渊老祖眼眸中闪过一丝狠色，斥骂道：“难道你们连一个能够打败兽骨的侍神十重都找不出来？”

　　施亦抹了抹额头上的汗迹，讪讪地道：“师傅，弥铎那小子明显是有备而来，也不知道从哪里找到了兽骨这么个侍神十重的，感觉比下位星主也不差了！我们手下几个侍神十重里面的佼佼者，都已经被兽骨给打死了！”

　　“废物！”离渊老祖看着下方的牢笼神色阴沉，身上紫气顿时浓郁了不少。

　　旁边离渊老祖的弟子们纷纷噤声，不敢再说话。

　　对离渊老祖有所了解的人都会知道，此刻他非常生气，要是再继续说话，肯定会被重罚。

　　“辰夜兄弟，你不下注？听我的准没错的！”彭阳拍了拍叶辰的肩膀笑道。

　　叶辰摇了摇头，道：“我先看看情况再说。”

　　彭阳见状，也不再多说什么。

　　很多人蜂拥着去下注了，都是押兽骨赢，庄家说不定会在其中做一些手脚，不然的话，怕是要赔不少钱！

　　大概十分钟过后，下注完毕，下方的牢笼之中传来一声沉怒的暴吼之声，就像是野兽的吼啸。

　　那是兽骨发出来的，一旦开始战斗，兽骨就像是一头凶猛的野兽一般，全身钢铁般的肌肉发出幽幽的光泽，他神色狰狞，露出尖锐的牙齿。

　　看到兽骨的样子，跟兽骨对战的中年人气势上便弱了几分。

　　嘭嘭嘭！

　　牢笼之中发生了激烈的战斗，双方没有任何武器，完全是拳拳到肉的厮杀，就像是两头野兽在互相撕咬。

　　战斗力这么强的两个侍神十重强者，如果到战场上，不知道能杀掉多少侍神级的祖魔。

　　如今却像是两只玩物，被关在笼子里，自相残杀。

　　叶辰叹息了一声。

　　兽骨发出狂怒的吼声，猛地抓住了那个对手的脖子，眼中闪烁着疯狂嗜血的光芒，猛地将那个对手撕扯成了碎片。

　　鲜血飞溅，惨烈异常，兽骨高昂地大叫，不停地用双手捶打着自己的胸膛，整个竞技场发出雷鸣一般的欢呼声。

　　又一个对手被兽骨干掉了。

　　整个竞技场都沸腾了，很多人都因为押注兽骨赚到了不少钱。

　　“哈哈！我说得没错吧，辰夜兄弟，押兽骨保管赢啊！”彭阳兴奋地搓了搓手，开怀大笑。

　　经过这场战斗之后，接下来其他人都没有资格挑战兽骨了，兽骨就这么静静地坐在笼子里，等待着下一个对手。

　　竞技场上另外九个笼子里的人还在搏杀，只有连赢的强者，才能挑战兽骨。

　　其他的赌局还在继续。

　　“你不押几把？”彭阳看向叶辰，笑道。

　　叶辰摇了摇头。

　　“这附近还有别的地方吗？”叶辰问彭阳道。

　　彭阳刚赢了一大笔钱，兴奋劲还没过去，有点不想走，不过看叶辰没什么兴趣的样子，便道：“竞技场旁边倒是有几个去处，不过都没什么意思，有一个专门贩卖各种生物，我的领地倒是跟他们有过一些交易。不过那些东西我都懒得管，由我的下属全权负责。还有妓馆，但是那种地方层次太低了点，如果兄弟你有兴趣，下次我带你去雷云星！”

　　说到妓馆，彭阳嘴角露出一丝意味深长的笑容，他对这方面还是颇有一些心得的。

　　“各种生物？是什么生物？”叶辰对这个倒是有一些兴趣。

　　“比如各种灵药，还有一些吃了之后能够提升自身修为的生灵。”彭阳想了想道，“他们贩卖的，一般都是灵药的种子，或者生灵的幼崽等等，一般只有那些拥有领地的领主，才会购买这些东西。”

　　“彭兄别忘了，我是一个生意人，靠倒卖各种东西赚钱。”叶辰眨了眨眼，淡然笑道。

　　彭阳苦笑道：“辰夜兄弟还真是个生意人，随时随地都不忘做生意。好吧，那我就带你走一趟！”

　　做生意不过是叶辰的推脱之词罢了，叶辰真正的目的，是想购买一些好的灵药种子还有生灵幼崽，送回天元星和紫芸星去。

　　种植高等灵药、饲养那些生灵，是很有好处的，一方面可以源源不断地产生收入，另外一方面，灵药之类的东西也可以用来提升实力。

　　当然太过低端的东西，叶辰是看不上的，要买就要买那种最高端的！

　　“既然辰夜兄弟有兴趣，那我就带辰夜兄弟过去看看吧。”彭阳有些郁闷地道，虽然不太想去，但还是恋恋不舍地走了。

　　在彭阳的引领下，他们穿过一条走廊，直接进入了旁边的一座建筑。

　　叶辰发现那是个妓馆，有很多身材妖娆的女人正在四处揽客，阵阵香风扑面。

　　这种级别的，就算是彭阳也看不上眼。叶辰和彭阳无视地走了过去，穿过几条过道，终于抵达了一处比较开阔的大厅之中。

　　这片开阔的大厅，中间是一条条狭长的小路，路两边陈列着一个个柜子，这些柜子里面有的种植了各种植物，千奇百怪，有的则饲养了各种动物，有像蛇的，有像蛙的，也有像鱼的。

　　每一个水晶柜子下面，都贴着一些纸牌，上面密密麻麻的文字，介绍得十分详尽，包括这些东西适合生长在什么环境，如何种植饲养，如何采集，如何繁育等等。

　　“这个馆子分为上中下三层，越往上的东西，层次越高！这些东西收集于宇宙各处，拥有繁育能力的种苗非常难觅，而且都是独一份，其他地方根本找不到这些东西，馆主自己不繁育，所以都很贵。我的领地为了购买一株雪绒草，花掉了足足两百万真灵！”彭阳有些肉痛地道，“不过种植了七年，现在本钱基本上都已经赚回来了！”

　　这里是最下面的一层，但是这里每种植物和动物，差不多都在百万真灵左右。

　　这些东西本身的价值并没有那么昂贵，只是它们拥有繁育能力，又是从宇宙各处收拢起来的，品类十分齐全，加上很多东西十分稀罕少见，所以价格标得很高。


第806章 天材地宝

　　“你看这个，是从血色神国收来的，叫血蛙，这些是它的幼蛙。”彭阳指着一个水晶柜子，摇头叹息着道，“这种血蛙生命悠长，公种苗的买入价格差不多是五十万，母种苗是一百二十万，一起买要两百万。我一个领主朋友买了一对回去，养了十多年！还要再养五年它们才能繁育后代，虽然那对血蛙现在已经价值一千两百万真灵了，但是我朋友为了它们，省吃俭用，不知道耗费了多少心血。”

　　血蛙？叶辰低头看去，这些血蛙只有拇指般大小，通体血红色，其他的长相方面，跟普通蛙类差不多。

　　“不过再过五年，等那对血蛙能产仔了，那他就苦尽甘来了，血蛙一次最少能产百对幼崽，每五年产一次崽！”说到这里，彭阳又不禁有些艳羡起来，不过真要让他去饲养一对血蛙，他是绝对不会干的，整整十几二十年，不停地投入各种资源啊！那他接下来都要过苦日子了！

　　听着彭阳的介绍，叶辰对天河星域的一些状况有了更深的了解，天河星域有一些领主，手下掌握了几十甚至是几百个星体，很多人靠领地里种植饲养各种灵物，换取庞大的收益。

　　而至尊圣地，正是那些领主的聚集地！

　　叶辰对血蛙也不太感兴趣，虽然养殖血蛙收益很大，但是需要的时间太长了。

　　叶辰迈步走上了楼梯。

　　“辰夜兄弟你要上楼？”彭阳有些迟疑的样子。

　　“怎么了？”叶辰疑惑地看向彭阳。

　　彭阳苦笑道：“上面一层的东西，实在是太贵了，我们上去又能做什么呢？那些东西只有各大超级势力，才会花钱去买，至于最上层，那是至强者们交易的地方，那里的东西都不能用金钱买卖，只能交换！”

　　“看看也无妨！”叶辰淡淡一笑道。

　　彭阳无奈，只能跟随叶辰上了二楼，二楼的布置，明显要更有格调，中间的走道非常开阔，每个水晶柜子前都布设了座椅，整个大厅非常空旷，只有几个人在一些柜子前驻足观看。

　　这些人都穿着华丽的服饰，气宇轩昂，一看就知道大有来头。

　　感觉到有人上来，这些人都看了过来，当看清叶辰和彭阳的样子时，这些人都不屑地转回了头，不再多看一眼。

　　彭阳被这些人的目光一扫，顿时就有一种头皮发麻的感觉，这些人彭阳都有些面熟，以前跟随父亲参加一些至尊圣地的重要人物晚宴时，他远远地见到过。

　　当时，他把这些人的长相都深深地印刻在了脑海中，就是为了以后闯祸的时候不要惹到这些人。

　　说到底，他父亲其实只是至尊圣地的一个小主管而已，跟那些大人物，根本不是一个层次的。

　　被这些人看上一眼，彭阳就脑袋一缩，没什么底气了。

　　叶辰却是对这些人的目光毫不在意，如同闲庭信步一般，边走边看。

　　叶辰看了看那些东西的价格，这里每一件东西，至少都是千万真灵往上。

　　彭阳不想上楼，不是没有原因的，看着这些价格，他就不禁心里发虚，就算把他领地里面所有的财富都聚拢起来，也不过几千万真灵而已，这里随便一件东西，都能抵得上他全部身家。

　　叶辰倒是颇有些兴趣，以他现在的财力，买下一两件还是宽裕的，叶辰准备选择一些合适的买下，然后让手下的侍神奴仆送回天元星去。

　　走了一段路，叶辰停在了一个水晶柜前，这水晶柜里被灌满了水，其中有几条小鱼正在里面欢快地游着，这些小鱼每条就只有黄豆大小，通体闪耀着莹白色的光芒，就像是美玉雕琢而成的。

　　“灵仙鱼，生长于无尽星海，只要有水的地方便能存活，每隔一年产一次卵，每次产卵能够孵化数万条，不过只有几十万分之一的概率能够产下母鱼，其他都是公鱼。公鱼吞吃星辰之石、星辰核心或者星辰精髓成长，大概两年长大，每条成年公鱼价值至少几百真灵，稍微好一些的，甚至价值几千真灵以上。”

　　叶辰仔细地阅读那些资料，这灵仙鱼倒是比较适合在云隐星养殖。

　　一条母灵仙鱼的价格是两千多万真灵，只需要三年就能回本，而且公灵仙鱼可以大批量供应给侍神、战皇级的修炼者。

　　以他的财力，倒是能买一条母灵仙鱼回去，不过得把随身带的一些宝物、星辰核心之类的东西卖掉一些，才能换到足够多的真灵来购买母灵仙鱼。

　　至于公的，才几百几千真灵，随便买一些回去就可以了。

　　除了母灵仙鱼之外，叶辰还看中了一种植物，叫星魂之树，据说种植在星体上，可以吸纳宇宙间的时空道纹之力，帮助星魂成长，种的量越多，效果越强，每株的价格是五千万真灵。

　　只是，这些星魂之树是无法繁殖的，而且只是幼苗而已。

　　它们非常幼小，但是成长起来之后能够高达数万米！

　　星魂之树还是相当昂贵的，暂时叶辰还没有那么多余钱购买，先买些灵仙鱼回去再说！

　　除了这些东西之外，这大厅里还有不少其他灵药、生灵，都是宇宙间的天材地宝，来自各个神国、各个宇宙秘境。

　　很多东西都要闯入非常危险的地方才能获得，所以每一样都价值连城，就算一些掌握了几十颗星体的领主，也未必能够承受得起，只有一些超级势力才能买得起这些东西。

　　叶辰有一些疑惑，究竟是什么人，才能开得起这样一个地方？

　　不知道此间馆主究竟是何许人。

　　“这个馆是谁开的？”叶辰询问彭阳道。

　　“我也不清楚，馆主非常神秘，从没现身过，没有人知道他的来历，据说连离渊老祖也不敢轻易招惹这位馆主。”彭阳小声道，其实他也很好奇，但是他明白，以他的身份非要探究的话，那是找死。

　　叶辰微微颔首，道：“不知道就算了。”

　　能够开出这样一个馆子，这位馆主确实是很有能耐，应该是不逊色于离渊老祖的人物，而且听彭阳说，有一些至强者也在第三层交易，可见馆主交游之广泛。

　　叶辰惊讶地发现，这些陈列在水晶柜中的天材地宝，护臂空间里的一些资料上居然也有记载。

　　这真是令人感觉非常神奇的一件事情。

　　天火护臂是南宫泽的。

　　那么护臂空间里的这些资料应该也是南宫泽的，南宫泽的身份越来越神秘了，他的资料里，居然连宇宙间的天材地宝都有记载！

　　叶辰思绪万千，静静地踱着步，在各个水晶柜之间穿梭。

　　“这位客人，可有看中什么东西？”这时，一个清脆的声音响了起来。

　　叶辰抬头看去，发现对方是一个青衣小厮，那小厮大眼清亮，虽然穿着粗布衣服，却是面色红润，清秀异常，皮肤细嫩无比，比一般的女人还要好，五官精致，举止之间有一种说不出的优雅气质。

　　虽然是个男的，但看起来，却有几分阴柔之气，而且俊秀得有些过头了。

　　想了想，天下间俊秀得像女人的男人比比皆是。

　　叶辰感觉到了一丝异样的气息，叶辰感觉到，虽然这个青衣小厮跟普通人没什么区别，但是修为实力还是非常强的。

　　“我只是看看，暂时还不买。”叶辰摇了摇头道，猜测着这个青衣小厮的来历，如果只是这里的仆从，那这里的仆从气质未免有点太好了，这人说话的时候很有一股从容淡定的气度。

　　“是这样！如果要买些什么，可以随时招呼我，叫我肖林便可。”那个青衣小厮微笑着点点头，“我去招呼其他的客人，您慢慢看。”

　　说完之后，那个青衣小厮朝旁边走去，招呼别的客人去了。

　　看着那个小厮的背影，叶辰沉思着，莫非这个人真是这里负责招呼客人的小厮？论气质，跟一个小厮有点不太像，不过大千宇宙，无奇不有，倒也不是令人奇怪的事情。

　　叶辰朝那小厮所在的方向看去，只见那几个顾客看到那青衣小厮的时候，面上都带着笑容，十分客气的样子。

　　想想也是，能够在这里做事的，其身份地位应该也是非同一般。

　　“你想买灵仙鱼？一条母灵仙鱼可是卖到了两千多万真灵！”彭阳吃惊地道，他没想到叶辰会这么有钱。

　　“买个几条还是没问题的，不过我想了想，还是先去打几场竞技，赚够买灵仙鱼的钱！”叶辰微微一笑道。

　　“辰夜兄弟说笑了！”彭阳笑道，有点不相信，像叶辰这么有钱的人，会下场打竞技？一不小心，那可是要丧命的！

　　叶辰却是淡淡一笑，认真地道：“我们回竞技场吧！”

　　之前叶辰不愿意下场，是因为他觉得手头的钱够用了，没什么想要买的，到这里来看了一下，叶辰发现可以买的东西还是很多的。

　　这些宇宙间的天材地宝要是买回去，对天元星未来的发展是极有好处的。

　　看叶辰的神情不像是开玩笑，彭阳疑惑了，难道叶辰真准备下场去竞技？

　　两人一起，往之前那个竞技场走去，叶辰一路上跟彭阳聊天，询问他至尊圣地的一些情况。


第807章 一击

　　“再过半个月，就是至尊圣地一年一度的真武大会了，如果辰夜兄弟对自己的实力那么有信心，不妨去试一试，说不定会被至尊圣地的某个高层看中。”彭阳道。

　　“真武大会？”

　　“不错，届时来自整个天河星域的天才们，都会聚集在至尊圣地进行角逐，如果你能在真武大会上展露头角，说不定会引起各方势力的重视。”彭阳笑了笑道，“这也是各方势力较劲，比拼后辈实力的地方。”

　　“哦。”叶辰点了点头，淡淡地应了一声，兴趣不是很大的样子。

　　“真武大会的比试分各个等阶，最受关注的是侍神十重和下位星主的比试，据说侍神十重的比试，如果拿到前三，可以获得一枚血灵圣果还有其他奖励，那血灵圣果乃是至尊们从天河星域五大秘境之一的大道皇陵采集过来的，据说可以帮助侍神十重的强者在没有星魂辅助的情况下，冲击下位星主！”彭阳道，“一般想要成就星主，都要星魂辅助才行，而这血灵圣果，服用之后可以让人获得一些难以想象的效用！”

　　在没有星魂的帮助下，冲击下位星主？叶辰眼睛一亮，这血灵圣果对他来说，还是颇具诱惑力的，如果能够晋阶进入下位星主级，那么叶辰的实力将会提升到一个全新的层次！

　　“看来辰夜兄弟挺感兴趣的，不过我在这里不得不先给辰夜兄弟泼一盆冷水了，前来争夺血灵圣果的，都是各方势力培养出来的超级天才，天河星域幅员辽阔，有很多逆天级的天才，甚至连兽骨这种，也完全无法与之相提并论！”彭阳叹道。

　　叶辰微微颔首，笑道：“多谢彭阳兄弟提醒，我参不参加还不一定呢！”

　　说话间，两人已经回到了竞技场。

　　在他们离开的这段时间，兽骨又赢了一场，已经连胜二十八场了，暂时没人再敢挑战兽骨了，兽骨坐在牢笼之中休息着，凶狠的目光四处扫视众人。杀戮对他来说，不过是家常便饭而已，牢笼里面尸体已经倒了一地。

　　一般人打完一场之后，都会有半个小时的休息时间，但只有兽骨，一直待在里面，等着下一个人的挑战。

　　其他九个牢笼里，已经出现了连胜四五场的人了，他们中最强的将会挑战兽骨。

　　“帮我去报名吧，我先下去打几场热热身！”叶辰对彭阳道，他也必须先连胜几场，才能挑战兽骨。

　　彭阳没想到叶辰真要下去，竞技场这种地方，动不动就要死人，以叶辰的身家，应该不用在这种地方混才是。

　　作为参赛的人，叶辰自己只能赢取奖金，不能下注，叶辰把背后纹身里的狮爷召唤了出来。

　　“狮爷，你去帮我下注吧！”叶辰把身上的五百多万真灵全都交给了狮爷。

　　“没问题！”狮爷豪迈地道，他对叶辰还是相当有信心的，以叶辰的天荒圣体，普通侍神十重的强者根本奈何不了叶辰，这是白赚的钱，干吗不赚？狮爷变化成一个中年人的形象，带着那些钱隐没在了人群中。

　　过了片刻，彭阳跑了回来，对叶辰道：“辰夜兄弟，你要下场了！第一场较量的，是那个熊岳，他已经赢了三场了！”

　　叶辰点了点头，对彭阳笑了笑道：“多谢，我一会就回来！”

　　“我会支持辰夜兄弟的，我已经下了五万真灵，赌辰夜兄弟会赢！”彭阳笑道，实则他心里也没多少把握，不知道叶辰实力到底如何，有没有赢的希望，不过刚才他赢了不少，五万真灵对他来说不算什么。

　　叶辰走进了其中一个牢笼里面。

　　兽骨一直盘坐在最大的那个牢笼里面，因为兽骨没有开打，众人的目光就全都聚焦在了其他几个笼子里。

　　“熊岳又有新对手了！”

　　“他一定会把对方给撕碎的！”

　　“熊岳！给老子撕碎他！”

　　数十万人的目光，全都聚焦在了叶辰所处的牢笼里面，熊岳还有另外两个人，都是挑战兽骨的热门人选，连带着所有人都关注起了叶辰。

　　而叶辰，看起来有点面嫩，年纪很轻的样子，应该是一个刚入竞技场的菜鸟。

　　每年都有几千上万的菜鸟，想要到竞技场里赚钱，结果几乎全部死在了竞技场上，在他们看来，叶辰很可能也会是那些菜鸟中的一个。

　　“年轻人，竞技场的钱不是那么好赚的，还是回家再喝几年奶吧！”

　　“熊岳一根指头都能碾死你了！”

　　坐在后排的几个侍神有些狂妄地大声叫嚷，那些都是来到至尊圣地的星空流浪者，他们跟一群土匪没什么区别。

　　那些有势力归属的侍神，还有那些星主级的强者，则显得稍微安静一些，不过也没有多少人看好叶辰。

　　叶辰对众人的反应毫不理会，从容地走进牢笼，抬眼看去，对面的熊岳就像是一座铁塔一般，全身都是钢铁一般的肌肉，雄壮有力，浑身上下透着一股强大的压迫感。

　　“哈哈！又一个进来送死的！小子，我要把你狠狠地撕碎，然后吃你的肉！”熊岳舔了舔嘴唇，凶残地盯着叶辰道，眼中有一丝轻蔑之色，他觉得叶辰一看就是那种初出茅庐的菜鸟，根本不能威胁到他。

　　这时，一个身材热辣、衣着暴露的女人袅娜地走到牢笼前，娇滴滴地问道：“两位都准备好了吗？”

　　“对付这种菜鸟老子还需要准备吗？”熊岳姿态睥睨地道，盯着那个女人高高隆起的前胸狠狠看了几眼。

　　“哎哟，真是讨厌！”那个女人娇嗔着对熊岳道，又转头看向叶辰，抛了个媚眼道，“小兄弟，人长得真是俊，等下可要小心点哦。”

　　“可以开始了。”叶辰面无表情地道。

　　那个女人自讨没趣，不爽地撇了撇嘴，扭着水蛇般的腰肢，转身面向那些观众，高高举起了一块牌子。

　　“开始！”那个女人娇声道，手中的牌子挥落下来。

　　整个竞技场都沸腾了。

　　“撕碎他！”

　　“熊岳，熊岳！”高呼声此起彼伏。

　　竞技场里很多人都押注在了熊岳的身上，叶辰的赔率高达1：3，绝大部分人都认为叶辰不可能会赢。

　　感觉到竞技场上观众们热烈的情绪，熊岳嗷嗷直叫，挥举着铁拳，一副兴奋的样子，咧着大嘴蔑视地看着叶辰。

　　同样是侍神十重，熊岳的实力比普通侍神十重强者超出很多很多，死在他手下的人，已经不计其数了，就在刚才，他也已经干掉了三个，他有自信能够击杀叶辰！

　　而叶辰就只是这么静静地站着，淡定地看着前方比他高出两个头的熊岳。

　　此刻竞技场的观众席上，狮爷坐在那里，显得百无聊赖，看到熊岳那嚣张的样子，狮爷翻了个白眼，说了一句：“傻逼！”他已经押了三百万真灵，赌叶辰赢。

　　整个竞技场里人潮澎湃，彭阳看看右边，又看看左边，苦笑不迭，他下注的五万真灵，说不定就要打水漂了。

　　“吼！”熊岳发出狂怒的野兽一般的吼声，朝叶辰扑了上来，那巨大的铁拳带着恐怖的力量，朝叶辰砸了上来。

　　看到熊岳扑过来，叶辰眉毛一挑，丹田之中九星运转，低喝了一声，对着熊岳的拳头一拳轰了上去。

　　“居然敢和熊岳的铁拳硬撼，真是找死！”

　　“这小子的手怕是要废掉了。”

　　押了熊岳赢的人脸上都露出了笑意，好像已经看到熊岳胜利的样子了。

　　“轰！”

　　两人的铁拳撞击在了一起，一股劲气扩散而出，冲击得两人的头发全部向后倒飞。

　　叶辰依然稳稳地站在原地，脸上的表情没有一丝波动。

　　而熊岳兴奋嗜血的眼神定格住了，脸上的肌肉诡异地颤动了起来，只听“咯嘣咯嘣”几声，他的拳头竟然四分五裂了出去，鲜血四溅。

　　叶辰的拳劲席卷了熊岳的整个肉身，拳劲所到之处，熊岳体内的骨头纷纷断裂，终于惨叫了一声，就像断了线的风筝一般，倒飞了出去，壮硕的身躯狠狠地撞在牢笼的边缘上，狂吐鲜血倒在地上，晕眩了过去。

　　叶辰朝昏倒在地的熊岳看了一眼，神色平静。

　　只是一拳，叶辰便碾压性地击败了熊岳！

　　整个竞技场陷入了短暂的静谧当中，众人怎么也没想到熊岳竟会如此不堪一击，竟然被叶辰一拳就轰得爬不起来了！

　　熊岳在侍神十重强者里面，绝对也算得上顶尖之列了，这么轻易便落败，让所有人都始料未及。

　　谁也没想到，看似瘦弱的叶辰，竟有如此强大的爆发力！

　　整个竞技场押熊岳赢的不知凡几，他们一个个愣怔过后，全都恼怒万分。

　　“赔钱货，真是垃圾！”

　　“这么不堪一击，之前赢的那几场都是造假的吧！”

　　“害得老子赔了那么多钱！”这些人纷纷抱怨，却没有人去管熊岳的生死。

　　叶辰这一拳虽然很重，但是留了熊岳一条性命，以熊岳侍神十重的实力，应该是能够恢复过来的。


第808章 赌局！

　　观众席上，狮爷吧唧了一下嘴巴。

　　“这钱真是好赚哪！”狮爷笑眯眯地道，叶辰的赔率是一赔三，他压在叶辰身上的三百万真灵直接变成了九百万，这赚钱速度，实在是太快了！

　　除了狮爷等少数几人，观众席上绝大部分人都骂骂咧咧，恼怒不已，这一次他们的钱全都赔光了。

　　彭阳则显得颇为兴奋，没想到叶辰居然赢了，押在叶辰身上的钱直接变成了十五万，小赚了一笔。

　　彭阳对叶辰有了新的认识，叶辰竟能赢得那么轻松，看来叶辰的实力在侍神十重修为的人当中，算得上相当强的了。

　　观众席中央。

　　离渊老祖坐在那里观战。

　　“这小子实力不错，下场安排他跟兽骨打！”离渊老祖的手指敲击着座椅扶手，下令道。

　　“这一场这小子帮我们赚到了三千多万真灵，师傅不安排他多打几场吗？”旁边有个弟子在离渊老祖耳边小声地说道。

　　“这一场他赢得太轻松，展现了太多的实力，安排其他对手给他，那些人肯定会押他了！所以直接安排让他挑战兽骨！”离渊老祖皱眉沉声道，这些竞技场的比赛，绝大部分都是他暗中操纵的，他手下也会在天河星域到处物色打手参赛，操纵赌局。

　　这些事情，他平时都是交给手下人去做的，唯独这次出了兽骨这么个意外，让他输了不少钱，他才会亲自过来。

　　要是兽骨离开竞技场，离渊老祖可以安排一场意外让兽骨死掉，但是兽骨一直待在牢笼里面，已经近半个月了，离渊老祖也是毫无办法。

　　想要找到一个比兽骨更强的侍神十重，实在太难了，离渊老祖因此死了不少手下，他心中的怒火已经积蓄了很多。

　　押注在兽骨身上的金额，越来越高，如果兽骨再不输，他们就要赔钱了！

　　不知道这小子能不能帮他摆平兽骨……离渊老祖眯眼看着叶辰，眼神深沉。

　　一个声音在竞技场中响了起来。

　　“接下来，辰夜对抗兽骨！”

　　叶辰微微有些惊讶，不过想想也就明白了，离渊老祖估计在兽骨身上输钱了，正愁找不到压制兽骨的人呢。

　　叶辰被安排进了兽骨的牢笼里面。

　　看到有人进来，兽骨抬起眼来，目光嗜血而凶狠地瞪着叶辰，比赛还没有开始，所以他没有动作。

　　面对兽骨的目光，叶辰则是坦然地坐在他对面，牢笼里面堆积的尸骨让叶辰感觉到有点郁闷，不禁皱了一下眉头。

　　整个竞技场都沸腾了，终于又有人挑战兽骨了！

　　“我押兽骨，三千真灵！”

　　“我押兽骨，一万真灵！”

　　……

　　一波又一波疯狂的押注，押兽骨赢的人越来越多，数量狂飙，已经达到了上亿真灵之巨，有一部分甚至押兽骨一个回合就干掉叶辰。虽然叶辰赢了熊岳，展现了较强的实力，但他们依然觉得叶辰不是兽骨的对手。

　　“一个毛头小子而已，才赢了一场，就敢挑战兽骨？”

　　“我赌他一回合就被兽骨干掉！”

　　观众席中央。

　　“师傅，已经突破一亿真灵了！很多人都赌那小子一个回合就输！如果那小子一回合就输，我们可能要赔进去两亿多真灵！如果那小子撑过三个回合，我们能赚一亿多真灵。”一个弟子擦着冷汗对离渊老祖道。

　　离渊老祖微皱着眉头，以往每一次比赛，他基本上都能操纵，一般人都不敢得罪他，所以经常替他打假赛。但是这兽骨，却完全在他的预料之外，很可能是某个大势力要触他的霉头，特意安排过来的。

　　从叶辰一拳击败熊岳看来，叶辰实力还是相当不错的，但能不能击败兽骨现在谁也说不好。

　　远处的看台上，彭阳看着下方的牢笼，心里面矛盾挣扎着，虽然叶辰跟他称兄道弟，他想押叶辰赢，可是他却不认为叶辰真能赢。

　　“辰夜兄弟，并不是我不支持你啊，而是这个兽骨真的太强了，你根本不可能是他的对手啊！”彭阳默念道，“要是你死了，我给你烧点纸钱，你可千万别怪我没押你！”

　　在他看来，叶辰挑战兽骨几乎是不可能赢的，兽骨都连赢二十八场了，绝大部分侍神十重的，都是被兽骨一击干掉！

　　彭阳一脸心虚地走到押注的柜台前。

　　“我押兽骨赢，一回合吧，五十万真灵！”彭阳飞快地押注之后，装作什么都不知道，回到了看台上，站起来对着牢笼里的叶辰挥手，慷慨激昂地喊道，“辰夜兄弟加油！我彭阳坚定地支持你！”

　　这件事情要是传出去，彭阳休想在朋友圈中抬起头来做人了。

　　狮爷也走到了押注的柜台前。

　　“动作快点！”旁边围了一群人，不停地催促着，他们也都等着押注呢！

　　狮爷漫不经心地把钱递了过去：“我押辰夜赢，一回合，九百万真灵！”

　　听到狮爷的话，周围那些人都像看傻子一样瞪着狮爷。

　　负责押注的人诧异地抬起头，问道：“你确定你没有说错？”

　　“押辰夜，一回合赢，九百万真灵！”狮爷没好气地重复了一遍。

　　“这家伙是傻子吧！”

　　“居然押辰夜赢，而且还是一回合！”众人嗤笑了一声，他们一抬头，看到上面的赔率，叶辰一回合赢下兽骨的赔率是一比二十，也就是说，如果叶辰一回合就赢，狮爷可以直接进账一亿八千万真灵！

　　这个概率非常小，但这个数额实在是太惊人了。

　　狮爷拿了押注的牌子，施施然地走了，留下一群目瞪口呆的人。

　　旁边那些人你看看我，我看看你，有几个人看着狮爷的背影，一脸的若有所思，他们也跟注了一些，押叶辰一回合赢下兽骨，不过量比较少。

　　若非极有把握，谁会舍得把九百万真灵随手砸出去？

　　押注越来越多，押注的总额已经突破了两个亿，押叶辰赢的极少，狮爷押注的九百万，已经是非常大的一笔了。

　　由于绝大部分人都觉得，叶辰的实力还不错，所以很多人押注兽骨在三个回合内干掉叶辰。

　　要是叶辰撑过三个回合，很多人就该骂娘了。

　　在这竞技场中，十招是一个回合，三个回合就是三十招！

　　押注完毕，押注金额几乎是有史以来最大的一笔了。

　　看台上所有的人都盯着中央的牢笼。

　　“兽骨，撕碎他！”

　　“杀了他！”

　　“兽骨！兽骨！兽骨！”

　　竞技场里叫喊声此起彼伏，如同惊涛骇浪一般，气氛空前的热烈。

　　牢笼里面，兽骨眼若铜铃一般，杀机凛然地盯着叶辰。

　　整个牢笼都是封闭的，也就意味着，接下来将是一场近身搏战！

　　浓郁的血腥气息弥漫着整个牢笼，这里被禁制封闭，不管是气味还是玄气，都无法透出禁制之外。

　　突然之间，兽骨像是感应到了什么，看着掌心一件米粒大小的东西，这件东西发出嗡嗡的颤鸣，他的嘴角突然露出了一丝怆然的微笑，这笑容之中，似乎又带着几分满足。

　　叶辰心里有些疑惑，为什么兽骨会突然露出这样的表情，总觉得哪里有点不对劲。

　　牢笼之外，一个火辣的少女将手中的牌子挥下。

　　“战斗开始！”

　　几乎同一个时刻，兽骨站了起来，一股升腾的杀气蔓延开来。

　　叶辰皱了一下眉头，从兽骨的身上，他感觉出了一种异样的气息，好像是第二类种族的某种气息，那种气息寄生在兽骨的体内。

　　原来如此，怪不得这家伙比普通侍神十重的强者厉害那么多。

　　“看看是你第二类种族的肉身厉害，还是我的天荒圣体厉害！”叶辰严阵以待，体内九星运转，一股股时空道纹之力释放开来，挥手之间，便有了澎湃无穷的力量，他对着兽骨伸出了一根手指。

　　感觉到叶辰的实力也非常惊人，兽骨的神情变得凝重了起来，但是当他看到叶辰的手势，他像是遭到了羞辱，脸上现出狂怒的神色，一股股红色如同火焰一般的玄气，不断升腾，将兽骨周身环绕。

　　“这人真是嚣张，居然要一个回合打败兽骨！”

　　“真是无知！”

　　“等着被兽骨撕成碎片吧！”

　　兽骨怒吼了一声，挥起铁拳朝叶辰冲了上来。

　　叶辰轻轻地一记格挡，“嘭”的一声，拳劲流射。

　　两股强大的玄气在牢笼之中对撞，震得牢笼微微发颤。

　　兽骨接连几拳轰击在叶辰的身上，但是叶辰好像是故意给他打的一般，挨了几拳之后居然毫发无伤。

　　原本以兽骨的实力，想要击穿普通侍神十重强者的肉身简直是轻而易举，但是他没有想到，叶辰的肉身居然如此强大。

　　兽骨感觉到了恐怖的压力，身前这个人，根本不是他能够匹敌的。

　　这哪是侍神十重，简直比一个下位星主也毫不逊色了！

　　跟兽骨过手了几招，挨了几拳之后，叶辰便有一种感觉，虽然在侍神十重强者里面，兽骨已经算非常强大的了，但是跟狮爷相比，也还是逊色太多了。

　　肉身强度就完全不是一个层次的！

　　果然天荒圣体，不是普通的肉身可以比拟的！

　　兽骨的拳劲轰击在他的身上，感觉有点轻飘飘的，不是那么有力。

　　已经是第九招！

　　“结束吧！”叶辰的眼眸中突然爆射出一道寒芒，挥起拳头朝兽骨轰去。


第809章 走为上

　　叶辰的拳劲跟空气摩擦，爆发出道道火星。

　　“好快的速度！”兽骨瞳孔剧烈收缩，想要躲闪，但是已经来不及了，一股汹涌澎湃的力量，朝他的胸膛轰击了过来。

　　嘭！

　　这股拳劲之中蕴含着无可匹敌的力量。

　　兽骨仿佛听到了自己全身骨骼被这股力量碾压得粉碎的声音，太霸道了！兽骨一直觉得，在侍神十重强者中，他是最强大的存在，但是今天，他败了，败得毫无还手之力！

　　他仿佛看到了那个遥远的星球，被离渊老祖的弟子占领的家园，那些被当成奴隶变卖的族人们……

　　他的眼中闪过一丝哀伤，又有一丝满足。

　　兽骨被打得整个人倒飞到了空中，轰然一声摔在了地上。

　　整个竞技场哗然。

　　兽骨全身骨骼碎裂，再也无力一战，他软瘫在地上，倔强的眼神仍然死死地看着叶辰。

　　叶辰看着地上的兽骨，有些疑惑，兽骨身上明明隐藏着某种第二类种族的气息，虽然即便兽骨释放出那股力量，也未必是他的对手，但是兽骨完全没有释放，像是在求死一般，不知道是什么意思。

　　叶辰脑海中忽然闪过一个念头，这场比赛是被操纵的！果然又是离渊老祖吗？

　　叶辰豁然抬头看了一眼观众席中央，离渊老祖所在的方向。

　　竞技场上的任何赌局，肯定都有人在背后操纵！

　　比赛结束了！

　　整个竞技场里一片喧哗吵闹。

　　“草！该死！害得老子赔了这么多钱！”

　　“居然一个回合都撑不住！这怎么可能！”

　　“宰了他！”

　　“杀了兽骨！”

　　“不杀兽骨难以泄愤！”

　　观众席上那些人疯狂地叫嚷着，恨不得让兽骨立即死掉，之前他们确实在兽骨身上赚到了不少钱，但很多人这一次全部赔了进去！

　　看着地上软瘫如泥的兽骨，依然还用倔强不屈的眼神看着自己，叶辰传音给兽骨道：“即便你释放出那股气息，你还是输！”说完，他平静地从兽骨的身边走过，离开笼牢。

　　兽骨愕然，叶辰知道他隐藏了实力？看来叶辰的实力，确实在他之上。

　　“你今天如果不杀我，我还会挑战你的！”兽骨看着叶辰的背影，坚定地道。

　　“随时奉陪！”叶辰从牢笼里面走了出去，完全不理会观众席上那些人的叫嚣。

　　那些因为兽骨输了钱的人，现在恨不得杀兽骨的心都有！

　　此时，观众席上，离渊老祖露出了一丝舒畅的笑容，没想到这场竞技这么快就结束了，兽骨没有撑过一个回合就输了，这个叫辰夜的年轻人，实力当真不错，如果是他弟子的话，他甚至愿意对其着力培养了。

　　“怎么样，统计出来了没有，我们赢了多少？”离渊老祖微笑着看向旁边的弟子施亦问道，终于解决了兽骨这个麻烦，他心情大好，他白须白发，笑起来就像一个慈祥的老人一般。

　　施亦却苦着一张脸，颤颤巍巍地道：“回、回禀师傅，我们……我们亏了三亿多真灵！”

　　“什么？！”离渊老祖慈祥的笑容僵在了脸上，脸色陡然阴沉了下来，身上浓郁的紫气升腾，极为恐怖，怒声道，“怎么会这样！你们确定没有算错？”

　　“师傅，我们没有算错。事情是这样的，我们梳理押注之后发现，有一个人押注九百万真灵，押辰夜在一回合之内击败兽骨！”施亦硬着头皮道，他勉力运转玄气抵抗，才没有被离渊老祖的怒气震伤。

　　九百万，一比二十的赔率，直接就达到了一亿八千万之多！

　　“一个回合？”离渊老祖老眼中精光闪现，稍微冷静了一些，皱眉道，“看来应该是跟辰夜有关的人下注的！但是即便如此，我们也应该还是有的赚才对！”

　　这一次竞技，下注的人非常多，有很多都是赌兽骨赢的，下注额达到了惊人的三亿多。

　　三亿多的下注额，就算赔掉了一亿八千万，也不会亏啊！

　　“除了零零散散的一些跟注，在竞技开始之前，有人突然下注两亿三千万真灵！赌叶辰能赢，没有回合限制，赔率是1：3，所以……所以我们一下子赔掉了六亿九千多万！扣除押注的金额，赔了三亿多真灵！”

　　听完施亦的话，离渊老祖出离了愤怒，气得脸色涨得青紫，那九百万，应该是辰夜本人下的注，倒还不至于让离渊老祖多么生气，因为离渊老祖有点想要把叶辰招揽到名下的想法，只要叶辰一直不晋阶星主，就能帮他做赌局，赚的钱绝对不止这一亿八千万！

　　但是，那两亿三千万的下注，绝对是有备而来！

　　叶辰和兽骨对决的时候，兽骨绝对放水了！

　　这一切都是有人在背后操纵！

　　兽骨连赢那么多场，估计都是那个人所为！

　　这让离渊老祖非常气忿，在他的竞技场中，还是第一次发生这样的事情。

　　“有没有查出来，是谁领了钱？”离渊老祖沉声道，眼中闪烁着危险的光芒，若是被他知道是谁做的，绝对会让那人好看！

　　“那边的人领了钱之后，就神秘消失了，还有兽骨，我们一个没注意，现在也不知道去哪了！”施亦小心地回禀道。

　　“一群废物！”离渊老祖大骂道，恼怒之极，被人给摆了一道，居然连对方是谁都不知道，这绝对是一个耻辱！从做这件事的一些手法来看，对方的身份肯定不简单。

　　就在离渊老祖气得破口大骂之际，远处港口的一艘天河楼船之内，一个身穿华袍的中年人舒服地坐在一张铺着兽皮的椅子上，他相貌堂堂，额头饱满，身上透着一股久居上位的威严之气。

　　十几个人恭敬地侍立两旁，其中有一个人正是被叶辰打伤的兽骨，此时已经勉强能够站立起来了。

　　“弥狂，这一次你干得不错！”那个华袍中年人微微笑道，原来兽骨的真名是弥狂，之前在竞技场里，用的不过是代号而已。

　　“弥狂惭愧，差点让主人的计划付诸东流，幸亏主人机智，临时改变主意，投注在那个人的身上！”弥狂有些颓然地低头道。

　　“呵呵，无妨。那人出手击败熊岳的时候，我便看出来了，此人实力，应该不在你之下，谁胜谁负很难预料。”华袍中年人道，按照原定的计划，他是准备让兽骨连赢三十场，然后再安排人上去将兽骨打败的，直到叶辰出现，他才临时改变了计划，不过收获也算不错了。

　　“弥狂惭愧，就算弥狂开启体内兽灵，恐怕依然不是他的对手。”弥狂低头挫败地道。

　　“那人在侍神十重当中，确实是不错了，是个好苗子。”华袍中年人微微颔首道，“我查过了，那人刚来至尊圣地没多久，派几个人跟他接触一下吧。不能让他被离渊老祖给控制了，离渊那老东西，已经把祖安星搞得乌烟瘴气了！要是那人被离渊控制起来，估计又要被用来做赌局了！”

　　华袍中年人似乎对离渊老祖很是不满的样子。

　　“我回主星去了，弥铎，这件事情就由你来安排吧，如果那人的星魂融合度能够达到八十以上，就跟星魂圣殿联络一下，看他能不能胜任星主！”华袍中年人看向旁边一个蓝发青年道。

　　这个蓝发青年是一个中位星主级的强者，但是在华袍中年人面前，依然恭恭敬敬，不敢有一丝怠慢。

　　“是，大人！”弥铎恭敬地应道。

　　弥铎去安排这件事了，华袍中年人乘坐的天河楼船缓缓升起，朝至尊圣地主星方向飞去。

　　狮爷领了那一大笔钱之后，消失在了人群中，随时准备跟叶辰联系。

　　叶辰领了一百多万真灵的奖金之后，跟彭阳碰了头。

　　“彭兄，怎么样？应该赢了很多吧？”叶辰揽着彭阳的肩膀，哈哈一笑道。

　　彭阳尴尬得要死，他心里那个悔啊，早知道就投注在叶辰身上了，结果没想到手里的钱赔了个干干净净！

　　彭阳讪讪一笑道：“呵呵，还好，赚了一点！”

　　叶辰又怎会看不出来，彭阳估计根本没有押注在他身上，不过他也没有继续追问下去了，不知道狮爷那里收获怎么样。

　　远处人群中，狮爷传音给叶辰道：“叶辰小子，你放水也放得太厉害了，第十招才干掉他，害得狮爷我惊了一身冷汗，差点钱全部打了水漂。不过还好，这一次赚了一亿八千万，貌似至尊圣地的一些富豪也没这么多钱！”

　　“离渊老祖这一次也赚了不少啊！”叶辰看了一眼远处的看台。

　　“屁！他差点赔得当裤子！”狮爷一脸幸灾乐祸，哈哈大笑道，“也不知道是谁，在竞技马上开始的时候，突然下了两亿多的注，赌你赢。所以离渊老祖这一次，至少赔了三亿！”

　　突然下了两亿多的注？叶辰忽然想到了什么，心中一顿，当时兽骨的表情有点奇怪，后来又故意没发挥出全部的实力，看来是有人在背后操纵，原来在背后操纵的人不是离渊老祖，不知道究竟是谁。

　　叶辰皱了一下眉头，这就有些麻烦了，如果离渊老祖赢了钱，就算被他赢了一亿多，估计也不会怎么放在心上，但是现在离渊老祖输了钱，万一把这笔帐算到他头上……

　　还是走为上！


第810章 招揽

　　“狮爷，我们走！”叶辰传音给狮爷道。

　　“彭阳兄弟，我突然临时有点急事，先走了，以后有机会再联系你！”叶辰笑着对彭阳道，他也并没有把彭阳当成可以真心相待的朋友，只是通过彭阳了解一些至尊圣地的情况而已。

　　“这样啊，辰夜兄弟下次来至尊圣地，别忘了到祖安星古蓝别院找我，到了那里只要报我的名字就可以了！”彭阳赶紧道。

　　“好的！后会有期！”叶辰点了点头，朝竞技场外面走去。

　　叶辰感觉到，后面已经有两个人跟上来了，叶辰和狮爷转身进了一条走廊。

　　“两位兄弟，我们想问点事情。”突然，有三个人拉住了跟在叶辰身后的那两个人。

　　“让开！”那两个人皱眉冷哼道。

　　“你们怎么这样？”

　　“说话一点都不客气！”

　　“想打架是吧？”

　　下一刻，五个人就“嘭嘭嘭”地扭打在一起了。

　　叶辰和狮爷已经离开，到了很远的地方，叶辰找了个无人的角落施展了偷天换日秘法，改换了一下容貌。

　　“奇怪，好像有人在帮我们，也不知道是什么人！”叶辰皱了一下眉头，有些疑惑。

　　莫非有另外一批人，也注意到了他们？叶辰想到了兽骨背后的那个人，对方应该也是神通广大的人。

　　按照原定计划，叶辰和狮爷一起进了那个贩卖各种天材地宝的场馆，径直走上了二楼。

　　“您又来了？请问需要点什么？”那个青衣小厮看到叶辰，脸上露出一丝淡然的笑容，微笑着道。

　　叶辰心中一凛，环顾四周，对方确实在跟自己说话没错。这个叫肖林的青衣小厮也不知道是什么人，居然能够看穿自己的偷天换日秘法！拥有这样能力的人，为什么会窝在这个地方，做一个小厮？

　　“是在跟阁下说话没错，阁下刚才跟另外一个人来过我这里了。请阁下放心，本店为一切顾客保密！”肖林眨了眨眼，笑着道。

　　听到肖林的话，叶辰稍稍放心了一些，他的偷天换日秘法是很难被人看透的，对方着实有些神秘，而且也不知道是什么修为。

　　不过想想，既然他们生意做得这么大，应该还是要讲究信誉的。

　　“我要灵仙鱼、星魂之树、紫蓝花、幽冥草、暗灵果！”叶辰报出了一连串的天材地宝，突然有了这么多钱，叶辰决定赶紧花出去，换成各种天材地宝运回天元星再说，放在手里实在太烫手了。

　　“这么多？”肖林那俊秀白皙的脸上露出惊讶之色，他没想到叶辰会这么有钱，微微一笑道，“我这就去给阁下准备，请您稍等。跟第一层的东西不一样，所有二层的东西，整个天河星域都是独一份的，没有其他地方能够找到第二份出来，而且一旦售卖给顾客，我们就不会再卖同样的东西！”

　　叶辰点了点头，难怪这里的东西都卖得这么贵。

　　想想也是，物以稀为贵，如果人人都养灵仙鱼，灵仙鱼就不值钱了，其他东西也一样。

　　肖林看了看叶辰，又看了看狮爷，道：“我已经传音通知我的下属了，过一会他们就会帮两位把所有的东西都收拾好，我们也可以帮您把东西送到指定地点！”

　　“送到指定地点就不必了。”叶辰摆了摆手，他又怎会轻易地把天元星的位置透露出去？

　　“另外，两位手上如果有什么天材地宝想要出售，我一定会给两位一个满意的价格，比如天荒圣果之类。”肖林微笑着看向叶辰和狮爷，似有深意地道。

　　听到肖林的话，叶辰心中一惊，立即警惕了起来，肖林是怎么知道他和狮爷拥有天荒圣体的？连这都能看得出来？这个肖林的实力，未免也太恐怖了点，要知道之前在竞技场上的时候，连离渊老祖都没看出来他拥有天荒圣体！

　　离渊老祖虽然没有进入至强者之列，但却是个星主巅峰级的强者！

　　狮爷也是惊得头发都差点竖了起来，戒备地盯着肖林。

　　看到叶辰和狮爷的神情，肖林笑了笑道：“两位不必紧张，我们只是一些商人而已，从来不做杀人越货之事。如果你们愿意卖给我们，我们便接收，如果你们不愿意卖，我们也不会强求，更不会将两位的任何信息透露给外人！”

　　叶辰沉默，想了想，以肖林的能力，完全不必解释什么，既然肖林这么解释，那证明他确实没有什么恶意。

　　“我们手头暂时没有多余的天荒圣果，如果需要出售的话，会联系你们的！”叶辰的神魂在肖林身上扫过，他完全看不透肖林的修为，感觉肖林就像是一个普通人一般，但叶辰心里明白，对方绝不可能是一个普通人！

　　“此人不简单！”狮爷传音给叶辰道，“他应该不是第三类种族的肉身，可能跟我们一样，也是吃了某种灵药！”狮爷的意念也探查不出任何信息。

　　叶辰点了点头，这里买卖的就是天地间各种天材地宝，他们怎么可能不留一些好东西给自己人？

　　过了片刻，叶辰要的所有天材地宝都已经收拾好了，叶辰支付了真灵，让狮爷先把东西送到天河楼船上去，让那边的两个侍神奴仆直接送回天元星去再说，其中灵仙鱼是准备交给凌宇在云隐星里放养的。

　　狮爷走后，叶辰又逛了一圈，好像在等待着什么。

　　“你去忙吧，我随便逛一逛。”叶辰对在旁边陪同的肖林道。

　　肖林微笑着点了点头，道：“如果有什么需要，可以随时招呼我！”

　　肖林非常客气地离开了。

　　叶辰看着肖林的背影若有所思，片刻之后，他朝二层的入口看去，只见一个人走了上来，目光扫了一圈之后，便朝叶辰这边走了过来。

　　从离开竞技场开始，叶辰便感觉有一双眼睛在注视着他，连他施展偷天换日改换容貌的时候，也被对方看到了，是那个人的手下帮自己摆脱了离渊老祖手下的跟踪，叶辰猜测对方肯定会来找自己的，所以果断让狮爷先走了。

　　既然对方盯上了自己，而且至少是一个中位星主，他想走也没那么容易了，先看看对方怎么说！

　　至少叶辰可以确定，这个人不是离渊老祖的人！

　　“你好，我叫弥铎，神弥一族。”弥铎看着叶辰，微微一笑道，显得非常客气。

　　“你好，阁下找我有什么事情？”叶辰开门见山地问道，心中有些惊讶，神弥一族？叶辰想起来，凌宇那只护体神兽，就是天海神弥一族，莫非两者是一个种族的？不过这个弥铎，可是一个中位星主级的强者，不是凌宇手下的天海神弥可以比拟的！

　　弥铎心里对叶辰很满意，叶辰虽然只有侍神十重的修为，但面对中位星主也能如此镇定，这份从容的心性就不是普通人可比的，他微笑道：“我家主人对阁下很感兴趣，想要招揽阁下。”

　　叶辰眼睛微眯，心里闪过很多念头，问道：“不知阁下主人是谁？”

　　“暂时还不便透露。”弥铎笑笑道。

　　“我连你们主人都不知道，又该怎么相信你们？”

　　“我只能告诉你，我家主人是至尊圣地的重要人物。除了我家主人，离渊老祖似乎对阁下也有一些兴趣，离渊老祖的目的，估计是想把阁下控制起来，阻止你晋升成星主，然后成为他的赚钱工具。如果你愿意加入我们，就完全不必担心离渊老祖会刁难你了，我家主人会给你提供一些修炼的资源，那都是外面买不到的，可以帮助阁下晋升星主级！”

　　“那我要尽什么义务呢？”叶辰挑眉问道，天上可不会无缘无故掉馅饼。

　　“暂时还不需要，等你晋升到下位星主级，分封领地之后，你自然就会成为我们派系的人，因为其他派系是不会接纳你的。到时候不管是为了你自己的利益，还是为了派系的利益，你自然会做出选择！”弥铎平静地道。

　　没有捆绑性的条款？

　　看来弥铎的主人非常自信，一旦加入他们派系，就不会背叛。

　　想了想，弥铎主人的实力，应该不低于离渊老祖，所以至少是一个星主巅峰级的强者。

　　他们应该是需要培养一些人才。

　　自己孤身一人来到至尊圣地，没有任何背景，想要在这里站稳脚跟确实是很难的，而弥铎的主人，没有约束性的条款，这让叶辰颇有些意动。

　　弥铎的主人，跟离渊老祖应该不是很对头，所以设局坑了离渊老祖一把！

　　叶辰摸着下巴沉思，他已经杀了离渊老祖一个弟子，又黑了离渊老祖这么多钱，离渊老祖要是知道的话，肯定会收拾他的，倒不如借助弥铎的力量！

　　“我可以加入你们势力，但是要怎么跟你们联络呢？”叶辰做了决定，坦然看向弥铎问道。

　　弥铎笑了，他非常欣赏叶辰的直率。

　　“这是你的铭牌，我回去之后会将你记录在册。以后你到至尊圣地主星或者副星任何一处天銮府邸，报你的名号便可。而且，我们想要知道你的位置非常简单！”弥铎扔给叶辰一张铭牌道，“半个月后，你去参加真武大会吧，如果你机缘好的话，说不定能见到我家主人！”


第811章 天之妖圣？

　　“好的！”叶辰接过铭牌，看了一眼，那是一张黑色的铁牌，只有拇指大小，漆黑一团，也没有写任何字，疑惑地道，“这东西要怎么用？”

　　“滴一滴血上去！”弥铎道。

　　叶辰略微有些迟疑，想了想，自己不过侍神十重而已，对方真要把自己怎么样，简直轻而易举，根本没必要费那么多周折！

　　叶辰将手指划破，挤出一滴血滴了上去，只见那滴血渐渐跟铭牌融合，然后那黑色铭牌“嗖”的一声，隐没进了手指里面。

　　“有了它，我们可以清楚地知道你的方位，如果你遇到麻烦，需要求救，只需要施展意念冲击这块铭牌，周围我们派系的人都能知道！”弥铎微笑着道，“欢迎你加入我们！”

　　叶辰笑了笑，道：“既然你们与离渊老祖不合，我要不要潜伏进他们中间，做一个内应？”

　　叶辰有想过，假装被离渊老祖招揽，变成离渊老祖的手下，那离渊老祖有什么行动他都能知道得一清二楚了。

　　弥铎摇了摇头道：“以后不要说你们，而应该说我们了。离渊老祖是只狡猾的老狐狸，之前他派人跟踪你，被我们的人阻拦了，他肯定能够猜到我们已经跟你有了接触，就算你加入到他们当中去，他也不会再信任你，如果被他发现什么，那你就危险了！”

　　听到弥铎的话，叶辰点了点头，弥铎想的还是非常周到的。

　　“等会儿我会派人掩护你离开，我们真武大会时再见！”弥铎笑道。

　　“好！到时候见！”叶辰道，他对弥铎背后的主人产生了强烈的好奇，不知道对方到底是一个什么样的人，半个月之后便是真武大会，不知道到时候能不能见到弥铎的主人。

　　这些人都如此在意真武大会，真武大会到底是怎么样的呢？

　　至尊圣地，各大势力林立，其间关系复杂交错，身在其中，得小心行事才行！

　　叶辰买完这些天材地宝之后，悄然从小门离开了。

　　此时，在竞技场一间豪华的休息室中，离渊老祖正在大发雷霆。

　　“你们是干什么吃的！这么多个下位星主，竟然连一个侍神十重的人都跟丢了！”离渊老祖气得浑身紫气剧烈颤动，散发出一阵阵恐怖的气息，“一帮废物！”

　　“师傅请息怒，我们在追踪那个人的途中，被几个人拦阻了。那些人明显是有备而来，而且有好几个都是中位星主级的，我们根本不是对手啊！”施亦低着头，赶紧解释道。

　　星主之间，可以施展时空道纹之力阻断对方的意念，所以他们才会把叶辰给跟丢了。

　　离渊老祖脸色阴沉至极，这几天诸事不顺，明显是有人在暗中跟他做对，对方的势力也不弱，看来已经跟叶辰接触过了。

　　最让离渊老祖愤怒的是，过了这么久，自己这边居然连对手是谁都没搞清楚！

　　“今后不许那个叫辰夜的再入竞技场！”离渊老祖沉哼了一声下令道，他手下原本有一批侍神十重的打手，是他专门培养起来替他打假赛的，但现在那些人都已经死得七七八八了，全是被兽骨干掉的，要是那个叫辰夜的再被对方给控制，像兽骨一样来上一出，今后这个竞技场就开不下去了！

　　“是！”施亦等人忙恭声应道，暗暗松了一口气，幸亏师傅没有怪罪他们。

　　“还有，如果发现那个辰夜，给我找机会宰了他！”离渊老祖的眼眸中闪过一道寒芒。

　　“师傅放心，那小子若再敢出现，我等必定让他有来无回！”

　　叶辰出来后，再次施展偷天换日秘法，改换了容貌，这才跟狮爷在外面碰了头。

　　这祖安星是不能继续待下去了，万一被离渊老祖的手下抓到那就麻烦了。

　　叶辰找了个隐秘的地方，拿出一艘天河神舰，乘坐上天河神舰之后，朝另外一颗副星飞去。

　　接下来一段时间，叶辰一边继续跟狮爷搏杀修炼，一边熟悉着至尊圣地的情况，叶辰总算对至尊圣地有了大致的了解。

　　至尊圣地共有六位至尊坐镇，都是天河星域的至强者。

　　十五颗副星上，每一颗副星都有一位星主巅峰级的强者，这其中也包括了离渊老祖，他们的实力虽然跟至强者们没得比，但也是仅次于至强者的存在，在至尊圣地里面，算是割据一方的诸侯。

　　至尊联盟里面，各个至尊之间虽然维持着表面的和平，但暗中似乎又分为了各个派系，彼此之间争夺着至尊联盟里面的权位，各个派系都在四处招揽人才。

　　总之，越是繁盛的地方，水就越深。

　　时间一天天过去，离真武大会正式开始的日子越来越近了。

　　半个月前，便有无数的天河楼船和天河神舰从四面八方赶来至尊圣地，这几日赶过来的人就更多了，至尊圣地的人比往常多了数倍不止，显得格外热闹。

　　这些人来自天河星域各处，至尊圣地每年都会举办一次真武大会，除了至尊联盟之外，其他各方势力的巨头都会云集于此。

　　在真武大会上展露头角的强者，将会被各大势力招揽，一旦进入这些势力，今后将会平步青云，被这些势力重点培养。

　　叶辰和狮爷在北蒙星一处交易场中瞎逛着，这处交易场汇集了来自天河星域各个地方的商人，买卖的都是一些千奇百怪的东西，主要以各种矿石金属为主。

　　很多矿石根本叫不出名字，也不知道有些什么特殊之处，辨认矿石的时候很考验买家的眼力。

　　有人可能以低廉的价格买到一块价值连城的稀有矿石，也有人可能以天价买入一块平平无奇的石头。

　　这样的事情，这里几乎每天都在上演，在这片交易场，除了眼力，也要看运气。

　　这里龙蛇混杂，人流量很大，自然也就成了各种信息交汇之地。

　　不远处，有几个人正聚在一起聊起了真武大会的事情，叶辰装作在一个摊位前翻拣矿石，一边侧耳倾听着。

　　“据说三大星宫、两大神庭以及藏锋剑阁的人马都已经到了，有人看到这些人都已经进入主星了！”

　　“这下子我们的生意应该能好上不少，往年这个时候，成交量都是平时的好几倍！”一个出售矿石的摊主笑眯眯地道。

　　“可不是吗，往年这个时候，我每天都能卖几万真灵！”另一个摊主也是颇为兴奋的样子，“我今天已经碰到好几个大势力的主顾了！”

　　三大星宫、两大神庭分别是赤炎星宫、玉虚星宫、碧水星宫和玄女神庭、烛照神庭，都是天河星域的超级大势力，还有藏锋剑阁，他们都是仅次于至尊联盟的存在，据说这些势力都是永恒神国上面派人过来降旨分封的，每一个势力都有至尊还有域兽坐镇。

　　这七股势力堪称永恒神国天河星域的支柱了。

　　“不知道今年又会有多少天才涌现，据说负责此次真武大会的内部高层透露，今年大概会有两百多万新晋高手从天河星域各处赶来，不管是谁，如果能被七大势力选中，绝对是他们所在星体的荣耀！”

　　天河星域辽阔无边，谁也没有统计过到底有多少颗生命星体，也没有人统计过有多少星主，有很多星体像天元星一样，已经与世隔绝很久了。

　　星主的数量都难以统计，至于侍神强者，那就更多了。

　　在这辽阔无边的天河星域之中，人才辈出，很多天才都如星辰一般耀眼。

　　那些至强者们，有大半在年轻的时候都参加过真武大会，当年的他们都曾在真武大会上叱咤风云，傲视群雄。

　　每一届的真武大会，都会有非常多的天才冒出来，成为了各大势力的支柱，所以每一届真武大会各大势力的巨头们基本都会到场。

　　同时，各方势力中那些郁郁不得志的，没有得到重视的高手们，也都会参加真武大会，如果能在真武大会中赢得较高的名次，他们回去之后，立即会被重点培养。因此，每当到了真武大会的时候，各方势力的后辈高手们都会前来参加比武。

　　参加真武大会之前，会有一些天位星主专门检查参赛者的命纹，命纹中留下一道纹理，代表一个人活了百年以上，一旦拥有超过五道纹理，也就是超过五百岁，就没有资格参加真武大会了。

　　所以，只有一些年轻高手，才能参加真武大会，太老的话，就算天赋再卓绝，也都没有机会了。

　　七大势力，每一股势力都是庞然大物，除了至尊强者之外，下面星主巅峰、天位星主云集，所管辖的区域也辽阔无边，将整个天河星域最繁华的区域划分成了七个板块。

　　至尊联盟虽然是天河星域最强的一股势力，却不能号令其他势力，彼此之间既是合作又是竞争关系。

　　“我这里有一个惊人的消息！”一个中年壮汉看了看四周，凑近那几人的耳边，神秘兮兮地道。

　　“哦？什么消息？”

　　“我听说，这一次，会有一位天之妖圣前来观赛！”


第812章 大道皇陵！

　　“天之妖圣？！”另外几人都倒吸了一口气，吃惊地张大了嘴。

　　“真的有天之妖圣将来观赛吗？”

　　“千真万确！”那中年壮汉信誓旦旦地道。

　　“天呐！没想到这次会有天之妖圣前来，这果真是个惊人的消息！”

　　“天之妖圣已经上千年没有露面了，想不到这次竟会忽然出现，这真是千载难逢的机会！”

　　“如果哪位星主被天之妖圣选中带走的话，绝对是我们整个天河星域的荣耀啊！”

　　那几个人都被这个消息震惊了，激动地议论纷纷。

　　天之妖圣也是忠诚于星魂的，他们跟域兽一样，也属于第二类种族，每一个天之妖圣都是超越星主巅峰的大能存在！

　　过去漫长的十多万年当中，天河星域总共有五位星主被天之妖圣选中，带向了永恒神国的深处。

　　没有人知道那五位星主后来怎么样了，但是有传言说，那五位星主已经获封，从第三类种族变成了第二类种族，成为了超越星主的大能存在，曾经有人在至尊圣地看到其中一位大人乘坐华贵神辇，在至尊圣地主星停留了数天。

　　据说至尊联盟是因为得到了那位大人的荫庇，才能成为七大势力中最强大的一股。

　　当然，那些都只是传说了，真实情况如何，又岂是他们这些普通人能够了解的。

　　天之妖圣的降临，绝对是一件盛事，七大势力当中任何人被选中带走，那股势力立即便能水涨船高，任何一个偏远星体的星主若是能被选中，那个星体就会被各大势力奉养起来！

　　天之妖圣，究竟是什么样的存在？叶辰微皱着眉，心中暗自思忖。

　　随着时间的推移，对永恒神国的了解越来越多，叶辰渐渐发现，效忠于星魂的种族还是相当多的，除了人类、妖兽这些第三类种族，还有域兽、天之妖圣等等第二类种族，茫茫宇宙中应该还有很多听命于星魂的第二类、第三类种族。

　　第三类种族如果获得星魂的允许，甚至可以向第二类种族发展，拥有第二类种族的肉身！

　　像天元星魂、云隐星魂这种，可能不过是低阶星魂罢了。

　　星魂之中，应该还有一些真正强大的存在，不然，何以震慑那些强大的第二类种族？

　　叶辰不禁想到了紫芸星魂，他曾听天元星魂说起过，紫芸星魂是从永恒神国深处飘来的一缕残魂，附着在了紫芸星上，而且紫芸星魂的血统比较特殊。

　　那么，紫芸星魂应该知道永恒神国深处的一些事情！

　　叶辰决定，如果有机会回去的话，就去问问紫芸星魂，了解一下永恒神国深处的情况吧。

　　“可惜啊，我所在的光宇星，数百亿的人口，星魂融合度超过七十的总共才三个，我已经是其中星魂融合度最高的一个了，绝大部分人星魂融合度都只有十几二十，最低的甚至只有一！生在那么一个地方，真是倒了八辈子的霉了。几万年来，整个光宇星还没有一个人在真武大会上露头！”一个出售矿石的侍神不禁郁闷地骂了一声，不过他却不敢骂星魂，在至尊圣地如果辱骂星魂被人听到了，后果是非常严重的，很可能会被驱逐出去。

　　叶辰正在那个侍神的旁边，听到那个人说最低的只有一，叶辰有些疑惑，莫非光宇星几百亿人里面，连一个星魂融合度为0的都没有过？

　　叶辰上前对那个说话的侍神打了个招呼，笑问道：“嘿，老哥，你们光宇星没有星魂融合度为0的吗？”

　　那个侍神被叶辰问得愣了一下，随即哈哈大笑了起来道：“兄弟，你是在说笑吧，怎么可能有星魂融合度为0的人？我闯荡过那么多个星体，没有上千也有几百了，从没听说过有人星魂融合度为0的！”

　　“就是，只要是星魂创造的第三类种族，星魂融合度就不可能为0！”旁边另一个侍神搭腔道。

　　听到他们的话，叶辰心中升起了一个大大的疑惑，他还以为，各个星体上多多少少都会出现那么一两个星魂融合度为0的人呢，没想到星魂融合度为0的人居然这么稀罕！

　　难道只有天元星上才有星魂融合度为0的人？

　　这个侍神的话应该不假，像他们这种做买卖的，去过的地方肯定很多，见识肯定也不少，那为什么天元星的历史上，曾诞生过如此之多星魂融合度为0的人呢？

　　想到了不知道去了哪里的若云，想到了自己，还有天元星历史上消失了的那三个前辈，总共五个人！

　　五个星魂融合度为0的人，全都出现在天元星上，莫非这其中有什么玄妙？

　　包括他自己在内，五个星魂融合度为0的人，可能存在着某种联系。除了若云，不知道其他三个人去了哪里，是否还活着……

　　叶辰在另一个世界拿到飞刀之后，为什么会穿越到天元星？

　　天元星魂为何甘愿自爆星核，也要保护他的分身？按理说以星魂的身份地位，根本没必要那么做！

　　像天元星魂，如果寻求自保，就算是星主也奈何不了他们，他们完全可以置身事外。

　　天元星魂绝对还隐瞒了什么！

　　就在这时，一个低沉沙哑的声音响了起来：“你们不知道，并不代表没有！”

　　听到突然有人插话，叶辰等人抬头朝声音的来源处看去，只见说话的是一个长相极为丑陋的中年人。

　　他是一个光头，在他的脸、脖子、手等裸露在外的皮肤上都布满了刺青，那是一种非常繁复奥妙的图纹，给人一种神秘而诡异的感觉，第一次看到他的人绝对会被他身上密布的刺青吓一跳。

　　他中等身材，披着一件破破烂烂的黑袍，看起来极为落魄，而且，他的一对眼睛竟没有眼珠，只是一片浑浊的白色。

　　虽然没有眼珠，但叶辰却感觉到，那一对眼睛之中闪烁着锐利的光芒，就像是鹰隼的眼睛一般。

　　这是一种奇怪的感觉。

　　“莫非你见过星魂融合度为0的人不成？”旁边一个人回过神来，看到是一个瞎子，颇为不屑地道。

　　“一个瞎子，就算真有星魂融合度为0的人，他也看不见！”另外一个人嗤笑了一声道，正是那个来自光宇星的侍神。

　　听到那个侍神的话，那个光头瞎子脸色骤然冷厉了下来，豁然转头面向那个光宇星的侍神，脸上闪过一抹凶狠之色。

　　“啊！”那个光宇星侍神突然发出凄厉的惨叫声，他的右臂竟不知道为何燃烧了起来，很快被烧得焦黑一片，冒出道道白烟。

　　那个光宇星的侍神惊恐地后退，痛苦地捂住右臂，这才好了一些，他恐惧地看了一眼这个瞎子，不敢再多嘴了。

　　这个脸上布满了刺青，看似眼盲的光头，不知道是什么来历，竟如此厉害。

　　其他人纷纷畏惧地后退，惊疑不定地看着这个瞎子，他们完全没有看出瞎子是怎么出手的，那个光宇星侍神莫名其妙就受伤了，莫非对方是一个星主不成？

　　他们再也不敢出言冒犯了。

　　只有叶辰平静地看着这个瞎子，心中也有些疑惑，刚才就连他也没有看清这个瞎子是怎么出招的，没看出来那个光宇星侍神是怎么受伤的。

　　这个瞎子绝对不简单！

　　“前辈说见过星魂融合度为0的人，不知道是在哪里见过？”叶辰礼貌地询问道。

　　那瞎子抬了一下头，看向叶辰这边，虽然对方没有眼珠，但叶辰依然感觉到对方在注视着他，这是一种说不出来的感觉。

　　“我不过是一个星空流浪者罢了，谈不上什么前辈。而且我是一个瞎子，自然不可能‘见’过星魂融合度为0的人。”那瞎子轻哼了一声，脸色平静地道。

　　“嘿，瞎子，那你怎么知道有星魂融合度为0的人？”狮爷在一旁开口笑着问道，虽然狮爷不知道瞎子是用什么方法伤了那个光宇星的侍神，但是没心没肺的狮爷说话的时候依然非常随意。

　　这瞎子可能有什么禁忌，讨厌别人叫他瞎子，叶辰示意狮爷不要主动招惹对方。

　　听到狮爷的话，那瞎子却没有恼怒的样子，可能是感觉到狮爷没什么恶意，他只是淡淡一笑道：“我瞎子眼盲心不盲！虽然没见过，我却有听过。”

　　“那前辈听到的星魂融合度为0的人是谁？”叶辰追问道，心里极为好奇，莫非还有第六个星魂融合度为0的人？

　　星魂融合度为0的一群人，应该是宇宙间特殊的存在。

　　“你们可曾听说过大道皇陵？”那瞎子面容一整，脸上的刺青似乎蠕动了一下，却又好像没有，显得极为诡异，只是没人发觉这一点。

　　“大道皇陵？”叶辰不禁皱眉，他唯一听说过大道皇陵这四个字，是听彭阳说的，如果在真武大会上，侍神十重强者的对决中，获得前三，就可以有机会获得一枚血灵圣果，这种血灵圣果正是在大道皇陵出产的！

　　据彭阳所说，大道皇陵是天河星域五大秘境之一！


第813章 身陨而道存！

　　“那大道皇陵是什么地方？”狮爷好奇地问道。

　　那瞎子却沉默了，全是眼白的眼睛看着狮爷，饶是狮爷向来粗神经，也被他看得有点心里发毛。

　　就在众人以为他不会说的时候，那瞎子慢慢开口了：“大道皇陵，乃是一位绝世强者的陵墓，那位绝世强者的真名，早已经不为世人所知了，人们习惯于叫他大道天君！”

　　“大道天君？”

　　“没错，谁也不知道他是哪个年代的人物，早在至尊圣地诞生之前，大道皇陵便已经存在！就算是一些星主巅峰的强者，也不敢进入大道皇陵的深处，只敢在大道皇陵外围徘徊。大道天君死后散落的精血，在大道皇陵之中凝化成了各种第二类种族的妖物，也有灵药，神秘莫测。仅仅只是一丝精血，便能衍生出无数生命，这种强者，在普通人的眼中，已经是堪比神明的存在！”瞎子似乎有些激动，那双没有眼珠的眼眸中，似乎有道道神采绽放而出。

　　叶辰心中惊叹，不知道这个大道天君生前，是何等惊才绝艳，大道天君的肉身，应该已经不属于第三类种族的范畴了。

　　“据我所知，那大道天君还是一个人类的时候，星魂融合度为0！”瞎子看向叶辰继续说道，脸上露出一丝神秘的微笑。

　　大道天君，也是一个星魂融合度为0的人？

　　叶辰惊讶地抬头看向眼前这个全身布满刺青的瞎子，他是怎么知道这件事情的？

　　这个瞎子的身份来历，还真是令人好奇。

　　“众人猜测，大道天君的陵墓里，藏匿着他的神血和精魄，从古至今，多少强者进入，想要找寻到他的神血和精魄，但都失败了。据我所知，唯有大道天君的后裔，才能进入其中！”瞎子那纯白的眼瞳中，仿佛有一道目光，从叶辰的身上扫过。

　　大道天君的神血和精魄，必然是万众渴求的神物，如此悠久的岁月中，居然没有一个人能够闯入大道皇陵！难以想象，大道天君生前究竟是一个什么样的存在。

　　“事实上，在万年之前，曾有一个人进入了大道皇陵的深处。”瞎子勾了勾嘴角，高深莫测地道。

　　“那个人是谁？”狮爷忍不住问道。

　　“那人来自血色神国和永恒神国边界的一个偏远星球，据说，此人的星魂融合度也为0！”瞎子道。

　　血色神国和永恒神国边界的偏远星球？叶辰心中一动，应该是天元星无疑！天元星历史上曾出现过三个星魂融合度为0的人，不知道进入这大道皇陵的是他们中的哪一个？

　　“前辈可知，那个人后来去了哪里？”叶辰问道，若是能找到那个人，应该能得到不少信息！

　　“可惜，他进入大道皇陵之后，再也没有出来。”瞎子摇头叹息了一声，“漫长岁月以来，能够进入大道皇陵深处的，也唯有他一人而已！”

　　听到瞎子的话，叶辰也深感遗憾，不知道那位星魂融合度为0的前辈是否还存活在世。

　　就在这时，叶辰突然发现，瞎子脸上、脖子上的刺青，竟是发生了一些奇怪的变化，上面的图案，竟是产生了几分扭曲，朝那刺青图案看去，叶辰看到了一张繁复的星图，星图的某处标注着什么，继续看去，那刺青又发生了一些变化，化作了一个迷宫地图，充满了玄妙，让人难以堪透。

　　“叶辰，你怎么了？”狮爷看到叶辰呆呆地看着瞎子脸上的刺青，出声问道。

　　狮爷的声音，让叶辰猛然惊醒，再看向瞎子的脸，却见瞎子脸上的刺青，似乎毫无变化，依然是那么繁复，却也看不出什么玄妙之处。

　　他刚才分明看到了一张星图和一张迷宫地图，叶辰心中暗凛，抬头看向瞎子，却见瞎子朝他微微一笑，露出一口发黄的牙齿。

　　这个瞎子到底是何来历？他脸上的刺青，究竟是怎么回事？

　　“叶辰小子，这个瞎子不简单，你小心一点！”狮爷传音给叶辰道，他看到叶辰好像是被某种神秘莫测的东西吸引住了，这才出言提醒叶辰。

　　“我明白！”叶辰产生了几分警惕之心，这个瞎子到底是在这里无意遇到的，还是冲着他来的？那张星图和迷宫地图，仿佛在指引着他去一个地方！

　　光头瞎子露出神秘莫测的微笑，慨然道：“大道天君生前，只手可遮天地，但最终也难逃天道轮回。死生为昼夜，纵然是大道天君这种绝艳人物，最终也不过化作宇宙间的一抔黄土。”

　　死生为昼夜？叶辰心中一动，略有所悟，人类和各种生灵的生死，就像是日夜变幻一样，难以逃脱。

　　“今日在此处逗留，明日复又去往何方，遇到便是有缘，若有机会，日后还可相见，别过！”瞎子哈哈一笑，健步离开。

　　叶辰和狮爷看着瞎子的背影，只听瞎子那豪迈的声音从远处传来。

　　“万物芸芸，各归其根，天地不久，而况乎人？天地雄杰，功法盖世，最终也难逃天道轮回，心怀天下者，身陨而道存……”

　　身陨而道存，叶辰听到瞎子的这句话，顿时肃然起敬，能够说出这样的话，那瞎子对道的领悟，应该到了一个非常高的境界。

　　不知道这个瞎子到底是什么身份！

　　身陨而道存，这说的又是谁呢？

　　那星图还有迷宫地图，莫非指示的，便是那大道皇陵？

　　想到那个星魂融合度为0，进入大道皇陵之后再也没有出来的前辈，叶辰沉思着，星主巅峰境界的强者，尚且无法对付大道皇陵中的一些妖物，更不用说他了。

　　朝瞎子离去的方向看了一眼，那瞎子已经失去了踪影，连神魂也是追踪不到了。

　　看到瞎子离去，旁边那些侍神们这才松了一口气，那瞎子给了他们莫名的压力，至于瞎子和叶辰刚才的对话，他们模模糊糊听不清楚，也不知道那瞎子跟叶辰讲了什么。

　　“狮爷，我们走吧！”叶辰道。

　　一人一狮，一路闲逛，收拢着来自各方的信息。

　　除了讨论那些新晋星主，在场这些人讨论最多的，应该就是侍神十重的强者了，因为侍神十重，已经到了晋阶星主最关键的时候，如果能够在真武大会上崭露头角，立即就会被安排到某个星体上，成为星主级的存在。

　　每年都有一些新的星魂诞生，这些星魂也是需要星主守护的，侍神十重强者们若是获封星主，等于一步登天，身份地位立马就截然不同了。

　　“听说三大星宫之首的赤炎星宫，已经有一个侍神十重的天才，领悟了五道时空道纹，这一次的真武大会，第一的位置怕是跑不掉了！”一个侍神小声地道。

　　旁边几个人顿感羡慕嫉妒。

　　“这些各大势力的天才，每天都不知道要消耗多少资源，要是给我那么多资源，我也可以。可惜我生长在那么穷的一个星体上，连进那些超级势力的机会都没有！”

　　“谁不是一样？”

　　“狗屁！就算给了你们那么多资源，就你们那点天赋，也想成事？”旁边一个人毫不留情地讽刺道。

　　五道时空道纹之力，是什么意思？

　　“叶辰小子，我听那边有人说，想要晋阶星主，至少要领悟一道以上时空道纹之力，时空道纹之力共分为七种，分别有赤橙黄绿青蓝紫七种颜色，这七种乃是构成星空中各种力量的基础。领悟一道时空道纹之力，再有星魂辅助，便能晋阶星主级，在晋阶星主之前，领悟的时空道纹之力越多，晋阶星主之后实力就越强！”狮爷道。

　　领悟了玄气之类的力量，只能在一个星体上，成为一个强者级的存在，而想要成为宇宙中的强者，必须掌握星空中的时空道纹之力。

　　时空道纹之力是比玄气之类要深奥得多的一种力量。

　　时空道纹之力分成七种，这让叶辰想起了光照射在云团上折射出的彩虹，也是七色的。

　　看来宇宙中很多东西都是彼此联系的，光也是时空道纹之力的一种表现形式！

　　“领悟的时空道纹之力越多，晋阶星主之后就越强吗？”叶辰眉头微挑，他到现在都还没有领悟一道时空道纹之力，看来没有人指点或是星魂辅助，侍神十重想要晋阶到星主并不是那么容易的。

　　想要修炼领悟时空道纹之力，究竟要从何开始呢？

　　叶辰丹田中的九星，已经吸收了不少的时空道纹之力，但是叶辰只是吸收了这样一股力量而已，并没有真正领会并且将其运用起来！

　　感受着体内那些流动的时空道纹之力，那种时空交汇形成的力量，叶辰似乎领悟到了什么，但又极为模糊。

　　虽然在侍神十重里面，拥有了天荒圣体的叶辰，不管是在修为还是在肉身强度方面，都已经达到了极致的巅峰，但是境界方面，由于叶辰毕竟修炼的时间还太短了，想要在短时间内领悟时空道纹之力还太难了。那些领悟了时空道纹之力的侍神十重强者，至少都已经活了百年以上了。

　　百年时间能够领悟时空道纹之力，哪怕只是一道，都已经算得上天才了。至于那些领悟了三道以上的，更是罕见的天才，这些人一旦到达星主境界，普通下位星主根本难以与他们抗衡！日后前途也是不可限量！


第814章 试炼之地！

　　穿过人声鼎沸的交易市场，继续往前，一座恢宏的城堡出现在了叶辰和狮爷的眼前。

　　“那里是什么地方？”叶辰喃喃道，抬头看去，这座城堡占地极广，城墙高达数百米，那高耸的城墙顶端，布置了一排排的时空之弩，戒备森严。

　　“年轻人，你是从别的星体过来的吧？”一个衣着朴素的老者坐在交易市场的出口旁，看着叶辰微笑道。

　　“是的，老伯，你知道那座城堡是什么地方吗？”叶辰看向那老者问道。

　　“那是试炼之地，至尊圣地的人都知道。”那老者笑呵呵地道，“每年至尊圣地还有周围各个星体的天才们，都会进入试炼之地闯荡，如果在试炼之地里面表现足够出色，将会被至尊联盟吸纳，成为至尊联盟的成员。六位至尊的意念几乎每天都在关注试炼之地的情况！年轻人，你要不要进去试试？”

　　“试炼之地？”叶辰抬头朝远处看去，只见不时有一些人成群结队地进入那座城堡，看向那老者问道，“老伯可知这试练之地里面，是什么状况？”

　　“唔，年轻人还是挺有礼貌的。老头子就多说点东西给你听吧。”那老者似乎对叶辰挺有好感，继续道，“这试炼之地里面有十五位至尊联盟的太上长老坐镇，这十五位太上长老，没有人知道他们的修为到达了什么境界，只知道他们的身份地位，还在六位至尊之上！若是能够得到他们的一两句点拨，对修炼定会大有助益！不过想要碰到那十五位长老，就得看机缘了。”

　　叶辰多看了这个老者一眼，他发现这个老者不过只是一个战皇而已，难道是专门坐在这里给人指引的？对这个和善的老者，叶辰还是蛮客气的。

　　“反正真武大会还没有开始，我们不妨进试炼之地看一看！”狮爷已经变回了狮子的形体，抖了抖蓬松的鬃毛，看向那座城堡道，有些跃跃欲试的样子。

　　叶辰对这试炼之地也有一些好奇，便点了点头，告别那个老者，带着狮爷一起，朝前方那座城堡走去。

　　由于真武大会即将召开，天河星域各地的天才们全都汇聚到了至尊圣地，趁着现在真武大会还没开始，很多人都跑进了试炼之地，为迎接即将到来的真武大会做准备。

　　一人一狮走进了城堡之中，城堡里面是一片非常开阔的大厅，很多人三三两两地聚在一起。

　　叶辰和狮爷穿过人群，听着那些人聊天，又了解到不少试炼之地的信息。

　　敞亮的大厅中央，是三座巨大的传送法阵。

　　试炼之地分为战皇、侍神、星主三个级别，虽然说是试炼之地，但死在里面的人也不少。

　　据说试炼之地是至尊联盟的几位太上长老开辟出来的，连通的是永恒星墓边缘的一个区域，那里祖魔横行，非常危险。

　　在百多年前，试炼之地便出现过一个大危机，因为遭遇了祖魔狂潮，数百个进入其中的侍神、星主全军覆没。最后，祖魔狂潮被那十五位太上长老击溃，但是至尊联盟这边也是损失惨重。

　　虽然遭遇过危险，试炼之地却一直存在着。

　　那十五位太上长老认为，想要修炼成为一个强者，遭遇各种不可知的危险是很正常的，只有不断地经历生死，感悟天地大道，才能成为真正的强者！

　　三个法阵旁边，各自矗立着一座高大的石碑，上面时空道纹之力流转，刻印着一个个名字，每一块石碑上都记录着一百个名字。

　　但凡能够在其中一个试炼之地进入前百的强者，都算得上绝世天才了，各方势力都会对石碑上的人大力招揽。至于前十，更是耀眼瞩目，最终都成为了各大势力重点培养的对象。

　　石碑上的名字，每隔五年就会更换一次，想要让名字持续地出现在石碑上，每隔五年至少都得进一次试炼之地。

　　一些人陆陆续续地进入了传送法阵，嗖嗖嗖，一道道光芒闪过之后，这些人消失在了法阵之中，被传送进了试炼之地。

　　大殿里面绝大部分人都是组团进入的，三五成群，人数最多的队伍能够达到二三十人之多。

　　看着石碑上的一列列名字，叶辰心中一动，不知道在侍神当中，他能够排得进前几？

　　要知道，这里可是聚集了来自整个天河星域的天才！

　　“狮爷，我们也进去吧！”叶辰看向旁边的狮爷道，带着狮爷一起，踏入了其中一个传送阵。

　　这个传送阵通往的，是侍神级别的试炼之地！

　　“进入试炼之地三天后，你们会被自动传送出来！”旁边一个守卫传送法阵的中年人面无表情地道。

　　嗖嗖！两道光芒闪过，叶辰和狮爷消失在了传送法阵之中。

　　场景突变，叶辰和狮爷再次睁开眼睛的时候，发现自己已经处于一片虚空之中，一颗颗死星无声无息地悬浮着，周围到处都是祖魔和魔人，叶辰和狮爷一出现，叶辰便感觉到有很多祖魔和魔人已经注意到了他们。

　　跟永恒星墓其他地方不同的是，这试炼之地附近，像是笼罩在某种神秘的力量之中，仿佛有一双无所不知的眼睛，正在俯瞰着这里的一切。

　　可能是至尊联盟的那几位太上长老！

　　试炼之地里的一切是被监控的，比永恒星墓其他地方要安全很多，但是有一点，试炼之地里的宝物基本上都已经被人搜罗干净了，想要找到遗落的宝物是很难的。

　　嗖嗖嗖！周围一个个身影出现在了试炼之地里面，二十多个人，好像是一伙的，穿着统一的银灰色长袍，长袍的领口处，绣着一条银蛇图案，这些人修为都不弱的样子，至少有一半是侍神十重的。

　　叶辰和狮爷的后面，还有很多人也跟着进入了试炼之地。

　　紧接着，仿佛受到了挑衅一般，周围那些祖魔们狂怒地吼了起来，成群结队地朝他们这批人扑了上来，还有那些盘坐在死星上修炼的魔人们，也是腾空而起，扑向叶辰等人。

　　这些祖魔和魔人，至少都是侍神级别的。

　　“杀！”这些刚传送进来的侍神们怒吼，跟那些祖魔们战在了一起。

　　这些侍神中领头的是一个手持银弓的少年，他穿着一身银袍，身材挺拔，面容俊秀，一头黑发束在脑后，神采飞扬，目光中透出傲然之气。

　　“所有祖魔都留给我！”少年冷喝了一声，从背后的箭筒之中抽出六根羽箭，挽在弦上，“嗖”的一下放出，只见六道银色寒光划破天空，射在远处那些祖魔身上。

　　噗噗噗！六个祖魔被箭射中之后，身体猛然爆碎，灰飞烟灭。

　　周围那些穿银灰色长袍的人对这个少年都颇为敬畏的样子，就算打伤了祖魔，也不敢轻易杀掉，全都交由那个少年收割。

　　一个又一个祖魔在流射的箭矢中死去。

　　但是，还有更多的祖魔和魔人从四面八方围拢而来，那些人陷入了苦战之中。

　　这里祖魔和魔人太多了，像蝗虫一般游荡在虚空之中，发现哪里有战斗便成群结队地聚集过来，杀之不尽。

　　叶辰和狮爷一齐朝旁边冲去，叶辰拿出暮影之剑，一剑挥下，巨大的剑影斩落，瞬间上百个祖魔发出凄厉的惨叫声，被暮影之剑吞没。

　　狮爷也是狂猛出手，怒吼了一声，身上燃烧起了熊熊的紫色火焰，张口喷出道道紫火，那些祖魔被紫火击中，顿时惨叫着化为灰烬，就算是被溅射的紫火火星落到身上，那些祖魔也是痛苦地惨叫不迭。

　　面对无数祖魔的围攻，叶辰和狮爷生生地杀出了一条血路来。

　　那个少年不断地射出道道箭矢，朝叶辰这边瞥了一眼，眼眸中闪过些许诧异之色。

　　“他是什么人？”少年瞥了一眼旁边一个身材高大健壮的中年人问道。

　　这个中年人是一个侍神十重的强者，全身都是爆发性的肌肉，身上透着一股强横的气息。此人在侍神十重强者中，应该算得上顶尖之列了。

　　“我没见过，不知道这两个人是何来路，可能是别的势力培养的年轻高手！”那个中年人微皱了一下眉头，轻声道，“少爷，那一人一狮不简单！”

　　“不简单又如何？除了星辉圣地里那几位，侍神之内，本少爷还从没把谁放在眼里过！”少年林轶轻哼了一声道，他生性傲慢，出生绝好，加之天资聪颖，在同辈中难逢敌手，向来眼高于顶。

　　那中年人又皱了下眉头，却没有多说什么，恭敬地侍立在一旁。

　　林轶的目光忍不住扫了一眼叶辰手中的暮影之剑，眼眸中闪过一丝贪婪之色。

　　这把剑，不知道是什么级别的宝物，竟有如此威力！

　　就算是至尊联盟内部，也罕有这样的利器。若是他手里有这样一把利剑，在侍神强者中的排名冲进前十也不是不可能！

　　林轶虽然高傲，不过心中还是有些分寸的，知道世界之大，有很多强大的势力确实不是他可以冒然招惹的，但若是一击即中，死无对证，又有什么关系呢？

　　叶辰正在向外突围，催动暮影之剑，道道剑影不断地吞噬着周围的祖魔。

　　林轶盯着叶辰的背影，脸上闪过一丝异色，从背后取出六支银箭，搭在了弓上，那箭尖闪烁着森然的寒芒。


第815章 痛扁小人！

　　叶辰的暮影之剑不断挥斩而出，那些祖魔和魔人冲到近前了，又纷纷被暮影之剑的剑影斩落。

　　这简直就是一面倒的屠戮！

　　这个试炼之地是至尊联盟几位太上长老布置的，星主级的祖魔都被隔绝在了外面，能够留在这里的，都是一些侍神级的，对叶辰来说，对付起来就没什么难度了。

　　就在叶辰挥剑斩向旁边几个祖魔的时候，突然之间，他感觉到一道寒芒从背后透体而来，那种冰凉的感觉直透内心。

　　仿佛被毒蛇盯上了一般。

　　危险！

　　叶辰心中一凛，硬抗几个祖魔的攻击，骤然转身，挥起暮影之剑格挡。

　　噗噗！下一刻，那几个祖魔的利爪已经攻击在叶辰身上，在叶辰的背后划开道道血痕，它们的攻击虽然厉害，却无法将拥有天荒圣体的叶辰一击撕碎。

　　同一时刻，只听“叮”的一声，一道银色寒光射在暮影之剑剑体上，坠落了下来。

　　叶辰右手一伸，将那道坠落的箭矢抓在了手里，这是一道银色箭矢，上面布满了一道道毒蛇雕纹，箭尖处闪烁着幽蓝的寒光，明显是淬了毒的。

　　朝远处看了一眼，叶辰的眼眸中闪过一道寒芒。

　　他并没有主动招惹那些人，没想到对方居然在他对付祖魔的时候暗算于他，叶辰怒了！

　　远处那个银袍少年林轶看到叶辰居然挡住了箭矢，瞳孔微微收缩了一下，他没想到叶辰在跟祖魔搏杀的时候，居然还能格挡下他的箭矢。他以为这一道箭矢就足以让叶辰一命呜呼了。

　　他算得很好，却不知道的是，叶辰的肉身和修为，都已经达到了侍神十重的巅峰，对周边环境的感知也敏锐到了非同寻常的程度，能用暮影之剑将箭矢格挡下来并不奇怪。

　　狮爷用利爪拍碎了攻击叶辰的几只祖魔，看向叶辰沉声问道：“叶辰小子，刚才是怎么回事？”

　　“有人放冷箭！”叶辰看着远处的林轶，声音中透着一抹森冷的寒意。

　　“岂有此理！我们没惹他们，他们倒先找上门来了！”狮爷不爽地哼哼了几声，身上紫火更甚！

　　林轶身旁的仆人护卫们看到这一幕，感觉到空气中浓烈的火药味，立即聚拢在了林轶的旁边，防备地看着叶辰和狮爷。

　　林轶旁边那个侍神十重的护卫魏峰也是皱了一下眉头，他已经告诫林轶，不要招惹那个人还有那头狮子，可是林轶不听，身为下人，他也不好多说什么。

　　如果林轶一箭把那个人射杀了，倒也还好，没把人射杀又留下了把柄，这事情恐怕有点麻烦了。

　　魏峰守在林轶的身边，手中握着一对厚重的钢环，他如鹰隼般的眼眸，盯着前方的叶辰和狮爷。

　　如果这两个人看到自己这边人多就此退走，那应该没什么问题，如果叶辰和狮爷敢过来，那就得小心应对了。

　　叶辰和狮爷片刻都没有停顿，纵身便朝他们这边飞掠了过来。

　　魏峰心中一紧，握紧了手中的钢环，从刚才叶辰和祖魔们战斗的情况便可以看出来，叶辰实力很强，旁边那只紫火星狮似乎也比普通的侍神十重强上很多。

　　没有一箭将叶辰射杀，林轶颇有些懊恼，但心中并无惧意，他的手若有若无地搭在弦上，随时准备动手了。

　　叶辰的目光落在了众人簇拥的林轶身上，刚才那支箭分明是林轶射的！

　　双方一边杀戮周围的祖魔，一边对峙，一股浓重的火药味在空气中酝酿着，战斗一触即发。

　　“朋友，刚才的事情有点误会，我原本是想射杀祖魔的，没想到射偏了，射向了阁下，不过还好你没什么事。”林轶高声道，他嘴上虽然这么说，但脸上依然有一股傲慢之气，并没有什么诚意，在他看来，向叶辰这样解释已经是很给叶辰面子了，若非顾及叶辰背后可能有什么背景，他才懒得主动开口。

　　“射偏了？”叶辰嗤笑了一声，“真是笑话，阁下的箭射得还真是偏，正中心口！”

　　“箭矢误射很正常，我家少爷已经向两位道歉了，希望两位不必追究了，我们以和为贵，一起齐心协力对抗祖魔！”魏峰在一旁道，虽然这样说，但是说话的语气态度，依然非常强势。

　　“这也算道歉？”狮爷撇了撇嘴，颇为不屑地道。

　　叶辰也是心中冷笑，如果不是他反应及时，估计现在已经被射杀了，那他跟谁喊冤去？可是对方说话的语气态度，根本没有诚心认错的意思！叶辰心中的愤怒可想而知，对抗祖魔的时候，居然还有人在后面放冷箭，是可忍孰不可忍！

　　叶辰手中的暮影之剑剑芒暴涨。

　　“我家少爷是至尊联盟银蛇圣堂的少主，不知阁下来自哪里？来到我至尊圣地，作为东道主，我们也应该略尽地主之谊！”魏峰道，脸上露出一丝傲然的神色。

　　他摆出林轶的身份，就是想让叶辰和狮爷知难而退！

　　“哼，一个银蛇圣堂的少主而已，很了不起吗？”叶辰怒哼道，他最讨厌这种以势压人的人！

　　以前他顾忌着叶家和天元星，很多时候不得不隐忍，现在他来到了至尊圣地，这里没人知道他的来历，他也没什么好怕的！

　　对于林轶、魏峰这种人，就是要让他们付出代价才会知道错！

　　叶辰身上杀气暴涨，锁向林轶。

　　“哪里来的野小子，敢不将我银蛇圣堂放在眼里！”林轶也怒了，他向来傲慢，今日已经是退让了一步，而且摆明了身份，对方却根本不买账，这让他觉得自尊受到了侮辱，指着叶辰对魏峰道，“给我杀了他！”

　　“少爷……”魏峰有些为难，叶辰连银蛇圣堂也不放在眼里，背后的势力恐怕不简单，若是这样结下仇怨，他回去后不好向上面交代。

　　“给我杀了他！”林轶愤怒地大叫，根本不管不顾。

　　魏峰身上爆发出一股强大的气息，护住林轶，看向叶辰道：“我们现在在试炼之地里面，如果打起来对双方都不好，还请阁下三思！更何况这试炼之地乃是我至尊联盟的地盘，我至尊联盟十五位太上长老都在看着，若是在此杀人，阁下恐怕也跑不了！”

　　“叶辰小子，看来我们确实没办法在这里杀人！要是在外面，狮爷我肯定活剥了那小子！”狮爷忿忿地道。

　　“死罪可免，活罪难逃！居然在我对抗祖魔的时候在背后放冷箭，就算至尊联盟的太上长老来了，我也要跟他们理论理论！”叶辰哼道，突然出手，朝林轶抓去。

　　看到叶辰出手，魏峰暴喝了一声：“若是阁下先动手，那就休怪我不客气了！”魏峰握着钢环，朝叶辰轰了过来。

　　“滚！”狮爷怒吼了一声，挥起利爪拍落。

　　嘭的一声炸响！

　　狮爷一爪子将那钢环拍得倒飞了回去，撞击在魏峰的胸口，将魏峰打得倒飞而出。

　　同样是侍神十重，魏峰的力量，跟拥有天荒圣体的狮爷完全没得比。魏峰完全没想到，狮爷居然拥有如此强大的力量！

　　叶辰宛如鹰隼一般，扑落而下。

　　感觉到叶辰那强横的气势，林轶冷笑了一声，朝后面退了几步，林轶身边那些护卫们纷纷朝叶辰冲去。想要对付叶辰，根本不需要他亲自动手！

　　“找死！”就算面对这些护卫的围攻，叶辰依然没有退后一步，凭着天荒圣体强悍的肉身，嘭嘭嘭，将一个个护卫撞飞了出去。

　　就连侍神十重的侍卫，也是被叶辰一击撞飞了出去。

　　看到叶辰如此勇猛霸道，林轶心中一惊，他没想到叶辰的实力居然这么强，这么多护卫居然抵挡不住叶辰一人。

　　“一群废物！”他恼怒地咒骂，弯弓搭弦，准备用箭射杀叶辰，但是还没等他放出箭来，叶辰已经到了近前。

　　“脱手！”叶辰喝道，将林轶手中的弓箭震得脱手飞了出去，掌劲吞吐，“嘭”的一声一掌轰击在了林轶的胸口。

　　林轶惨叫了一声，胸口的肋骨“噼里啪啦”地断了好几根，被叶辰一掌轰飞出去老远，狂吐鲜血，衣衫破碎，狼狈不堪。

　　“你居然敢伤我！我会让你死得很难看！”林轶状似疯狂地指着叶辰大骂。

　　叶辰眉毛微挑，他最讨厌有人这么威胁他，若是放林轶走，将来林轶肯定会再次找上门来，叶辰向前一个箭步，一脚踢在了林轶的脸上，“嘭”的一声，林轶门牙掉了几颗，脸颊高高地肿了起来，哇哇地说着什么，可是因为嘴巴漏风，口齿不清，根本不知道在说什么，好像是在大骂叶辰。

　　叶辰将林轶暴扁了一顿，嘭嘭嘭，揍得林轶死去活来。

　　像这种背地里放冷箭的小人，就该好好教训一顿！

　　否则谁知道以后跟祖魔打的时候，他会不会在你的背后来上一箭！

　　叶辰一边暴揍林轶，一边等待着那几个至尊联盟太上长老们的反应，如果那些太上长老们完全不出声，可见他们根本不把林轶这样的人放在眼里，那叶辰就不会放林轶离开试炼之地，如果那些太上长老出声庇护林轶，那叶辰也就只能自认倒霉，林轶命不该绝。

　　“混蛋，杂种！”林轶就算被揍得惨不忍睹，也不肯示弱，哇哇大叫，那些护卫试图冲上来救林轶，都被叶辰打飞了出去，他们只能眼睁睁地看着林轶被暴扁。


第816章 派系

　　叶辰一直把林轶揍得气若游丝，只剩下一口气吊在那里。林轶的声音越来越弱了下去，一张英俊的脸已经不成样子了。

　　“他应该已经受到教训了，罢手吧。”这时，虚空之中一个威严的声音响了起来。

　　听到这声音之后，叶辰心中一动，至尊联盟的太上长老们终于出声了！

　　想到林轶刚才暗算自己那一箭，叶辰照着林轶的脸又重重踹了一脚。

　　林轶痛叫了一声，整张脸肿得像个猪头，布满了淤青，估计现在就算是林轶他亲爹过来，也认不出来他了！

　　叶辰踢了一脚之后，就被一股温和的力量迅速地推开，叶辰再也打不到林轶了。

　　再看林轶，只见一群护卫冲了上来，将他颤颤巍巍地搀扶了起来，此刻林轶鼻青脸肿，牙齿掉的掉，断的断，哪还有之前那英俊美少年的形象？直到吃下护卫喂的几颗丹药，他才缓过气来。

　　“我要杀了你！我一定要杀了你！”林轶颤抖地指着叶辰，歇斯底里地大喊，他一直养尊处优，何曾被人如此暴揍过？

　　听到林轶的叫嚣，叶辰目光冰冷地看向林轶，冷哼了一声，暂且先听听至尊联盟的长老们怎么说！

　　“住口！”虚空中传来一声威严的怒喝，一股浩瀚的力量铺天盖地镇压而下，令在场众人顿时感觉到了一股可怕的压力。

　　林轶的叫骂戛然而止，直接被那股力量压得跪在了虚空中。

　　“明、明禄太上长老？”听到这个声音之后，银蛇圣堂诸人全都噤若寒蝉，脸上再也不敢有丝毫的傲慢之色，全都恭敬异常。

　　“林轶，你可知错？”明禄太上长老冷喝了一声，“你好大的胆子！与祖魔拼斗之时，竟暗放冷箭试图射杀同门，你可知罪？”

　　林轶怔愣了一下，叶辰居然也是至尊圣地的人？

　　叶辰怎么会是至尊圣地的人？如果叶辰是至尊圣地的人，修为又这么强，他怎么从来没听说过？

　　林轶突然有一种深深被坑了的感觉，如果叶辰是外门的人，林轶将其射杀了也还好说，估计太上长老也不会深究，但叶辰竟然是同门，而且刚才放冷箭的事情又被逮了个正着。

　　临阵暗算同门，在至尊联盟里，那可是重罪！

　　吗的！叶辰居然是至尊联盟的，刚才他怎么不说？

　　叶辰听着明禄太上长老的话，心中略微感觉舒坦了一些，明禄不是来偏袒林轶的，看起来还蛮公正的样子，这令叶辰对至尊联盟有了一些好感。

　　“我知错了，请明禄太上长老原谅，我并不知道他是我们至尊联盟的人！”林轶屈辱地低头道，虽然很不甘，但在太上长老面前，他也不敢放肆，他心里把叶辰骂了个狗血淋头，要不是叶辰，他也不会惹来如此大的麻烦！

　　他却是忘记了，这件事情根本是他自己先挑起的。

　　林轶心中冷哼，既然你是至尊联盟的人，看我以后怎么收拾你！

　　“就算你不知道他是我们至尊联盟的人，在别人对付祖魔之时暗算他人，此等小人行径，也是在丢我至尊联盟的脸，罪不可恕！”明禄沉哼了一声，冷然地道。

　　“明禄太上长老，林轶委实只是误射，还请明禄太上长老开恩！”林轶有些慌乱了起来。

　　“还敢狡辩！现在再加上一条重罪，巧言令色，欺骗太上长老！”明禄怒喝道，压迫林轶的气息更为可怕，“林轶，数罪并罚，我罚你到执法堂杖责一千，在火灵炉中面壁一个月！”

　　听到明禄的话，林轶脸色一下子变得苍白无比，杖责一千还好，他应该还是熬得住的，但是在火灵炉里面壁一个月，那绝对是莫大的折磨，一般面壁七天，就足以让普通侍神只剩下半条命出来了，一个月后他能不能出来还是个问题。

　　看到林轶的表情，叶辰猜测着，不知道那火灵炉是什么东西，居然让林轶如此惧怕。

　　“请明禄太上长老开恩！”林轶脸色惨变，再也不敢有任何骄傲之心，嘭嘭嘭不停地叩首求饶。

　　远处的魏峰也是焦急万分，他护送少主出来，没想到遇到了这样的事情，回去之后他肯定也不好过，但是太上长老的话，一言九鼎，谁敢反驳？

　　听到明禄长老的处理，叶辰心里大为爽快，如果林轶暗算自己，至尊联盟的太上长老还不重罚林轶，过于偏袒的话，那么这至尊联盟，不进也罢。

　　就在这时，另一个虚无飘渺的声音传来，音色细腻柔润，是一个女人。

　　“明禄，这样的处置，是否过重了。”

　　“明钰，那你觉得应该如何处置？”明禄冷哼了一声，听到明钰对他的质疑，非常不满。

　　“林轶他并不知道这个人是我们至尊联盟的人，所以才出手，算不上射杀同门。而且，现在什么事情都没有发生，同门之间，冤家宜解不宜结，不如让林轶向那年轻人道个歉，回去杖责一千，至于火灵炉面壁一个月，那就算了，在火灵炉里呆上一个月，岂有活命的机会？”明钰淡淡地说道，“如果林轶死了，林茂肯定不会甘休，到时候对那年轻人也不好。冤冤相报何时了呢？”

　　林茂是银蛇圣堂的堂主，林轶的父亲，银雷星主！

　　叶辰算是听出一些门道来了，心思电转，至尊联盟因为各个势力分支实在太庞大了，明显是分成了几个派系。

　　明钰太上长老应该是跟银蛇圣堂一伙的，所以才会庇护林轶。

　　而明禄太上长老帮自己，可能是因为自己手中那块铭牌！

　　明禄冷哼了一声道：“林轶如此小人行径，你居然还庇护他，简直是败坏我至尊联盟的名声！”

　　“明禄，你给我说清楚，我怎么败坏至尊联盟的名声了？”明钰一改刚才淡然的样子，不依不饶地质问道。

　　两个太上长老争执不下，不过明禄显然是不想跟明钰这种蛮不讲理的人多做争吵。

　　“林轶，你回去吧，不必理会他！”明钰冷冷地道。

　　“是，明钰太上长老！”林轶欣喜若狂，眼眸恶狠狠地瞟了一眼叶辰，带着手下那些人“嗖”的一声传送出了试炼之地。

　　试炼之地没有出去的传送法阵，只要太上长老们施一下法，就能被传送出去。

　　难怪林轶敢这么胆大妄为，原来是上面有人庇护，有恃无恐！

　　叶辰恼怒不已，看来自己恐怕也要被卷入至尊联盟派系的斗争里面了。

　　叶辰不禁想起了弥铎的那句话，一旦被打上他们派系的烙印，今后不管是为了派系的利益还是自身的利益，叶辰都会做出选择。

　　现在叶辰对这句话有了更深的体会，如果他不站在明禄太上长老这边，没有明禄太上长老的庇护，那明钰太上长老指不定会用什么方法来对付他！

　　想要在至尊联盟里面获得足够的权位，被派系所重视，被敌人所忌惮，就必须表现出足够的实力或者潜力！

　　叶辰跟狮爷相视一眼，他们心意相通，都已经明了了现状。

　　既然如此，那就向这些人证明自己的价值吧！

　　至少让林轶这种小人以后看到自己都不敢妄为！

　　叶辰带着狮爷一起，杀向了试炼之地的深处，越到深处，祖魔的数量越多，其实力就越强，不过叶辰和狮爷杀得兴起，一路上祖魔伏尸遍地。

　　在永恒星墓深处，一颗较大的死星上，那里布置了一片白玉高台，一个身穿白色长袍，须发皆白，一派仙风道骨的老者，正盘坐在白玉高台之上，他的眼眸中绽放着道道精光，仿佛一切都逃不过他的眼睛。

　　这个老者正是刚才说话的明禄太上长老。

　　老者时刻关注着叶辰，捋着胡须，满意地点头。

　　“不知道他们从哪找来这么一个弟子，侍神十重，还没有领悟时空道纹之力，就已经这么强了，天赋不错，很值得培养，就是不知道他能否领悟时空道纹之力，如果领悟了，未来前途不可限量，如果领悟不了，那就有点可惜了，那头狮子也不错！”老者喃喃地自言自语。

　　而就在老者说话的时候，距离他数万公里外的一颗死星上，一个身穿青色长裙的中年美妇，也在关注着一路杀伐的叶辰和狮爷，她秀眉紧锁，俏脸含霜，有些不满的样子。

　　叶辰和狮爷天赋很不错，不过最让她惊讶的是，叶辰和狮爷的体质似乎有点特殊。

　　“不知道紫龙圣堂从哪里招揽来了这两个后辈，天赋不错的样子！”明钰轻哼了一声，不过仅仅只是两个后辈而已，还无法让她多么重视。

　　侍神若是无法领悟时空道纹之力，再怎么强大也只是侍神而已，还不足以让她放在眼里。

　　整个至尊联盟共有三大派系，彼此之间实力均衡，互相掣肘，虽然偶尔有些矛盾，但为了维持至尊联盟在天河星域中的霸主地位，他们始终保持着克制，从不让矛盾激化。

　　这也是刚才明禄太上长老愿意放过林轶的原因，以林轶的过错，明禄太上长老一定要追究的话，那必定是死罪！

　　叶辰和狮爷一路杀伐，不断深入，天空中成群结队的祖魔和魔人不断围堵而来，却还是被叶辰和狮爷生生从中撕开了一道口子，杀出一条血路来。

　　就在叶辰他们继续往里的时候，隐没在叶辰右手指尖的铭牌突然嗡嗡嗡地颤动起来，发出一阵微弱的光芒，那光芒指向某个方向。

　　叶辰心中一凛，想起了弥铎说过的话，这是求救的信号，有人遇到了麻烦！


第817章 赤红祖魔

　　叶辰虽然算是加入了至尊联盟，可是对至尊联盟还没什么归属感，他甚至不知道自己所处的这个派系，到底是什么样的一个情况，除了一个弥铎，他根本根本不认识其他人。

　　不过既然有人求救，叶辰也无法置身事外，见死不救。

　　“狮爷，走，我们去看看！”叶辰道，跟狮爷化作两道流光，朝铭牌光芒指示的方向飞掠而去。

　　这一路上，依然不断有祖魔和魔人围杀上来，叶辰和狮爷浴血奋战，一边不停地斩杀祖魔和魔人，一边伸展神魂向远处查探。

　　只见在远处的一颗死星上，八个身穿紫衣的人，正被祖魔团团围困。

　　他们周围祖魔数量众多，全都疯狂冲杀，犹如群狼围攻猎物。

　　这八个人里五女三男，都在奋力抵抗祖魔的拼杀，其中有两个人已经受了伤，其他人也只是疲于应对，情况不容乐观，岌岌可危。

　　被祖魔所伤之后，身上都会残存一些魔气，很容易被魔气所控，幸亏他们有至尊联盟特制的丹药，吃下去之后可以较快地恢复伤势。

　　“婉儿师姐，这里祖魔太多了，我们杀不过来怎么办？”其中一个身材娇小的少女喊道，她声音清脆如黄鹂，长着一张可爱的娃娃脸，只是此时小脸上满是焦急之色。

　　这八个人当中，领头的是一个叫许婉儿的女子，她穿着一身浅紫色劲装，皮肤白皙如玉，眉目清秀如画，乌黑的秀发在脑后扎成一束，显得英姿飒爽，手持双剑，是侍神十重的修为。

　　虽然许婉儿颇有几分姿色，但跟阿狸、澹台、狴灵还有媃儿那么一比，却是逊色了几分。

　　其他几人似乎都以这个许婉儿为首。

　　许婉儿环顾四周，面有忧色，他们原本是跟随大部队一起进入试炼之地的，他们一路到了试炼之地的中心地带，进来之后发现祖魔并不是那么多，便分成小队散开了，没想到不知道从哪里突然涌出这么一大群祖魔，将他们给围困了。

　　“有没有李师兄的消息？”许婉儿急声问道，挥剑将一个冲到近前的祖魔击杀。

　　“还没有！李师兄他们估计已经进入到试炼之地更深处了！”那个身材娇小的少女一边阻挡祖魔的进攻，一边说道，她叫茹月，是这八个人当中年龄最小的。

　　足足有五六百的祖魔将他们围困在中央，令他们施展了浑身的解数，催动了保命剑阵，才勉强地坚持了下来。

　　叶辰发现，那祖魔之中依稀有一个通体赤红的祖魔，旁边那些祖魔好像都是听他指挥的，这个祖魔侍神十重，但是修为比普通侍神十重的祖魔要强很多，周身有时空道纹之力流转，明显是距离星主只差一步了！

　　这八个人估计是遭了暗算，所以被困住了，而他们的朋友似乎都前往试炼之地更深处了。

　　许婉儿神色焦虑，要是再打下去，她和这些师妹、师弟们恐怕都要葬身此处！

　　虽然试炼之地是至尊联盟的太上长老们所设，但是太上长老们也要修炼，一般不会出手，每年死在试炼之地里面的人还是相当多的。

　　如果仅仅只是死了，倒也没什么，要是被祖魔控制，变成了魔人，那宁愿死了干脆！

　　嘭嘭嘭！死星上不断地发生激战，许婉儿等人已经到了强弩之末。

　　眼看着他们的护身剑阵都要被攻破了，两道身影忽然从侧翼杀了出来。

　　这两道身影一个是身穿一袭白衣的年轻人，另一个则是浑身燃烧着紫色火焰的雄狮，他们正是叶辰和狮爷！

　　看到有人杀出，许婉儿等人心中顿时燃起了一丝希望。

　　“多谢两位前来相救，我至尊联盟紫龙圣堂许婉儿感激不尽！”许婉儿高声说道，当他们看到叶辰和狮爷一路凶猛杀伐的气势，不由得呆愣了一下。

　　叶辰和狮爷简直可以用所向披靡来形容，叶辰挥动着手里的暮影之剑，剑光流射，一道道恐怖的黑色剑影犹如死神之翼，带走了成片成片的祖魔。

　　而那雄狮浑身紫火炽盛，使得周围的空气都炙热了起来，所到之处，周围的祖魔纷纷在紫火中凄厉惨叫，最终燃烧成了灰烬。

　　“这两个人好强的实力！”茹月一张小嘴张得老大，惊叹连连。

　　至尊联盟侍神十重的天才当中，有十个最强者，他们高居侍神级试炼之地排名的榜首，最高的一人领悟了四道时空道纹之力，其他的也都至少领悟了两道以上时空道纹之力，在为晋阶星主级做着最后的准备。

　　眼前这两个人所表现出来的实力，已然不逊色于那十位师兄、师姐了！

　　许婉儿一对明眸中也是闪烁着难以言喻的光芒，幸亏这两个人及时赶到，他们终于得救了！

　　祖魔倒了一地，叶辰手持暮影之剑，朝祖魔当中领头的那个浑身赤红色的祖魔扑去，想要将这个祖魔斩杀。

　　那个赤红祖魔幽暗的目光深深地看了一眼叶辰，“噗”地化作一道赤色烟气逃逸。

　　“哪里走！”叶辰大喝道，一剑挥斩而下，一道长达数百米的黑色剑气向着那个赤红祖魔追击而去。

　　就在这时，只见旁边上百个祖魔全部疯狂地朝暮影之剑的剑气扑了过来。

　　噗噗噗！那些祖魔在暮影之剑的剑影中迅速湮灭，叶辰定睛看的时候，发现那个赤红祖魔已经不见了。

　　叶辰心中暗惊不已，不知道这个赤红祖魔发生了什么变异，其他祖魔全都听他的命令，居然甘愿一个个上来送死，掩护他逃跑，不知道那祖魔到底是什么玩意，以后得小心为好。

　　另外一边，狮爷也是杀得祖魔节节败退，紫火吞噬了无数祖魔。

　　那个赤红祖魔逃走之后，剩下那些祖魔也纷纷四散逃开，叶辰和狮爷飞落到那颗死星上。

　　“多谢两位救命之恩，不知道两位如何称呼？”许婉儿抱拳道，那俏丽的脸上带着一抹爽朗的英气，眼中满是感激之情。

　　“辰夜！”叶辰微微颔首道。

　　“你们叫我狮爷就好了！”狮爷甩了甩头上的鬃毛，有些自恋地道。

　　许婉儿身后，其他人也都纷纷道谢。

　　“二位是路过这里吗？”许婉儿有些谨慎的问道。

　　“我收到了你们的求救信号，便赶过来了！”叶辰道，右手一动，展示了一下自己的铭牌。

　　“原来是我们紫龙圣堂的人！”许婉儿跟身后几人相视一笑，一下子变得轻松自在了很多。

　　“不知道辰夜师兄是何时加入我紫龙圣堂的？”其中一人问道。

　　“是啊，我们还都不认识辰夜师兄呢！”茹月也是抿嘴一笑，按理说如果叶辰加入紫龙圣堂已经很久了，他们应该已经认识了才对，以叶辰和狮爷的实力，恐怕侍神级试炼之地的排名上，也早已经榜上有名了吧。

　　“我刚加入没多久！”叶辰道，他总感觉那个赤红祖魔并没有真正离去，而是在某一处暗暗窥视着他们，所以叶辰不敢放松警惕。

　　“原来如此！”众人恍然。

　　“接下来你们准备去哪里，是要回去了吗？”叶辰看向许婉儿等人问道。

　　许婉儿等人心里面是想跟着叶辰和狮爷的，但是他们也明白，他们只会拖累叶辰和狮爷，叶辰刚加入至尊联盟没多久，肯定想冲击一下侍神级试炼之地的排名，根本无暇分身照顾他们。

　　“我把你们送到安全的地方吧！”见许婉儿等人面露迟疑，叶辰想了一下道。

　　“这样吧，辰夜师兄，你们肯定要继续深入试炼之地，我们是跟李师兄一起进来的，他们应该已经在试炼之地深处了！你再带我们一段路，我们应该就能找到他们了！”许婉儿道。

　　“可以！”叶辰微微颔首。

　　许婉儿等人对叶辰和狮爷充满了感激，若非叶辰和狮爷，他们现在恐怕已经藏身在这颗死星上了，又或者已经沦为了魔人。

　　“我们走吧。”叶辰和狮爷腾空而起，带着身后的八人朝试炼之地更深处掠去。

　　“你们来了多少人？”叶辰问道，一边挥动暮影之剑，将沿途遇到的祖魔全部斩杀成碎片。

　　看到叶辰一路杀伐，许婉儿等人眼眸中异彩涟涟，充满了敬慕，叶辰的实力真强，怕是跟李师兄也是不相上下了，旁边的狮爷虽然是一头狮子，也毫不逊色的样子。

　　“我们总共来了一百多人，带队的是李师兄，李师兄是我们紫龙圣堂排名前三的天才之一，在侍神级试炼之地的排名上排第六，他已经领悟了第三道时空道纹之力，据说堂主大人想要给他安排一个星体，让他晋阶下位星主，但是李师兄不同意，他还想领悟第四道时空道纹之力！”许婉儿看出叶辰对紫龙圣堂还不怎么了解，便解释了一番。

　　“哦。”叶辰淡淡地应了一声，领悟了三道时空道纹之力吗？可能已经算是非常了不起了吧。居然不愿意晋阶星主，看来领悟的时空道纹之力越多，对未来影响应该是非常大的。

　　不知道自己什么时候才能够领悟第一道时空道纹之力？


第818章 被尾随了

　　“叶辰小子，那个领头的祖魔还跟在后面，只是不知道是在什么位置！”狮爷传音提醒叶辰道。

　　叶辰微微点头，他也感觉到了。

　　那家伙虽然也是侍神十重，而且不知发生了什么奇特的变异，但应该还威胁不到他，叶辰现在有一种强烈的自信，面对任何侍神十重的强者，他都不会轻易落败的！

　　许婉儿等人跟随在叶辰和狮爷的后面，继续深入试炼之地。

　　大概半个小时之后，许婉儿突然惊喜地道：“我接到了李师兄的讯息！”

　　茹月等人听到这个消息之后，顿时欣喜地欢呼了起来。

　　过了片刻，远处黑暗的虚空之中出现了一队人马。

　　这队人马足有上百人之多，个个穿着华贵，超凡脱俗，一看便知很有来头。

　　领头的是一个身穿紫色战甲的年轻人，他身材健壮，面容刚毅，看起来英姿勃发，很有气势。

　　他看到许婉儿等人之后，立即纵身掠了过来，落在他们的身前，他的目光落在许婉儿的身上，闪过一丝柔和之色。

　　“婉儿，你们刚才去了哪里？我们正到处找你们！”那个年轻人斜眼瞥了一眼叶辰和狮爷，便自顾自对许婉儿语气温柔地道。

　　叶辰挑了挑眉，这个人应该就是许婉儿等人口中的李师兄了。这家伙似乎颇为自负，一副目中无人的样子。

　　叶辰没有理会那个李师兄，用神魂扫了扫他后面这群人，发现这些人天赋都还不错的样子，至少都是侍神八重以上，身上的气息跟普通侍神多多少少都有一些不同。

　　至尊联盟号称天河星域最强势力，不是没有原因的，没点本事或者特殊能力的人，是没有资格加入至尊联盟的。

　　“李师兄，我们刚才不小心走散了，被祖魔围攻，差点丧命，幸亏这位辰夜大哥和狮爷帮忙，才帮我们脱困。辰夜大哥是近期加入我们紫龙圣堂的，也是我们的人！”许婉儿介绍道，感激地看了叶辰和狮爷一眼。

　　“哦？是这样吗，那多谢两位了！我叫李易，没想到二位也是我紫龙圣堂的人，不知道二位的接引人是谁？”李易好像这才看到叶辰和狮爷似的，目光上下打量着他们，他的眼眸中闪过一缕不易觉察的光芒，叶辰的实力似乎很强！

　　“弥铎！”叶辰道，他可以感觉出来，李易的目光并不是那么友好，而对许婉儿，似乎有点那种意思。

　　“原来是弥大人引荐进来的！”李易笑了笑，态度变得客气了一点。

　　叶辰可以明显感觉到李易语气的变化，对李易其人不免有些不屑，他察觉到李易身上流淌着三道时空道纹之力，一道炽热，一道冰冷，另一道尖锐。

　　李易微笑着抱拳道：“辰夜兄弟看样子实力不凡，以后我们可以多多切磋！但凡有师弟师妹向我请教，我都会不吝教导的！”

　　叶辰可以感觉到李易那种居高临下的架势，没有抱拳还礼，只是淡淡地说道：“听说李易兄在紫龙圣堂侍神十重的年轻高手中能够排进前三？”

　　“这都是大家给我李易面子。”李易哈哈一笑道，脸上颇有几分得色。

　　“以后说不定要跟李易兄竞争了，如果有什么得罪的地方，还请不要见怪。”叶辰一脸淡然地道。

　　李易脸上的得色僵住了，忍不住嘴角微微抽搐，他以为他已经够狂的了，没想到来了一个比他更狂的。

　　一个新来的，就说要跟他竞争，真是可笑至极！他没有感受到叶辰身周有任何时空道纹之力流淌，可见叶辰连一道时空道纹之力都没有领悟！

　　一道时空道纹之力都没有领悟，就想着与他竞争，他是该说这个辰夜志向远大呢，还是不自量力呢？

　　若是动起手来，他必定要让叶辰领教一下时空道纹之力的厉害！

　　并不是随便一个人过来就有资格和他李易竞争的！

　　李易轻蔑地一笑。

　　许婉儿感觉到叶辰、狮爷跟李易之间浓重的火药味，不禁有些焦急，李易身为紫龙圣堂侍神十重里面排名前三的高手，有一些傲气是难免的，刚才对叶辰和狮爷的态度有些轻视，估计叶辰也感觉到了，所以现在毫不留情地回击。

　　“婉儿，我们走吧。”李易对旁边的许婉儿等人道，转头又看了一眼叶辰，似笑非笑道，“想要挑战我，先在试炼之地的排名上进入前百再说吧！”

　　“辰夜大哥，李易师兄其实并没有恶意！”许婉儿焦急地解释道。

　　“已经把你们送到地方了，我就先走了！”叶辰淡淡一笑，对后面的狮爷道，“狮爷，我们走吧！”

　　两人纵身掠去。

　　许婉儿和茹月等人看着叶辰和狮爷的背影，心中都有一些懊恼。李易对人说话的时候，有些自负和居高临下，而叶辰也是棱角分明，两个人放在一起，必定会针锋相对。

　　“什么东西，连试炼之地的排名都没进，居然就想要挑战李师兄！真是不知天高地厚！”李易背后一个身材略胖满脸麻子的青年嗤笑了一声，他叫李青，是李易的堂兄弟。

　　“就是，连一道时空道纹之力都没有领悟，也不掂量掂量自己几斤几两！”旁边几人附和着道。

　　茹月有些不满地嘟了嘟嘴，想要反驳这些人。

　　许婉儿拉住她，轻轻摇了摇头，跟这些人辩驳也没什么用，反而使得同门之间生出罅隙来，她相信以叶辰和狮爷的实力，必定能够让这些人刮目相看的。

　　“来试炼之地已经是第三天了，我们马上就可以出去了！”李易看了一眼叶辰和狮爷掠去的背影，轻蔑地笑了一下，转头对众人道，“既然现在人已经找齐了，那就没什么问题了，我们等时间到就走吧。”

　　许婉儿略微有些伤感和无奈地看了一眼远去的叶辰和狮爷。

　　大概半天之后，他们一个个就被传送了出去。

　　试炼之地深处的一颗死星上，叶辰和狮爷已经不知道斩杀了多少侍神级的祖魔，越到试炼之地的中心，遭遇到的祖魔就越强大，有很多居然已经能够操纵时空道纹之力。

　　到了侍神十重之后，对时空道纹之力的领悟越来越深刻，某一种或者几种时空道纹之力便会聚拢在体表，运用这些力量就可以爆发出非常强大的实力，但是真正想要修炼成星主，就要将这些时空道纹之力吸纳融合，达到传说中的天人合一之境。

　　祖魔虽然是魔，可是他们的修炼跟人类一样，也需要领悟时空道纹之力。

　　跟人类不同的是，祖魔是第二类种族，他们跟时空道纹之力的契合程度，远超普通人类。几乎每一个祖魔，只要经历几百上千年的修炼，基本上都能成为星主级以上的强者，甚至成为更强大的存在。

　　而人类因为本身肉身的局限，上百亿人中，可能才有那么一个能够晋阶星主，而且星主已经是他们肉身所能够达到的巅峰了，除非他们能够摆脱人类的肉身，成为第二类种族。

　　就跟叶辰的天荒圣体一样，叶辰的天荒圣体是堪比第一类种族的肉身，比普通第二类种族还要强大一些，但是并不是真正的第一类种族。

　　所以叶辰在修炼上，已经是拥有了一些得天独厚的优势了。

　　在这片试炼之地，叶辰一边疯狂地战斗，一边感悟着宇宙中的时空道纹之力。

　　时空道纹之力虚无飘渺，让人难以捉摸，一些资质浅薄的人，完全无法感应到它的存在。

　　当然，叶辰显然不是个资质浅薄的人，在进入无我境界之后，叶辰隐约像是感应到了什么。

　　他感觉到，在那虚空之中，似乎有一道道色彩斑驳的时空道纹之力流淌而过，这种神秘的力量倏忽即逝，极难捕捉，却是真实存在的！

　　感应到时空道纹之力的存在之后，叶辰感觉自己整个人都失去了重量，在虚空中漂浮了起来，仿佛自己就是生活在宇宙间的精灵一般。

　　一连数个小时，叶辰不断地斩杀疯狂涌来的祖魔，经过一场场血战，境界上相比之前提升了不少。

　　这里的祖魔们像是完全丧失了理智一般，一个个悍不畏死，对叶辰和狮爷的进攻就没有停止过。

　　“叶辰小子，这些祖魔有点异常，像是有谁在后面驱使的，应该是想要消耗我们的体力，然后趁虚而入！”狮爷闷闷不乐地道，在没完没了的战斗中，狮爷不由得有些烦躁，这还有完没完了，撒泡尿的时间都没有！

　　不过，拥有了天荒圣体、精力充沛的狮爷倒是没有感觉到疲累。

　　“我也发现了！”叶辰点了点头，他一直警惕地注意着周围。

　　他想到了之前那个赤红祖魔，那个赤红祖魔跟普通祖魔很不一样，普通祖魔的智慧似乎比较低，而那个赤红祖魔，在叶辰看到的那一刻起，好像就有点与众不同。

　　叶辰一直感觉后面有人尾随，应该就是那个赤红祖魔了！

　　不知道那家伙到底想要干什么！


第819章 排名！

　　就在叶辰和狮爷不断杀戮这些侍神级祖魔的时候，突然之间，远处的虚空中漂来一枚巴掌大的玉简。

　　那玉简径直漂到叶辰的面前，悬浮在那里不动了。

　　这枚玉简晶莹剔透，散发着淡淡的辉光，上面空无一物。

　　“杀了这么久，玉简终于来了。”叶辰道，在试炼之地若是排名进入前百，就可以在玉简上留下名字，在试炼之地入口的石碑上，那名字就会显现出来，从而引起各方势力的关注。

　　叶辰伸出手指，在玉简上留下了龙飞凤舞的两个大字——辰夜！

　　片刻之后，狮爷面前也多了一块巴掌大的玉简，狮爷哈哈一笑，也很潇洒地在上面留下了两个字——狮爷！

　　那两块玉简飞往虚空深处，消失不见了。

　　“叶辰小子，你说我要是出名了，会不会有很多小母狮慕名而来？”狮爷一本正经地问道。

　　“想来应该会的。”叶辰有几分好笑地恭维了一下狮爷。

　　听到叶辰的回答，狮爷露出了得意的笑容，道：“那狮爷我这么辛苦地在这里杀祖魔也值了！”

　　此时，在试炼之地入口处。

　　麻子李青正在附近准备找人一起再进试炼之地，突然看到了传送法阵旁边的那块石碑。

　　只见中央那块石碑的底部，赫然出现了两个名字，辰夜和狮爷！

　　李青悚然一惊，他没想到，这个叫辰夜的居然真的进了前百，连他身边那头狮子都一起进了！

　　“大哥，那个辰夜还有狮爷，都已经进了前百！”李青传音给远处的李易道。

　　正在盘坐修炼的李易蓦地睁开了眼睛，意念朝那块石碑扫去。

　　此时，紫龙圣堂的人纷纷聚拢到了那块石碑前。

　　他们还清楚地记得半天前，叶辰说要挑战李易，他们还嘲笑叶辰连试炼之地前百都进不了，没想到他们才刚出来没多久，那一人一狮都进了前百之列。

　　他们顿时有一种说出去的话被打回来的感觉，脸上火辣辣的。

　　每年进入试炼之地的人不计其数，其中天才辈出，前百不是那么好进的，能够进入前百的，无一不是惊才绝艳之辈。

　　“也不过刚进前百而已！”李易冷哼了一声道，颇有些不屑，重新闭上了眼眸。

　　许婉儿、茹月等人此时也聚集在石碑前。

　　“辰夜大哥好厉害！”

　　“狮爷也好厉害啊！”

　　他们想到之前叶辰和狮爷杀戮那些侍神级的祖魔，就像是砍瓜切菜一般简单，想想也是，叶辰和狮爷实力那么强，进前百应该是非常轻松的。

　　围拢在石碑前的紫龙圣堂的人越来越多，众人兴奋地议论纷纷。

　　“我们紫龙圣堂进前百的侍神总共十六个，看来今天要增加两个了！”

　　“只增加了一个，那个狮爷不是我们紫龙圣堂的。”

　　“那狮爷和辰夜关系匪浅，既然辰夜加入了我们紫龙圣堂，那狮爷也必定会加入的。”

　　“不知道他们两个在试炼之地里面已经待了几天，最后能够冲到什么位置！”

　　“你们听说了吗，那个辰夜说要挑战李易师兄！”

　　“他说笑呢吧，李易师兄可是整个至尊联盟所有侍神里面排名前三的高手！”

　　听到他们的议论声，李易闭上的眼睛微微颤动，脸色有些不大好看。

　　“想要挑战我，我倒要看看你有什么本事！”李易心中暗恨，被一个新人放出话来挑战，这是对他的一种侮辱！

　　就在这时，紫龙圣堂那些弟子们发出一片惊呼声。

　　“你们看，辰夜的排名升得好快，那个狮爷也是！”

　　就在他们说话的当口，叶辰和狮爷的排名已经迅速地上升到了八十三和八十五。

　　“假的吧？进入前百之后排名提升是很难的，怎么可能这么快！”

　　“他们应该是在杀侍神十重的祖魔！”

　　“进入前百之后，太上长老们都会注意到他们，他们不可能作假！”

　　许婉儿、茹月等人都在为叶辰和狮爷辩驳着。

　　“天哪！还在升！速度好快！”

　　只不过片刻而已，叶辰和狮爷的排名竟然飞升到了五十三和五十九，就连许婉儿和茹月等人也都愕然了，他们也有些疑惑，叶辰和狮爷是不是真的有在作弊。

　　听着众人的惊呼声，李易终于按捺不住，睁开了双眸，看向那块排名石碑，脸色更加难看了。

　　叶辰和狮爷在里面杀得兴起，根本不知道外面的人对他们的议论，也不知道他们的排名正在狂飙。

　　他们进到里面，这还只是第一天而已。

　　后面还有两天的时间！

　　至尊联盟里面，各个派系的人都在讨论着，很多人都对叶辰和狮爷表现出了一些兴趣。

　　李易死死地盯着石碑，看着辰夜的名次不断上升，脸色越来越难看，想到刚才叶辰说要挑战他的话，他听得尤为刺耳。

　　在紫龙圣堂侍神十重的强者里面，他排名第三，整个至尊圣地排名第六，他的心中一直有一股傲气，想要成为紫龙圣堂侍神十重里面的第一！

　　他已经领悟了三道时空道纹之力，一直都不愿意得到星魂的帮助晋阶星主，想要在真武大会上夺得前三，拿到一枚血灵圣果。

　　他又岂能容得下一个无名小卒对自己的挑衅？

　　更何况叶辰连一道时空道纹之力都没有领悟！

　　“既然你想挑战我，那我就陪你玩玩！”李易目光阴沉，“如果你输了，可是要付出代价的！”

　　又过了几个小时，叶辰的排名已经到了第二十六，狮爷则是到了三十一。

　　各方人马都很费解，叶辰和狮爷的排名怎么会飙升得这么快，要知道能在试炼之地排名这么高的，往往都是侍神十重里面出类拔萃的人物，很多人都拥有特殊非凡的能力，到了那个程度之后，想提升一个名次都是非常困难的，很少有人能够冲那么快。

　　“到了这个程度，应该会停一停了吧！”

　　石碑前那些侍神十重的强者们议论纷纷，有一些侍神十重强者进出试炼之地几十次，好不容易提升了一个名次，结果被叶辰和狮爷一下子顶了下来，反而掉了一个名次，他们内心的吐血可想而知。

　　“再往上那群人，可都是一帮变态了！至少都领悟了两道以上时空道纹之力！”

　　“应该不会再继续往上了吧，我听说这个辰夜连一道时空道纹之力都没有领会！”

　　石碑前面，一个人静静地伫立着，他长得极为健壮，身材高大，就像一头凶猛的野兽一般，在他周围，形成了一片真空地带，其他人都远远地挤在一边，不敢轻易靠近。

　　“弥狂，你说这个人能到达什么程度？他进去应该已经是第三天了吧，估计是在做最后的冲刺了吧？”只有一个青年站在那人的身边，笑着看向那人问道。

　　这个弥狂，头发倒竖，脸膛黝黑，牙齿尖锐，长相略显狰狞，可是他的眼眸，却是像蓝宝石一样清澈。这个弥狂正是在那牢笼之中跟叶辰打过一架的兽骨，只是如今的他已经换了另外一副容貌，就算离渊老祖过来，估计也认不出他来了。

　　而弥狂这个名字，在石碑上赫然排在第三，前面只有两个人。

　　“如果他想，应该能跟灵鹊一战，恐怕连戎元也不是他的对手。”弥狂清澈的眼眸中闪过一道异彩，喃喃地说道，他想到了之前在牢笼之中，叶辰那无可匹敌、摧枯拉朽的一拳，叶辰的肉身实在太强大了。

　　“这怎么可能？！灵鹊和戎元都是领悟了四道时空道纹之力的人，而你虽然只领悟了三道，但却是星耀兽灵的继承者，那可是第二类种族的强大存在！”旁边那个青年难以置信，突然想到了什么，诧异万分地道，“你跟他交过手，而且输了？不可能吧，你应该没召唤出兽灵吧？”

　　弥狂目光深邃，他确实没召唤出兽灵，但是他有一种感觉，就算召唤出兽灵，他也不会是叶辰的对手。

　　见弥狂没有回答，那个青年更是费解了，难道那个人真的击败了弥狂？

　　如果真是这样，那至尊联盟的三大圣堂怕是要引发大地震了。

　　能够在侍神十重里面进入前五之列，那就是整个至尊联盟重点培养的对象，因为这种天才，一旦被封为星主，获得星魂的力量，修为就会突飞猛进。

　　此时，在试炼之地城堡的顶层，一座开阔的大厅里面。

　　前方的座椅上，一个华袍中年人静静地坐着品茶，弥铎恭敬地站在一边。

　　“看来这个辰夜，要在试炼之地的排名上发力了，接下来银蛇圣堂和金翼圣堂估计都会注意到他，派人跟其余两个圣堂知会一声，辰夜已经加入我紫龙圣堂了！”华袍中年人脸上露出一抹笑意，喝了口茶道。

　　“是！”弥铎恭声应道。

　　“像弥狂这种领悟了三道时空道纹之力的人，居然都不是辰夜的对手，这个辰夜似乎连一道时空道纹之力都没有领会吧？”华袍中年人有些疑惑地说道，他目光深邃地看着远处的石碑，不知道这个辰夜，能带给他怎样的惊喜呢？


第820章 异变的祖魔

　　“主人，我在接触辰夜的时候，发现他的身周虽然没有时空道纹之力流转，但他的体内好像有融合了时空道纹之力，这是令我感觉有些奇怪的地方。”弥铎微皱着眉道。

　　“没有领悟时空道纹之力，体内却已经融合了时空道纹之力吗？”华袍中年人沉吟着，按理说想要成为星主，首先要领悟一道或者多道时空道纹之力，这样时空道纹之力就会汇聚到了修炼者的周边。

　　这个阶段，身体长时间浸润在时空道纹之力当中，就会慢慢与之融合。如果是第一类、第二类种族的肉身，融合的过程就会比较快。而第三类种族，融合的过程就比较困难了，往往需要星魂的帮助才能完成。

　　叶辰的体质似乎有些特殊！

　　“我们再耐心地看看吧，看他究竟能够达到什么程度。”华袍中年人淡淡一笑，平静地说道，“赤炎星宫已经有人领悟了第五道时空道纹之力，如果不出意外的话，那人修炼到至强者应该不难。我们至尊联盟的后辈，也不能落后才行！”

　　赤炎星宫已经有五个至强者，比至尊联盟只少了一个而已，而且总体实力仅次于至尊联盟，是足以跟至尊联盟匹敌的存在，而且他们这一批的后辈，人才辈出，更是让至尊联盟感觉到了莫大的威胁。

　　至尊联盟一直以来都是天河星域的霸主，这个地位，他们是绝对不愿意拱手让人的。

　　为了维持未来的霸主地位，至尊联盟的三大圣堂都在天河星域里不断地物色可以培养的人才。

　　叶辰也正是在这个时期，进入了他的视线，他对叶辰还是颇为看重的。

　　弥狂已经是年轻一辈中的佼佼者了，但依然不是叶辰的对手。之前竞技场那件事，是弥狂自己强烈要求加入的，他设局坑了离渊老祖一把，所得的巨额金钱也几乎全部用来培养弥狂了。

　　没想到竞技场上那个局，居然让他有了新的斩获。

　　弥狂虽然是紫龙圣堂最杰出的弟子，但是跟银蛇圣堂的灵鹊还有金翼圣堂的戎元相比，还是差了一截，不知道这个新来的叶辰，能否挑战前面那两人！

　　此时的叶辰，可谓是万众瞩目，银蛇圣堂和金翼圣堂原本准备等叶辰从试炼之地出来之后再来招揽叶辰的，没想到紫龙圣堂给他们传来了消息，叶辰已经加入紫龙圣堂了，那两大圣堂也只能作罢。

　　在试炼之地被叶辰暴扁一顿，又到执法堂挨了一千杖刑的林轶，看着侍神级试炼之地的石碑，目光阴沉如水，叶辰进了试炼之地前百的排名，又加入了紫龙圣堂，他再想对付叶辰就有些麻烦了，心中不禁恼怒万分。

　　“我一定要宰了他！”林轶紧咬着牙齿，这次在试炼之地里面的遭遇，绝对是他这辈子最大的耻辱。

　　试炼之地，一颗死星上。

　　叶辰紧握着暮影之剑，跟狮爷一起，面对着那犹如狂潮一般的祖魔。

　　随着时间的推移，叶辰渐渐发现，这些看似疯狂的祖魔，在进攻的时候，还是有一定阵型的。

　　那个在背后操纵的家伙，他到底想干什么？

　　叶辰低喝了一声，释放出了神魂，朝四周铺展延伸了出去，追寻那个赤红祖魔的所在。

　　一直被人在暗中盯着，实在让人不怎么踏实。

　　神魂在附近那一群死星中搜索着，一直追寻着那个赤红祖魔的踪迹，但是入眼之处，全是成群结队的普通祖魔，看不到那个赤红祖魔的身影。

　　找不到它吗？

　　叶辰微皱了皱眉头，并不放弃，继续搜索着。

　　“怎么样，找到他了吗？”狮爷在一旁问道。

　　“还没有！”叶辰摇了摇头，真是奇了怪了，明明感觉到那家伙一直尾随着他们，为什么偏偏找不到他呢？

　　叶辰忽然脑海中灵光一闪，这家伙一定是隐藏在普通祖魔当中了！

　　感应着那股气息的所在，叶辰的神魂一路追踪了过去，果然发现，在成群的普通祖魔当中，一道红光一闪而过。

　　“狮爷，这家伙想跑！我们追！”叶辰道，身体凌空掠起，在那群围攻他们的祖魔当中生生杀出一条血路。

　　“终于被我们发现了，奶奶的，这一路盯得狮爷我很不爽！”狮爷也是暴吼了一声，将周围的祖魔全部撞飞了出去。

　　叶辰和狮爷不停砍杀，向着那道红光一路追踪而去。

　　那赤红祖魔逃逸得极快，穿过片片死星聚集的区域之后，“嗖”的一声，钻进了一颗巨大的死星当中，隐没在了星体表面。

　　叶辰和狮爷紧紧追在后面，片刻之后，他们也到了这个星体的表面。

　　“那家伙进去了！”狮爷皱着眉头道。

　　叶辰感应了一下，这个星体有些与众不同，表面密布着一层结界，不知道里面有什么秘密。

　　“现在我们该怎么办？”狮爷喷了口粗气，看向叶辰问道。

　　“进去看看！”叶辰想了一下道，他总觉得那个赤红祖魔有点古怪，说不定这个试炼之地里面，隐藏着某些秘密，说着，他纵身跳入了这个星体里面。

　　拥有天荒圣体，艺高人胆大，狮爷也没有说什么，跟在叶辰后面，一人一狮“嗖”的一声，也隐没进了这颗星体里面。

　　此刻，在距离此处非常遥远的一颗死星上，正盘坐其上的明禄太上长老蓦然睁开了双眼。

　　“咦？”明禄太上长老的意念迅速横扫，却发现整个试炼之地，已经感受不到叶辰的气息了，不知道叶辰去了哪里。

　　以为自己感知失灵了，明禄长老又用意念搜寻了一遍，依然没有发现叶辰的所在。

　　难道叶辰用了什么特殊的方法，离开了试炼之地？

　　这就有些奇怪了，试炼之地其实是一个封闭的区域，除了通过传送法阵，外面的人进不来，里面的人也出不去。

　　叶辰和狮爷到底去了哪里？

　　明禄太上长老追踪着叶辰和狮爷的气息，他的意念在叶辰和狮爷最后消失的地方仔细地搜寻着，可是除了看到一堆死星，什么都没有发现。

　　其中一颗死星比普通死星大了数倍，可也没有太过奇怪的地方。

　　此刻，在那个巨大的死星里面，叶辰和狮爷进来之后，发现这里竟然是一片开阔无比的空间。

　　原来整个死星是中空的！

　　在这片空间的中央，有一个十分庞大的红色肉团，直径足有几千米，它就像是一个心脏一般，“嘭嘭嘭”不停地跳动着，每一次跳动，声音便如同震雷一般，让人耳膜生疼，可是这里的声音似乎被结界所挡，传播不到外面去。

　　这个红色肉团包裹在一片赤红的火焰之中，熊熊燃烧着。

　　随着这肉团的每一次跳动，一股股恐怖的能量，以这个红色肉团为中心，散发出一道道波纹。

　　在这红色肉团的周围，聚拢了数百个祖魔，这些祖魔都跟刚才那个祖魔一样，身体都是赤红色的！

　　“这家伙到底是什么东西？”狮爷惊愕地瞪大了眼睛道，他感觉到，以那红色肉团为中心扩散开来的那股能量，有一种毁灭一切的气息！

　　叶辰也是神色凛然，感觉到了一股深深的寒意，虽然不知道这像心脏一样跳动的红色肉团到底是什么东西，但他能够感觉到，这个红色肉团里面，孕育着一个非常强大可怕的生命！

　　发现叶辰和狮爷进入了这里，那群祖魔中有六个赤红祖魔表情狰狞，哇哇大叫了起来，朝叶辰和狮爷扑来，他们的身躯突然间暴增了数十倍，变成了高数千米的庞然大物，身上燃烧着炽热的熊熊火焰。

　　“这些大家伙不简单，小心点！”狮爷面色凝重地道。

　　叶辰挥起手中的暮影之剑，大喝了一声，一件挥砍而出，一道上千米长的剑影斩出，“轰”的一声巨响，那道剑影斩落在了其中一个赤红祖魔身上，“嘭”的一声，那个赤红祖魔被暮影之剑的剑气斩伤，后退了几步，只见一股殷红的鲜血从伤口中泊泊涌出。

　　这殷红的鲜血，竟跟人类无异！

　　叶辰皱紧了眉头，这些祖魔太古怪了，身体里竟能流出类似人类的鲜血，这应该都跟那个神秘的肉团有关！

　　这肉团到底是什么东西？

　　那个赤红祖魔被叶辰的暮影之剑所伤之后，愤怒地仰天大叫了一声，一双通红的眼睛盯着叶辰，嘴角露出锋利的尖牙，就像受伤的野兽一般，再次朝叶辰扑了上来。

　　嘭！！！

　　狮爷张口喷出一团紫火，轰击在了赤红祖魔的身上，火花四溅，那赤红祖魔的身体虽然被烧焦了一块，但不像其他祖魔一样，碰触到紫火之后便被燃烧殆尽，只是受了一些伤而已。

　　“叶辰小子，这些东西有古怪，我们怕不是它们的对手！”狮爷大叫道，纵身飞掠，避开赤红祖魔的攻击。

　　这些赤红祖魔虽然都只是侍神十重的修为，但是身周被一种怪异的力量包围，不管是暮影之剑还是狮爷的紫火，都无法将其轻易杀灭！


第821章 时空道痕

　　六个身高千米的赤红祖魔将叶辰和狮爷团团围在了中心，一齐扑杀而来，情况十分的危急。

　　“叶辰小子，快用你的飞刀！”狮爷一边躲避着赤红祖魔的攻击，一边急声喊道。

　　叶辰目光一凝，身周已经出现了上百把玄气飞刀，这些玄气飞刀光华四射，静静地悬浮在叶辰的身周。

　　其中一个赤红祖魔大叫着扑到了叶辰的跟前，他凶狠地一爪朝叶辰拍落了下来。

　　劲风呼啸而来，将叶辰的头发吹得倒飞了起来。

　　叶辰灵敏地侧身闪开，感觉到赤红祖魔的利爪从身旁拍下，他冷喝了一声，身周的玄气飞刀像是受到了一股力量的驱使，嗖嗖嗖，全部朝赤红祖魔钉射了过去。

　　噗噗噗！！！

　　上百把玄气飞刀在那些赤红祖魔的身上，钉射出一个个血洞，那些血洞上鲜血狂流。

　　“爆！”叶辰大喝了一声。

　　那些射入赤红祖魔体内的玄气飞刀顿时全部爆开。

　　嘭嘭嘭！一声声闷响传来。

　　那个赤红祖魔凄厉地惨叫着，他的身体被炸得如同浆糊一般，四分五裂了出去。

　　搞死一个！

　　“干得好！”狮爷叫道，身上紫火炽盛，不断腾跃，躲避那些祖魔的攻击，还时不时将它们烧得皮肤焦掉一块。

　　却见这时，旁边另外三个赤红祖魔已经朝叶辰扑了过来。

　　叶辰一边闪避，一边重新凝聚起玄气飞刀。

　　这些祖魔实在太奇怪了，居然拥有人类、妖兽一样的血肉之躯，按理说，像祖魔这种第二类种族，一般都是灵魂体才对！它们弄了人类的躯体干什么？

　　叶辰身周的玄气飞刀已经激射而出，朝旁边的赤红祖魔轰击而去。

　　嘭嘭嘭！

　　又是声声闷响传来，又一个赤红祖魔被玄气飞刀轰碎。

　　“叶辰小子，还是你的玄气飞刀好使啊，吗的，这些家伙有了跟人类一样的躯体之后，变得更硬实更难对付了！”狮爷忍不住郁闷地道。

　　听到狮爷的话，叶辰心中突然闪过一道灵光，这些赤红祖魔确实比普通祖魔要难对付得多，莫非这也是一种进化？从第二类种族向第三类种族进化？

　　叶辰疑惑了，宇宙中有很多秘密，是他所无法理解的，按理说第二类种族，比第三类种族更强才对。祖魔们为什么要反向进化？

　　叶辰一边思索着，一边不断出手。

　　第二个！

　　第三个！

　　叶辰又干掉了两个赤红祖魔，就在他准备干掉剩下那只赤红祖魔的时候，只见远处，那巨大的红色肉团突然绽放出一道道红芒，叶辰便看到一道红色光柱落在之前那一具赤红祖魔的躯体上，然后，诡异的事情发生了！

　　只见那赤红祖魔已经四裂的躯体竟重新组合在了一起，身体表面的伤痕迅速地修复着，很快变得完好如初，那具躯体倏然睁开了血红的双眼，重新站了起来！

　　这些家伙居然还能复活！

　　叶辰不禁感到头皮一阵发麻，这未免也太诡异了。

　　“我的妈呀！它们居然还能活回来！”狮爷怪叫了一声，显然也是受惊不小。

　　叶辰神色凝重地看向那红色肉团，一切问题的根源，都在那巨大的红色肉团上，就算他和狮爷把这些赤红祖魔全部杀光，有这肉团在，这些赤红祖魔还是会复活！

　　“狮爷，这样下去不行，这些家伙会复活，我们得干掉那个大家伙才行！”叶辰传音给狮爷道。

　　狮爷凝眉朝远处看去，那红色肉团里面散发出一股股毁灭性的力量，这股力量令他都感觉到有几分恐惧，脊背发凉。

　　“叶辰小子，不如我们还是退走吧，那东西估计不好对付！”狮爷忍不住抖了抖身上的鬃毛，把那一分寒意抖掉。

　　“可是，这片空间好像是被封住了，我们出不去了！这家伙应该是不想被人发现，所以进得来，出不去！”叶辰凝眉道，他用神魂试探了一下，发现根本无法离开这里，连神魂都被那结界反弹了回来。

　　谁能想到，试炼之地里面，居然会存在这样一个地方？

　　“那看来不是它死，就是我们死了！”狮爷火气上来了，怒吼了一声，身周紫火变得更加炽盛。

　　狮爷也不是怕事的人，既然知道出不去，那就只能拼了！

　　“我们一起杀过去！”叶辰沉声道，他已经把主印和副印都拿在手里了，如果狮爷遇到危险，他就立即用副印救狮爷，如果遇到一些不可测的情况，那就释放主印里面的力量！

　　叶辰和狮爷闪避开那些赤红祖魔，宛如流星一般，冲向这片空间中央的红色肉团。

　　在接近到红色肉团还有五六千米左右的距离时，叶辰意念一动，身周的玄气飞刀嗖嗖嗖，全部朝那红色肉团激射而去。

　　那些玄气飞刀在天空中划过一道道流光，但是突然之间，它们全部凭空消失，就连叶辰也感应不到了。

　　“这是怎么回事？”叶辰心中一惊，疑惑万分，这些玄气飞刀怎么突然间不见了？他还从来没有遇到过这样的事情。

　　“叶辰小心！”忽然，狮爷的呐喊声从旁边传来。

　　叶辰心中一凛，转头看去，只见狮爷也是凭空消失了，不知道发生了什么事情，突然之间，他感觉到一股浓郁的时空道纹之力扑面而来，他想要躲闪已经来不及了。

　　片刻之后，叶辰再次睁开了眼睛，发现自己和狮爷都被封闭在了一个密闭的空间里面。

　　看到叶辰也进来之后，狮爷耷拉下脸，苦笑道：“叶辰小子，看来我们被禁锢住了，那大家伙的周围，布满了时空道痕，每一缕时空道痕都是一个单独的空间，把我们封闭在了里面。”

　　这些时空道痕就像是一道道空间裂缝，想要从这里出去是很难的，除非实力强大到一定程度，能够将这些时空道痕分解成时空道纹之力，才能打破它！

　　第一次遭遇时空道痕，是他和若兰通过传送法阵，前往紫芸星的时候，感觉空间像是被割断了一般。

　　这里的时空道痕明显比紫芸星那边更加强大，他和狮爷居然被完全禁锢在了里面。

　　叶辰朝前方看去，只见遍地都是人类的尸骨，很多尸骨都已经腐化得极为严重了。

　　“在这时空道痕里面，生命流逝的速度是外面的几万甚至几十万倍，就算是绝世强者，也抵挡不住生命流逝的力量，最终变成了这一地的枯骨。”狮爷苦笑着道，“幸亏我们拥有天荒圣体，还能抗衡，如果是普通的肉身，我们现在可能已经老得不成样子了。”

　　叶辰心中微惊，没想到这时空道痕居然这么厉害，难道他们就完全没办法突破这片空间了吗？

　　他站了起来，一路朝前面走去，脚落地的时候碰到的那些尸骨，瞬间化为了飞灰。

　　叶辰用拳劲轰击着这片空间的边界，可是一股巨大的反弹力量将他震得连连后退，这片空间纹丝不动，牢不可破。

　　“除非能将它们分解，否则根本无法破开！”狮爷摇头叹道。

　　“不管多么强大，总会有一个关键且致命的弱点，我们找找看！”叶辰并不放弃，迈步朝前面走去。

　　叶辰这句话还是蛮有道理的，狮爷也重新打起精神，跟在叶辰的后面，四处搜寻了起来。

　　他们一路向前，踏着遍地的尸骨，顺着狭长的时空道痕空间往前走着，沿途仔细搜索着这片空间的弱点。

　　但是，他们一直都没能找到如何破除它的方法，走了一段距离之后，一道盘坐的身影忽然出现在了他们的眼前。

　　一个肉身枯干、虚弱不堪的老者，就这么静静地盘坐在那里，他的衣服都已经完全腐朽了，整个人都只剩下了一副骨头架子，他的皮肤是一种灰暗的颜色，就像老树皮一样，披在身上。

　　他的眼眶深深地凹陷进去，因为没有血肉的支撑，头骨的样子已经清晰可见了。

　　叶辰见过的最苍老的人，应该是轩灵侍神了，轩灵活了很久，生命已经流逝得仅剩下了一丝，马上就要入土的感觉，而这个人，比轩灵还要夸张得多，仿佛就只有最后一口气吊着了。

　　他就这么紧闭着眼睛，盘坐在那里，在他身上，已经感受不到一丝生命的气息，如果不是他身上逸散出来的玄气和时空道纹之力，叶辰几乎以为他已经死了！

　　既然身上还留有一丝玄气和时空道纹之力，证明他还是一个活人，因为一个死人的肉身，是无法贮存任何力量的。

　　感受着对方身上逸散出来的气息，叶辰心中一凛，对方绝对是一个星主级的强者，而且很有可能已经达到星主巅峰级了。

　　由于生命流逝，他可能已经相当于活了上万年甚至是数万年，马上就要老死的样子。

　　仿佛感觉到有人接近，他突然慢慢地睁开了眼睛，虽然眼睛中黯然无光，布满一种死灰之色，但是他毕竟还活着！

　　“你们是什么人？怎么会在这里？”他声音嘶哑地问道，就像是刀锯一般，而且有气无力，说得极为缓慢。

　　“前辈，我们不小心误入了这里。”叶辰道，对方也是像自己一样，无意中被困在了这里吗？


第822章 青羊星主

　　听到叶辰的话，那老者的眼眸中，终于闪过一丝生命的曦光。

　　“你们……来这里多久了？”他非常迟缓地抬头看向叶辰和狮爷，说话都断断续续，好像随时都会断气，他的脸已经干枯得看不出一丝表情了。

　　“我们才刚刚进来一会。”叶辰道。

　　“难怪你们还活着……进来这里……就不可能再活着出去了……”他的声音极其嘶哑，听不出是什么情绪，估计他连情绪都已经无力拥有了。

　　听到这个老者的话，叶辰和狮爷都不由心中一凛。

　　叶辰在老者的对面盘坐了下来，看着他问道：“前辈叫什么名字，来这里多久了？”

　　“我是青羊星主，曾是一个至强者，来这里已经有五百多年了。”那老者的眼神似乎有些悲哀，缓缓地朝远处那堆枯骨看了一眼，道，“跟我一起进来的还有二十多个星主，都已经化作了尘埃！”

　　这老者竟是一个至强者！

　　五百年，仅仅只是五百年而已，一个可以用各种方法将生命延续万年甚至数万年的至强者，居然因为生命流逝加快，变成了现在这副模样，这里实在太可怕了，若是不想办法出去，恐怕就算是天荒圣体，也得老死在这里！

　　“前辈，你知不知道外面那红色的肉团，到底是什么东西？”叶辰皱眉问道，那红色肉团很不简单，这位青羊星主还有其他那些星主，很可能就是为了这红色肉团而来！

　　听到叶辰说起外面的红色肉团，青羊星主混沌的眼眸中，闪过一抹畏惧之色，颤巍巍地道：“它叫……赤焰魔胎！是第一类种族。它们擅长吞噬一些死物，让自己变得越来越强大，直到破胎而出的那一刻，它们就会变成非常恐怖的存在。”

　　赤焰魔胎？叶辰心中微沉，没想到那肉团是第一类种族。

　　青羊星主眼珠子转动了一下，似是无力再叙说下去，有些渴求地看向叶辰道：“你们能否给我一些精气？”

　　叶辰想了想，从乾坤袋里拿出一些灵药，递给青羊星主。

　　看到这些散发宝辉的灵药，青羊星主身上不知从哪儿来的力气，竟抬起手一把抓了过去，狼吞虎咽起来，很快就将那些灵药全部吞食了下去。

　　过了片刻，他的状况似乎好转了一些，身体更有力量了，能够稍稍活动，也能施展一些低微的术法了。

　　青羊星主有了一些力气，便继续说道：“赤焰魔胎一旦孵化，就会变得非常强大，当初我和这些星主进来，就是想把它给除掉！可是无奈被困在了这些时空道痕里面。”

　　他右手一挥，扔给叶辰一卷破烂的书卷。

　　叶辰疑惑地将书卷翻开，一幕幕影像映入了眼帘之中。

　　只见浩瀚无垠的虚空中，一个犹如星体般高大的巨人傲然而立，他右手随意一揽，便抓住无数的生灵，往嘴巴里吞了进去，他张口一吸，便有无数生灵被其吸入腹中。

　　那巨人疯狂地扫荡完整个星体上的生灵，然后便钻进了那颗星体之中，不停地吞噬星体，最终整个星体都被他吞噬得只剩下一个空壳。

　　吞噬完一个星体之后，他纵身一跃，在虚空中极速穿行，降落到另一个星体上，继续疯狂吞噬。

　　不仅仅是各种生灵、星体，连祖魔、域兽等也是这巨人的吞噬对象！

　　叶辰看得心惊不已，这可怕的巨人就是由赤焰魔胎孵化出来的吗？实在是太强大了！

　　这样的魔物一旦诞生，不知有多少星体会生灵涂炭！

　　“幸亏外面这个赤焰魔胎还要数万年才能孵化，否则的话，整个天河星域将会面临一场浩劫！”青羊星主心有余悸地道，他看向叶辰手上的戒指还有护臂，眼中露出一丝难以抑制的渴望，道，“还有灵药吗？能不能再给我一些？”

　　看到青羊星主这么可怜的样子，叶辰有些心软了，又拿出一些普通灵药，递给青羊星主。

　　青羊星主囫囵吞枣地把所有灵药全都吞了下去，他身上那枯干得如同老树皮一般的皮肤终于焕发出了一丝生命的光彩，身上多了一丝生的气息。

　　至强者果然有着非凡的能力，不是普通修炼者能够比拟的，只是吞下一些普通灵药而已，就可以迅速地把那些灵药转化成了生命力量。

　　“青羊前辈在这里这么久，可知道怎么离开这里？”叶辰问道。

　　“我在这里摸索了五百年，才知道如何离开这里，但是以我现在的力量，完全不行，除非能让我恢复星主级的实力，才有可能做到！”青羊星主道，不由自主地看了看叶辰的护臂和戒指，眼中闪过一道精光。

　　叶辰居然连雷鸣之戒都有，那里面的灵药应该有不少！

　　狮爷赶紧传音给叶辰道：“叶辰小子，你要小心一点，这老头不知道人品如何，如果让他恢复星主级的实力，我们能否自保还是个问题。”

　　“我知道，他也把我想得太简单了。他所说的话有些破绽，并不可尽信。”叶辰传音给狮爷道。

　　“哦？他哪里露出了破绽？”狮爷问道。

　　“刚才他说为了铲除赤焰魔胎，才带那二十几个星主进来的，这肯定是谎言！赤焰魔胎在外面布置了结界，这里只能进不能出，他是怎么知道这里有赤焰魔胎的？他们很有可能只是误入而已！假如他们真的知道这里有赤焰魔胎，明知道赤焰魔胎的强大，他又怎会只带二十几个星主进来？肯定会用其他的方法毁灭掉整个星球，又岂会轻易进来冒险？”叶辰淡淡一笑道，“他想要把自己伪装成道德高尚之辈，好让我们信任他，却没想到因此露了破绽！”

　　听到叶辰的话，狮爷哈哈一笑道：“叶辰小子，看来你的成长蛮快的，已经知道人心险恶了！”

　　“有的时候，成长也是一件很可悲的事情！”叶辰有些感慨地说道。

　　狮爷沉默了下来，如果不是人心险恶，人又何必学会成长，时刻像刺猬一样保护自己？

　　青羊星主见叶辰没有回应，跟狮爷传音聊着什么，他有些着急了，道：“只要你们给我足够多的灵药，我们就能出去了，这是唯一的机会！”

　　叶辰摇了摇头，道：“青羊前辈，我们手里的灵药根本不足以让青羊前辈恢复星主级的实力，如果这些灵药全部给了青羊前辈，那接下来我们就没有保命的东西了。”

　　听到叶辰的话，青羊星主瞳孔缩了缩，急声道：“不试试怎么知道？说不定我不用恢复星主级的实力，也能打开这道时空道痕！”

　　“青羊星主，只能抱歉了。”狮爷抖了抖鬃毛道。

　　青羊星主看了看叶辰，又看了看狮爷，有些恼怒地道：“人世间就是有你们这些只求自保的人，人心才会变得越来越冷漠！看来我们肯定都要死在这里了！”

　　叶辰眉毛一挑，冷哼了一声。

　　见叶辰和狮爷面有怒色，青羊星主咳了一声，摆摆手道：“罢了罢了，你们给我这些灵药，也算是对我有恩，既然大家都出不去，做个伴也好！”

　　叶辰和狮爷这才神色稍缓。

　　青羊星主忽然注意到了什么，惊讶地看向叶辰和狮爷问道：“我怎么感觉不到你们生命的流逝？这是怎么回事？”

　　“我们体质比较特殊。”叶辰随口说道，天荒圣体在这时空道痕里，生命流逝并非完全停止，不过流逝的量比较少而已。

　　青羊星主眼珠子转了一下，他终于发现叶辰和狮爷的体质跟普通人确实很不一样，一般人进来这里之后生命流逝是非常快的，他亲眼看到几个下位星主几年内就变成了老头死掉了，如果换做侍神，很可能也就只能撑个一两个月而已，甚至更短！

　　而叶辰和狮爷虽然都只是侍神级，但是生命流逝居然这么慢，简直可以忽略不计，可见这种肉身很不简单，至少是第二类种族的肉身！

　　“你们还没有领悟时空道纹之力吧？”青羊星主开口问道，目光深邃地看向叶辰和狮爷。

　　“嗯！”叶辰微微颔首道。

　　“我这里有一本册子，是我独门的秘法，讲述如何领悟时空道纹之力，我用它与你们交换手里的所有灵药，怎么样？”青羊星主渴望地看着叶辰和狮爷道。

　　“我们两个出不去，要这秘法又有何用？”叶辰摊摊手，没什么兴趣地道，一边说着，一边用神魂查探这时空刀痕里的状况。

　　青羊星主苦笑不已，循循善诱道：“这倒也是，不过有了这秘法，你们至少能够多几分出去的希望不是吗？你们体质特殊，说不定能在这里活个一两千年甚至更久，若是能够突破到星主级，或许就能出去了，不是吗？”

　　叶辰看了一眼青羊星主，忽然觉得他有几分可悲，原本像青羊星主这样的至强者，在外面的世界必定是叱咤风云的存在，可是在这里，经历了漫长的生命流逝，跟一个即将入土的老者没什么区别了。

　　就在他们聊天的时候，那时空道痕突然剧烈地颤动了起来。

　　“怎么回事？”叶辰面色一变。

　　狮爷和青羊星主也大惊失色，不知道发生了什么事。


第823章 不做死就不会死！

　　时空道痕形成的空间仿佛发生了地震一般，剧烈颤动，出现了道道裂痕。

　　一条条猩红粗壮的触须，从裂痕中伸了进来，卷向叶辰和狮爷。

　　这些触须，是赤焰魔胎的！

　　叶辰心念电转，为什么青羊星主被困在这里这么久，赤焰魔胎都与其相安无事，而他和狮爷一进来，赤焰魔胎就这么迫不及待地想要把他和狮爷干掉？

　　想到之前在外面一直跟踪他们的那个赤红祖魔，叶辰忽然有些明白了，那个赤红祖魔肯定是故意引诱他们过来的，这赤焰魔胎可能是看中了他们的肉身！

　　任谁也不可能想到，在这看似安全的试炼之地里面，居然有一个这样恐怖的存在！

　　触须极速卷来，时间刻不容缓。

　　叶辰运转九星天辰诀，在周身凝化出道道玄气飞刀激射而出。

　　噗噗噗！鲜血四溅，很多道触须被斩落了下来，掉在地上化作了血色烟气，消散在空中。

　　狮爷浑身紫火升腾，口中喷出一道道烈焰，但是要烧灼片刻，才能将这触须烧焦。

　　这片空间中的赤焰魔胎触须越来越多，从四面八方伸了进来。

　　那青羊星主眼眸中闪过一丝恐惧之色，他在这里煎熬了五百多年，依然不肯放弃出去的希望，就是因为太想活着了，作为一个至强者，他曾经是何等风光，何等潇洒，他想要离开这鬼地方，他不想就这样死去！

　　但是，他一接触到赤焰魔胎的触须，身上的皮肤顿时被腐蚀了一大块，眼见这里的触须越来越多，这样下去，他必死无疑！

　　在死亡的威胁之下，他眼眸中闪过一道寒光，决定铤而走险！

　　他盯着不远处的叶辰，身体突然暴起，催发出最后的生命潜力，朝叶辰扑了上去。

　　青羊星主张开嘴巴，朝叶辰的胳膊上狠狠地咬了下去。

　　青羊星主将生命潜力完全爆发了出来，已经不逊色于侍神十重的强者了，刚才他便已经计划了很久。

　　叶辰的肉身非常特殊，对他来说绝对是大补的东西，只要他吞掉叶辰的一块血肉，他就能迅速恢复很多的实力！

　　在他看来，叶辰就是一个人形灵药，以他所剩无几的修为，是打不过叶辰和狮爷的，但是现在是个好机会！

　　只要吃掉叶辰的血肉，他就能够获得新生！

　　青羊星主那深深凹陷的眼眸中，闪烁着疯狂的神色！

　　他已经完全不顾其他了，至强者的荣耀、尊严全都被他扔在了一边，他只想活命！

　　那一口枯干的老牙，越来越接近叶辰的血肉，青羊星主仿佛看到了自己重获新生的那一刻。

　　“该死！卑鄙的老东西！”远处的狮爷怒吼，可是他被触须所阻，赶不过来。

　　叶辰也正在对付赤焰魔胎的触须，完全腾不出手来对付青羊星主。

　　难道就要被这老家伙生生啃掉一块肉？

　　突然之间，“咯嘣”一声脆响传来。

　　青羊星主痛苦地惨叫了起来，他那一口老牙上，一道道裂纹迅速地扩散开来，碎得四分五裂了出去。

　　理想是美好的，现实是残酷的。

　　在青羊星主就要咬到叶辰的一瞬间，叶辰召唤出了黑云战甲。

　　纵然青羊星主的牙齿依然非常坚硬，但咬到黑云战甲上，还是让他崩掉了一口老牙。

　　青羊星主怎么也不可能想到，叶辰身上居然还有一套黑云战甲！

　　此刻的他，不禁老泪纵横。

　　这真的是天要亡我吗？

　　我不甘心啊！

　　我堂堂一个至强者，被困在这鬼地方五百年，受了无尽的苦难，难道今天就要这么不明不白地死去吗？

　　想当年，身为至强者的时候，就算叶辰召唤出黑云战甲，他也能一击轰碎！

　　我恨啊！

　　青羊星主捧着那碎裂的牙齿，欲哭无泪。

　　叶辰哼了一声，冷冷地扫了一眼青羊星主，抬脚将青羊星主踢了出去。

　　“噼里啪啦”一阵脆响，青羊星主的老骨头断裂了好几根，生命力流逝之后，青羊星主的骨头已经变得非常松脆了。

　　不作死就不会死！

　　如果青羊星主不在这关键时刻倒戈相向的话，叶辰是准备救他一命的，可是青羊星主居然想要啃食他的血肉，那叶辰也就不会手下留情了。

　　青羊星主被叶辰一脚踢飞之后，惨叫着落在了地上，紧接着便被赤焰魔胎的触手洞穿了。

　　那触手似乎能够汲取他的生命精华，青羊星主惊恐大叫着，拼命挣扎，肉身却还是迅速地干瘪了下去，最后化为了灰烬。

　　在青羊星主尸体后方的地面上，几张灰色纸卷静静地遗落在那里，上面满是岁月沧桑的痕迹。

　　叶辰扫了那纸卷一眼，心中一动，想到了青羊星主所说的秘法，不管那纸卷上记载的是不是秘法，经历了那么长的时间，这些纸卷居然都完好无损，应该不是凡物！

　　叶辰右手虚摄，将那几张纸卷收了起来。

　　嘭嘭嘭！

　　叶辰和狮爷不断地攻击赤焰魔胎的触须，免得被这些触须缠住。

　　“狮爷，进副印！”叶辰大喝了一声，神魂一动，带着狮爷一起，凭空消失在了原地。

　　副印里面，叶辰和狮爷都有些狼狈，不过好在都没有受伤。

　　“那老东西真是死有余辜！”狮爷忿忿地咒骂了一声，青羊星主恩将仇报，死了也是活该。

　　“算了，人死如灯灭，这是他自找的。”叶辰摇了摇头，神魂朝外面看了一眼，只见外面到处都是赤焰魔胎的触须，短时间内肯定是出不去了。

　　他们也就只能在这里先待上一段时间了。

　　叶辰拿出刚刚到手的纸卷，翻看了一下，发现纸卷总共有六张，都记录了一些修炼秘法，其中有一张纸卷是讲述如何领悟时空道纹之力的！

　　纸卷上记载，时空道纹之力是宇宙诞生之初便形成的，密布于宇宙之中，七种时空道纹之力混合在一起，便会隐藏在虚空中，让人们无法轻易察觉，想要领悟某一种时空道纹之力，首先要学会将其分解出来。

　　分解？

　　叶辰心中一动，忽然明白了一些道理，原来如此，他体内本身就融合了时空道纹之力，所以感悟起来，肯定要比别人快得多。

　　至于其他五张纸卷，则是讲述到达星主之后如何修炼的，叶辰暂时还用不上。

　　把如何领悟时空道纹之力的纸卷递给狮爷，让狮爷看了一下，叶辰静静盘坐了下来，一边修炼一边注意着外面的情况。

　　那些赤焰魔胎的触须，似乎能够感觉到叶辰和狮爷还在这里，所以迟迟不愿意离去。

　　“狮爷，我们要怎么才能突破这时空道痕？”叶辰想了想，道，“要不要用主印轰一轰试试？”

　　狮爷眼睛一亮，道：“这倒是一个办法，想要破解时空道痕，除非使用某些非常高层次的力量，你主印里那东西，绝对够了！”

　　“狮爷，你一直都没告诉我，主印里到底封印着什么？”叶辰问道。

　　狮爷眼眸中闪过一抹惧意，赶紧摇了摇头，讳莫如深道：“事实上我也只是惊鸿一瞥而已，我也不知道那是什么东西，我只知道那东西太恐怖了！”

　　看到一向大大咧咧的狮爷那略微打颤的样子，叶辰也不禁有点头皮发麻，到底是什么东西，至于把狮爷吓成这样？

　　“那就用主印轰它！”

　　叶辰跃身出了副印，右手一动，天星印主印悬浮了起来。

　　此时，赤焰魔胎的触手从四面八方包围了过来，卷向叶辰。

　　“让你尝尝主印的威力！”叶辰念头一动，神魂猛地朝主印的禁制轰去，在轰击禁制的瞬间，他自己“嗖”的一声钻进了副印之中。

　　嗡！

　　一股恐怖无比的力量以主印为中心，朝四面八方轰击了出去。

　　轰！！！

　　那些赤焰魔胎的触手在接触到主印的力量之时，瞬间四分五裂，化为虚无。

　　时空道痕之外的赤焰魔胎发出一声凄厉的惨叫声。

　　主印的力量轰击在这道时空道痕上，时空道痕剧烈地震颤，绽开一道道裂痕，从裂痕上溢出的力量，也让赤焰魔胎受了一些伤，它周围两个赤红祖魔惨叫着瞬间化为虚无。

　　第一次轰击，为了安全，叶辰并没有释放出主印全部的威力，但没想到效果如此明显，时空道痕都被轰得裂开了。

　　主印的力量渐渐消散，叶辰再次从副印里面出来，右手虚摄，主印凌空飞来。

　　他再一次施展神魂，朝主印的禁制穿透了进去，再次躲进副印里面。

　　轰！

　　又是一声炸响！

　　一股恐怖的威力朝四面八方轰击而出。

　　这道时空道痕终于被轰击得四分五裂，叶辰和狮爷凌空而出。

　　那赤焰魔胎似乎也感觉到主印的威力，一只触手飞快地伸了过来，将主印卷了过去，想要将它据为己有。

　　看到这一幕，叶辰微微一笑，这跟找死有什么区别？

　　叶辰的神魂凝成一束，朝赤焰魔胎触手上的主印扎去。

　　轰隆！

　　又是一阵惊天动地的爆鸣声，那股冲击力量席卷了一大片区域，冲击力量轰击在赤焰魔胎上，赤焰魔胎的一边顿时深深地凹陷了下去，出现了一个深坑，血肉模糊。

　　叶辰施施然从副印里出来，伸手把主印抓在了手里。

　　“如果不是这主印，恐怕要被你给困死在时空道痕里面，接下来也要让你尝尝厉害了！”叶辰冷喝了一声，右手一动，召唤出魔灵神舰。

　　魔灵神舰将狮爷收了进去，片刻之后，在狮爷的操纵下，死光魔塔上一道道黑色死光激射而出，嘭嘭嘭！一个又一个赤红祖魔在死光魔塔的轰击之下化作了灰烬。

　　没有赤红祖魔的阻挡，叶辰带着主印，凌空朝赤焰魔胎掠去。


第824章 神血

　　轰轰轰！

　　那数百个赤红祖魔很快在死光魔塔的轰击下死伤殆尽。

　　魔灵神舰的死光开始轰击在赤焰魔胎上，虽然对赤焰魔胎也造成了一些伤害，但由于力量等级似乎太弱了一些，仅仅只是在赤焰魔胎的表面造成了一些焦黑而已。

　　这赤焰魔胎还是相当强大的，这还只是胚胎而已，就能抵挡得住二级死光魔塔的轰击，要知道，就连高位星主在二级死光魔塔如此密集的轰击下也要身受重伤！

　　简直难以想象，如果这赤焰魔胎孵化出来，会强到什么程度！

　　叶辰不禁想起了之前青羊星主给他看到的画面，那个吞噬星球的巨人。

　　亿万生灵在那巨人面前，都不过是蝼蚁罢了。

　　必须杀了这个赤焰魔胎，以绝后患！

　　叶辰神色凛然，手托天星印主印向着赤焰魔胎靠近。

　　赤焰魔胎剧烈地颤动着，它对叶辰的主印非常畏惧的样子，仿佛感觉到了末日就在眼前。

　　“求求你，放过我！”这时，一个稚嫩的声音颤抖地传了过来。

　　这赤焰魔胎居然可以用意念跟自己交流？

　　叶辰冷冷地回应道：“我为什么要放过你？”

　　“我可以把我的魔胎之心给你，请你放过我！”那个稚嫩的声音，略带着哭腔道。

　　“魔胎之心？”叶辰顿了一下，那是什么东西？叶辰想到了什么，神魂迅速地翻找着护臂空间里面的资料，很快就找到了关于魔胎之心的描述。

　　魔胎之心是赤焰魔胎最核心的东西，约莫巴掌大小，赤红色，乃是赤焰魔胎的精华凝结而成，具体作用未知，似乎只有星魂才能享用，可以让星魂变得更加强大。

　　“你们想杀我们赤焰魔胎，不就是为了魔胎之心吗？”那个稚气的声音终于忍不住了，痛哭了起来，那声音里面，似乎有着满腔的仇恨，“我刚出生，我爸爸妈妈就死在了域兽的攻击之下，他们把我留在了这里，我一个人孤独地存活了漫长的岁月。这是我的传承记忆！”

　　虚空之中出现了一幕幕影像。

　　在非常久远之前，祖魔还没有出现的时候，赤焰神灵一族跟星魂一族之间，就已经处于战火之中了。

　　星魂创造了数之不尽的第三类种族，降服了域兽、天之妖圣等第二类种族，大肆杀戮赤焰神灵一族，创立了庞大的永恒神国。赤焰神灵一族的幸存者们只能在宇宙间流浪，躲避星魂一族的追杀。

　　后来，祖魔崛起，天魔神国和永恒神国开战，赤焰神灵一族才避免了灭族的危险，却也是损失惨重，幸存下来的族人极为稀少了。

　　星魂大肆屠戮赤焰神灵一族，其目的就是为了赤焰魔胎的魔胎之心！

　　魔胎之心是赤焰魔胎在孵化时最为珍贵的东西，一旦在孵化时失去了魔胎之心，那么孵化出来的赤焰神灵就是一些畸形儿，连第二类种族都可以任意欺凌他们。为了保卫自己的后代，赤焰神灵这才与星魂死战到底，最终直至几乎灭族。

　　看着一幕幕影像掠过，叶辰的神魂仿佛感觉到，赤焰魔胎内心的悲凉。

　　这就是宇宙间的弱肉强食吗，连人类心目中高贵无比的星魂，终究也逃不过这个铁律？

　　叶辰沉默了许久，心中有一种难言的情绪。

　　不知道这赤焰魔胎所说的一切是真是假，叶辰用星辰水晶记录了下来，准备回去向天元星魂问个清楚。

　　反正赤焰魔胎的孵化还需要漫长的时间，甚至需要数万年，叶辰决定，等弄清楚了再说！

　　“今天我暂且放过你，不过我离开之后，你必须要关闭这片空间，不能再吸引更多的人进来了！”叶辰想了一下正色道，反正赤焰魔胎也跑不到哪去。

　　“你不要我的魔胎之心吗？”赤焰魔胎诧异地问道，充满稚气的声音有些难以置信。

　　“我要你的魔胎之心有何用？”叶辰道，纵身飞掠了出来，“如果我知道你骗我，我一定会回来收拾你的，反正你也跑不掉！”叶辰从南宫泽的资料中，已经知道了赤焰魔胎在孵化之前是没办法挪地方的。

　　“叶辰小子，你真准备放过它？”狮爷传音给叶辰道。

　　“暂且先放过它，反正短时间内它也没办法孵化出来。”叶辰叹息了一声道，“如果星魂真的只是为了一己之欲，而毁灭一个种族，那就再说了！”

　　叶辰心里有一种直觉，赤焰魔胎给他看的一切，应该不会有假。

　　以前在天元星的时候，叶辰的心思很简单，只是想要好好守护天元星而已，但进入这浩大的宇宙之后，他的心思渐渐有些变了。虽然对天元星魂还是充满感激和敬佩的，但却不会像其他人那样，愚忠地追随星魂。

　　叶辰有的时候在想，为什么自己的星魂融合度为0，这会不会是一种宿命？其他星魂融合度为0的人是不是也像他一样？

　　那些跟他一样的人，他们都在宇宙的什么地方，在做些什么？

　　“狮爷，我们走吧！”叶辰道，准备和狮爷一起离开。

　　赤焰魔胎显然没想到叶辰和狮爷居然不要它的魔胎之心，它忽然有些意识到，叶辰和狮爷跟其他人是不一样的，它心中对叶辰充满了感激，叶辰完全可以杀了它的！

　　“等一下！这是我父亲从一个天之圣妖的手中夺下的，我现在把它送给你们吧！”赤焰魔胎叫住了他们，一条触手伸来，上面卷着一个玉瓶，这个玉瓶一只手就能握得过来，“我父亲说，这玉瓶里面装着某种神血！”

　　叶辰虚空一摄，将玉瓶抓在手里，这玉瓶呈现一种半透明状，可以隐约看到里面装着某种液体。

　　不管这液体究竟是不是真的神血，在知道它的具体效用，确定它没有毒之前，叶辰是不会随意用的。说起神血，叶辰便想到了大道皇陵，据说那里藏匿着大道天君的神血和精魄。不知道两种神血是不是类似的东西。

　　“多谢！”叶辰举了举手中的玉瓶，看了一眼远处的赤焰魔胎。

　　“不用谢，谢谢你放过我。”赤焰魔胎用意念传来了一丝讯息。

　　叶辰把这个玉瓶收了起来，和狮爷从那颗死星里面出来，出现在了外面。

　　为了避免至尊联盟的太上长老们注意到自己，两人隐匿了气息一起朝远处掠去，继续在祖魔之中冲杀。

　　在极为遥远的一颗死星上，明禄太上长老疑惑地皱了一下眉头，喃喃自语道：“真是奇怪，居然又在原地出现了，莫非刚才他们误入了时空道痕里面？”

　　永恒星墓中不时会出现一些时空道痕，可能是某些强者生前留下的，只是一般的时空道痕没有赤焰魔胎周围的时空道痕那般强大而已。

　　每一缕时空道痕都是一个碎裂的空间，一旦进入其中，外面的人就感应不到他们的气息了。

　　想到这种可能，明禄太上长老也就没有怀疑什么了。

　　试炼之地入口处。

　　还有不少人聚在那块侍神级石碑前。

　　叶辰和狮爷的排名，已经保持在第二十六和第三十一很长时间不动了。

　　“我说了，他们刚才应该是在做最后的冲刺！”

　　“估计他们的排名差不多就这个水平，短期内是冲不上去了！”

　　“不过能到这个程度，已经非常了不得了！”

　　“这也算是一鸣惊人了，可惜没有更进一步，不然的话，绝对能够引起至尊联盟的大地震了。”

　　众人围聚在石碑前，议论纷纷。

　　李易虽然一直盘坐着修炼，意念却时刻关注着石碑上的排名，见此情形，心中冷笑了一声，那一人一狮也不过如此！如果仅仅只是这种程度的话，想要挑战他还早着呢！

　　就在这时，叶辰和狮爷的排名突然开始发力，继续狂飙，以非常快的速度蹿到了第十六和第二十一。

　　“怎么回事？”

　　“怎么突然又开始飙升了？”

　　众人惊愕地看着石碑，有些人甚至不相信地揉了揉眼睛，怀疑自己是不是眼花。

　　这两个家伙，未免也杀得太快了吧！想要让排名上升那么快，就算是排名非常靠前的那些人，至少也要好几个小时吧？

　　他们依稀可以想象此刻试炼之地里面的情形，这个叫辰夜的家伙和狮爷应该是在疯狂地杀戮侍神十重的祖魔！

　　以这样的速度，冲进前十恐怕都不是什么难事！

　　一旦冲进前十，受到的关注度就全然不一样了，叶辰和狮爷都还只是刚加入至尊联盟没多久的新人而已。

　　众人心中百味陈杂，有点酸溜溜的味道。

　　“辰夜大哥好厉害啊！”许婉儿看着排名，惊叹地道。

　　茹月等人也是震惊不已，心中充满了崇拜之情，之前他们虽然能够感觉到，叶辰和狮爷的实力应该是非常强的，但没想到居然强大到了这般程度！

　　不过想了想，等未来叶辰在至尊联盟里面拥有了崇高的地位，未必还会记得他们，心里又不免有些失落。

　　听着许婉儿等人对叶辰的赞叹，李易心中很不是滋味，不禁握紧了拳头，虽然叶辰的排名还没有超过他，但从叶辰排名的上升速度来看，叶辰的实力可能不逊色于他，这让他非常不爽。

　　此刻，至尊联盟三大圣堂的年轻弟子们，几乎全部得到了消息，“辰夜”这个名字很快便在他们之间传开了。

　　莫非侍神十重前十那原本雷打不动的排名，如今要变一变了吗？


第825章 星辉圣地

　　就在至尊联盟三大圣堂的年轻弟子们对叶辰和狮爷羡慕崇拜嫉妒的时候，至尊联盟的高层们正在争论着一件事情。

　　三大圣堂的堂主，全部都是星主巅峰级的强者，实力仅次于十五位太上长老和六位至尊，平时十五位太上长老和六位至尊很少露面，一切事情都由三大圣堂的堂主还有十五个副星的星主共同商议解决。

　　紫龙圣堂一座开阔的大厅里，华袍中年人平静地坐在椅子上，弥铎等人站在旁边，大厅上方出现了一道道虚影，共有十七个人。

　　这个华袍中年人正是紫龙圣堂的堂主，紫绝星主，星主巅峰级的强者。

　　“我想为刚刚加入紫龙圣堂的辰夜还有那头紫火星狮申请到联盟圣地进行培养，不知道各位是什么看法？”紫绝星主微笑着看向众人道。

　　“现在未免还早了点，等他到前十了再说吧！”那虚影中的一人开口说道，正是银蛇圣堂的堂主银雷星主，他穿着一身银色战甲，身材高大魁梧，面容沉肃，显得极为威严。

　　“我也不赞同，这小子不知道从哪里冒出来的，我们还不清楚他的底细，现在就让他进圣地，未免太草率了吧！”离渊老祖忿忿地道，他怎么可能认不出来，这个辰夜正是在竞技场上让他赔了三亿的那小子！

　　离渊老祖原本是想招揽叶辰的，没想到被紫绝星主抢先了一步，不由恨得牙痒痒。紫绝星主一直以来都跟他不是很对头，如今关系更是僵到了极点。所以，不管紫绝星主想要做什么事情，离渊老祖肯定是会反对的。

　　“他的底细我们已经审查过了，我可以为他做担保！”紫绝星主一直神色平静，淡淡一笑道。

　　“就算他们冲进了前十，把他们送到星辉圣地培养，浪费那么多资源在辰夜和那头狮子身上是否值得？毕竟他和那头狮子到现在为止，连一道时空道纹之力都没有领悟！”银雷星主轻哼了一声，颇为轻蔑地道。

　　“正因为他还没有领悟时空道纹之力，才更让人期待不是吗？”紫绝星主自信地轻笑道，“这几千年来，你们可曾见过有谁连一道时空道纹之力都没领悟，就在侍神级试炼之地的排名上冲进前十的吗？”

　　众人都沉默了下来，没有说话，银雷星主和离渊老祖就算想要反驳，却也实在找不出例子。

　　“没有吧？”紫绝星主看了看众人，温文儒雅地道，“我们都是从那个时候过来的，试炼之地的位置虽然换了几十次，但进入前十的难度，大家想必都很清楚。几千年来，无数的天才陨落，但凡进入前十的，有哪一个不是天之骄子？虽然很多人在跟祖魔的战斗中死去了，可是谁也不能否认他们的卓越天赋！而辰夜和那紫火星狮，连一道时空道纹之力都没有领悟，却能冲进前十，难道你们不觉得可以期待一下吗？”

　　听到紫绝星主的话，除了银雷星主和离渊老祖，其他人都有几分意动。

　　“大家不妨跟我一起，搏一把如何？反正不过就是浪费一些资源罢了。他们来自一个偏远蛮荒之地，没有人教导他们如何领悟时空道纹之力，说不定他们领悟了时空道纹之力之后，会比普通人更加强大！”紫绝星主微微一笑道。

　　“好吧，我被你说服了，反正赌一次也不会有什么太大的损失！”金翼圣堂的堂主金缕星主平淡地说道。

　　虽然三位圣堂堂主和十五位副星星主地位是平等的，但是金缕星主实力最强，在众人当中最有权威，听到金缕星主表态之后，众人纷纷表示赞同。

　　银雷星主见大势已去，冷哼了一声没有表态，离渊老祖也是直接弃权。

　　看到这一幕，紫绝星主微微一笑。

　　大厅上方的虚影一道道消散，最后恢复了平静。

　　“主人，我出现在这里是不是不大妥当？毕竟我以前是罗音至尊的仆从。这一次竞技场事件，离渊老祖很容易以为是罗音至尊授意，现在我出现在这里，主人和离渊老祖之间的矛盾就激化了。”弥铎有些顾虑地说道，之前正是弥铎带着兽骨去参加竞技的。

　　“无妨。”紫绝星主哈哈一笑道，“离渊那老东西早就看我不顺眼了，我们何必在意他？”

　　“可是……”弥铎还是有些担心。

　　“不说这些。”紫绝星主摆了摆手，道，“我收到了明禄太上长老给我的一些影像，那辰夜很不简单，没有领悟时空道纹之力，体内已经融合有时空道纹之力了，他的修炼方法与常人不同，而且肉身也极为特殊，是个很不错的苗子。那头狮子是紫火星狮后裔，也很不错。离渊那老东西知道他们被我们招揽，肯定会暗中施一些手段刁难他们，你要多多注意，必要的时候帮他们化解一下。”

　　弥铎听到紫绝星主的话，瞬间便明白了，躬身道：“主人高明！如此一来，我们就能让辰夜和那紫火星狮归心了！”

　　“像这种天才人物，想要将其收为己用，就要对他们施恩才行，用强硬手段只会让其更加反弹！”紫绝星主道，他正是靠着这种方法，招揽了很多得力的手下。

　　“这次主人介绍他们进入星辉圣地，他们知道之后，也定会对主人感恩戴德。”弥铎道，他对紫绝星主也是心怀感激的，当初若不是紫绝星主求情，他犯的错，应该会被罗音至尊狠狠地责罚，说不定已经失去一身修为，成为一个废人了。

　　“引领他们进入星辉圣地的事情就交给你了！”紫绝星主微笑着道。

　　“是！”弥铎恭敬地应道。

　　试炼之地入口处，侍神级试炼之地的排名石碑上，叶辰和狮爷跟所有人预料的一样，陆续进入了前十之列，虽然所有人都已经预见了这样的结果，可当事情真的如预想中一样发生的时候，他们还是不由得惊叹连连。

　　试炼之地前十的排名，已经有数十年没有变动过了，没想到今天居然接连变动了两次。

　　“他们进去多久了？这是第几天？”

　　“据说才进去一天半！”

　　“才一天半？这怎么可能？！”

　　“进去一天半就能达到这个程度，那岂不是说他们甚至有可能进入前三之列？”

　　“天呐！这两个人到底什么来路？”

　　“一天半，从百名开外一路杀进前三，这在试炼之地的历史上，恐怕也是绝无仅有的事情！”

　　“他们真的连一道时空道纹之力都没有领会吗？”

　　“实在是让人难以置信！”

　　一群人聚在石碑前，密切关注着排名的变动，震撼惊叹不已。

　　不远处，李易的脸色越来越差，按照这趋势下去，叶辰和那头狮子在排名上轻易就能超过他！

　　想到之前叶辰挑战自己的话，李易觉得真是咽不下这口气！叶辰不过就是仗着手里有把利器而已！

　　“既然你能进得了前十，那肯定会去星辉圣地，到时候我们再一较高下！”李易哼道，扭头转身离去。

　　三大圣堂年轻一辈的人都在讨论着叶辰和狮爷，两个新来的居然这么快就冲进了前十，那意味着真武大会侍神十重巅峰之战又多了几场好戏！

　　另外，叶辰和狮爷被紫绝星主推荐进入星辉圣地的消息，也迅速地传播开来了。

　　对于这个消息，年轻一辈弟子们并没有感觉到惊讶，毕竟只要进入前十之列，想进星辉圣地就不会是什么难事。

　　试炼之地里面，叶辰和狮爷并不知道他们已经成为了话题人物，还在继续血拼中。

　　“叶辰小子，那神血到底是什么东西？”狮爷一边杀戮着祖魔，一边传音给叶辰问道，他对那所谓的神血，还是有几分好奇的。

　　叶辰不敢现在把那瓶神血拿出来，万一被某个不太对头的太上长老盯上就不太好了。

　　他将神魂延伸进护臂空间里面，进入玉瓶之中。

　　只见那玉瓶中装了大概半瓶血液，那血液看上去跟人类的血有些相似，也是红色的，但是比人类的血液要澄澈很多，就像红色的玛瑙一般，散发着晶莹的光泽，美轮美奂。

　　神魂探过，叶辰可以感觉到那血液中蕴含着一股庞大宛如汪洋大海一般的力量，一股难以言喻的清香之气逸散而出。

　　叶辰的神魂仅仅只是接触了一缕清香之气而已，便感觉整个神魂就像是沸腾起来了一般，充满了一种惊人的力量感。

　　仅仅只是一缕清香之气便是如此强大，叶辰心中震惊不已，这神血中蕴含的力量，哪怕只是一滴，便足以让普通侍神十重的强者爆体而亡！

　　叶辰不知道以他的天荒圣体，能否容纳这股力量，就连叶辰也不敢轻易尝试。

　　“赤焰魔胎应该没有骗我，这东西很不简单！不是普通人能够创造得出来的！”叶辰惊叹地道，这瓶神血，应该是极为珍贵的！

　　赤焰魔胎把它送给自己，足以证明它的诚意！


第826章 天之骄子

　　在试炼之地里面待满了三天，叶辰和狮爷这才被传送出试炼之地。

　　当叶辰和狮爷出现在试炼之地的传送法阵上时，大厅里足有一半以上的人都将目光落在了他和狮爷的身上，神色间有着说不出的怪异。

　　叶辰和狮爷都被看得有些莫名其妙。

　　“这些人怎么了？”叶辰疑惑地道，怎么这么多人跟看怪物一样看着自己？

　　叶辰的目光随意地一扫，看到了法阵旁侍神级石碑的排名，这才明白了为什么这些人会如此关注他们。

　　只见侍神级试炼之地的石碑上，“辰夜”和“狮爷”的名字分别占据了第三和第五的位置！

　　一个新人在三天内冲到这样的程度，实在是前无古人。

　　叶辰看向石碑的顶端，不知道那排名第一的戎元和排名第二的灵鹊是什么样的人，强到了什么程度。

　　事实上叶辰和狮爷在试炼之地里面，消磨了许多时间，如果真正下定狠心冲击排名的话，说不定能够冲得更高，不过叶辰觉得已经够了，冲到第一去也没什么意义。

　　如果知道叶辰这样的想法，不知道有多少人会吐血，他们不断地进入试炼之地，磨练己身，就是为了能够在试炼之地的排名上崭露头角，得到高层的注意，获得更多的资源，得到更好的培养。

　　如果能在排名上达到第一的位置，甚至能够在星辉圣地这种地方获得一座府邸！这是多么大的荣耀！

　　能够在试炼之地排名上达到第一的人，绝对是整个至尊联盟最最重点培养的对象，最有希望冲击至强者的人！

　　不过，能够做到叶辰和狮爷这种程度，也已经是万众瞩目了。

　　“两位请跟我来吧，主人派我接引你们前往星辉圣地！”弥铎适时地出现在了叶辰和狮爷的面前，微笑着说道。

　　“星辉圣地？”

　　“不错，星辉圣地只有侍神十重里面最有天赋的人才能去，如果你们在那边表现出足够的天赋，甚至有机会成为某位至尊的弟子，比如戎元，他已经是神木至尊的弟子了，目前那边已经有十一个人了，加上你们是十三个人！”弥铎笑着解释道。

　　成为至尊的弟子？

　　叶辰现在确实迫切地需要提升实力，如果成为某个至尊的弟子，无疑是一条捷径。

　　虽然叶辰此前遇到过一位至强者青羊星主，但青羊星主生命流逝殆尽，连个下位星主都不如，真正的至强者，其实力恐怕是现在的他难以想象的。

　　叶辰想了想，先去星辉圣地看看情况也好，便带着狮爷，跟随弥铎，离开了这座大厅。

　　大厅里无数弟子看着叶辰和狮爷离去的背影，脸上充满了艳羡的神色，前往星辉圣地，那是他们可望而不可求的事情！

　　也只有像叶辰和狮爷这样的天之骄子，才有机会前往星辉圣地！

　　“以后你们直接叫我弥铎便可以了！”弥铎一边微笑着道，一边在前引路。

　　“我有一事不解。”叶辰道。

　　“但说无妨，只要是我知道的，一定会尽量为你们解答。”

　　“至尊联盟中，究竟是六位至尊强，还是那十五位太上长老更强？”叶辰问道，在试炼之地的时候他便有这个疑问了。

　　弥铎笑了笑道：“原来是这个问题，这个我还真不太清楚，十五位太上长老曾经也是至强者，只是到达一定年龄之后，他们的实力就会步入衰退期，那个时候他们便开始隐退了，不再在人世间出现，隐藏自身的实力，专心修炼，追求长生之道。”

　　“原来太上长老都是一些曾经的至强者！”叶辰恍然，道，“既然他们实力衰退了，那自然还是现在的六位至尊更强了！”

　　“那就不一定了，世人只是不知道太上长老们的实力而已。也有一些太上长老步入衰退期之后找到了某种长生之法，越来越强的，甚至脱离第三类种族，拥有第二类种族肉身的！”弥铎摇了摇头道，“所以，不管是论身份还是论地位，六位至尊都比不过那十五位太上长老，但是那些太上长老除非到至尊联盟生死存亡的关键时候，他们是不会轻易出山的。”

　　脱离第三类种族，成为第二类种族的存在吗？

　　或许对一些至强者而言，应该还是有一些方法可以获得第二类种族的肉身的。

　　叶辰目光深邃，这还只是表现出来的实力而已，至尊联盟能够在天河星域屹立这么久，稳居第一势力，定然还隐藏了一些实力。

　　叶辰和狮爷一起，跟随着弥铎上了一艘天河神舰，天河神舰起飞之后，开往至尊圣地主星。

　　大概半个小时之后，他们乘坐的天河神舰穿过一道道密布的防线，到达了主星。

　　叶辰用神魂朝外面看去，只见六根巨大的柱子犹如通天之柱一般矗立在主星上，直达云霄，上面光芒闪耀，六道巨大的身影盘坐其上，个个威严端庄，犹如神灵一般俯瞰大地。

　　主星上空一道道白色光芒就像一条条丝线一般交织在一起，主星上密布着座座高塔，高塔顶端放置着一座座巨大的时空之弩。

　　主星的守备非常森严，如果普通人想要强行闯入，定会死得很惨。

　　天河神舰停靠在了一座宽阔的平台上，叶辰和狮爷走下了天河神舰。

　　“你们站在这里稍等片刻，马上就会有人过来接引你们的！”弥铎微笑着道，“我不能再继续跟着了。”

　　跟叶辰和狮爷告别之后，弥铎返回了天河神舰，天河神舰腾空而起，离开了主星。

　　叶辰和狮爷站在原地，环顾四周，只见远处一个人朝这边走了过来，那是个年轻人，一身侍从的装束，修为只有战皇级而已。

　　“两位师兄，我是星辉圣地的接引使，叫管昱，请两位师兄跟我来！”那个年轻人见到叶辰和狮爷，脸上露出了非常热情的笑容，在前面为他们引路。

　　“不知道这星辉圣地是个什么样的地方！”狮爷嘟囔了一声。

　　“星辉圣地是我们至尊联盟培养弟子的最佳之地，两位师兄很快就能体会到这片圣地的好处了。”管昱笑着道。

　　“最佳之地？在试炼之地侍神排名进入前三，就能进这星辉圣地了吗？”叶辰问道，按理说，他才刚加入至尊联盟，那些人应该不会那么快让他进入核心之地才对。

　　“两位师兄惊才绝艳，天赋惊人，得到了紫龙圣堂堂主的大力推荐，才可以这么快来到星辉圣地。”管昱态度客气有礼，像叶辰和狮爷这样的天才人物，将来成就必定无可限量，他不敢有丝毫怠慢。

　　紫龙圣堂堂主？叶辰心想，看来这位堂主应该就是弥铎口中的主人了。

　　叶辰和狮爷跟在管昱的后面，掠下高台，顺着一条羊肠小道，一路朝前面走去，渐渐进入了一片幽深的丛林之中，这里鸟语花香，美不胜收，让人感觉就像身处画中一般。

　　在幽静美妙的丛林中穿梭，踏着青石一路走去，前方亭台楼阁，小桥流水若隐若现，隐约能够听到哗哗的瀑布声。

　　树林之间可以看到一束束星辉洒落而下。

　　“这片星辉圣地总共住着十一位师兄师姐，他们各自挑选了一块地方修炼，等会儿我会告诉两位师兄哪里是他们修炼的地方，以后二位也可以找一个地方，避免跟那些师兄师姐发生冲突！”管昱道。

　　“莫非以往时常发生冲突吗？”叶辰看向管昱问道。

　　“十一位师兄师姐，每一位都是惊才绝艳的天之骄子，至少领悟了两道以上时空道纹之力，是未来至尊联盟的支柱。他们谁也不服谁，唯一能够让所有人信服的，就是戎元师兄和灵鹊师姐了，他们二位都是领悟了四道时空道纹之力的超级天才！”管昱轻声解释道，“经过数十年的磨合，他们之间的冲突倒也少了很多，二位师兄刚来，还请多多忍让！”

　　来的路上，弥铎便告诉过叶辰和狮爷了，至尊联盟每年提供给星辉圣地的资源是有一定限量的，其中一大部分是平摊分给每一个成员的，另外一部分则是根据每个人修炼的情况还有为至尊联盟做出的贡献，而分发的奖励。

　　叶辰和狮爷刚刚加入星辉圣地，平摊的那一部分资源原本是十一个人平分的，而现在这些资源要十三个人平分，其他人肯定会非常不满！

　　能够进入星辉圣地的弟子，每一个天赋都非常卓绝，未来将是至尊联盟的支柱，他们能够享受到的资源，都是一些外面难以买到的极品，然而这些东西，却要被其他人分走，心中不爽也是难免的。

　　不过纵然他们不爽又如何，叶辰和狮爷才不会在乎会不会受到这些人的排挤！

　　看到叶辰和狮爷满不在乎的神色，管昱心中苦笑，每一个刚来到这里的，都是这样傲气，但是用不了多久，这傲气估计就会被慢慢磨平了。

　　管昱引领着叶辰和狮爷一路朝前走去，他一抬头，只见远处圣地入口，一个异常高大的身影卓然而立，锐利的目光朝这边看了过来。

　　看到那道人影，管昱不禁觉得头皮一紧，这么快就来了吗？希望他不会被殃及池鱼才好！

　　这里每一个师兄师姐都是侍神十重的，而且至少领悟了两道以上时空道纹之力，要是打起来，他一个战皇可是承受不住。


第827章 顿悟

　　看到远处那个犹如猛兽一般健壮高大的身影，叶辰的眼睛细眯了起来，他和狮爷才刚到，莫非有人就已经迫不及待了吗？

　　不过，叶辰从那人身上，却没有感受到明显的敌意，对方只是在打量他而已。

　　除了这个人，叶辰还感觉到另外还有十道意念，正在观察着这里。

　　那十道意念正在彼此交流着。

　　“没想到又进来两个！哼，连一道时空道纹之力都没有领会，居然也安排进星辉圣地，不知道高层们是怎么想的！”其中一人不满地道，他叫余钟，排名仅次于弥狂。

　　“我跟他在试炼之地里面碰过面，实力也不过尔尔！”李易不屑地道，他传递给其他人这样讯息，是暗藏一些目的的，李易不清楚叶辰和狮爷的实力到底如何，想让其他人先上去试探一番。

　　“实力一般，连一道时空道纹之力都没有领会，却能进星辉圣地，莫非在联盟里面有什么了不得的背景不成？”一个柔媚的女性声音轻笑着道。

　　“谁知道呢！”

　　“他们之前在试炼之地的排名里冲到了第三和第五！说不定还真有些实力！”

　　众人议论纷纷，其他人都表达了一些看法，唯独戎元始终沉默不语。

　　叶辰和狮爷的到来，对其他人影响很大，但是戎元却完全不用担心，因为他是罗音至尊的弟子，根本不缺资源，所以不在乎那点得失，只是用一种打量的目光审视着叶辰和狮爷。

　　“弥狂一早就去圣地入口站着了，是要干嘛？”

　　“难道弥狂准备揍他们一顿？这样也好，趁早让他们认清事实，作为一个新人，到了星辉圣地，以后就得夹着尾巴做人！”余钟冷笑了一声道。

　　“这两个人，是紫绝星主引荐进来的！”其中一人道。

　　“紫绝星主对这两个人青睐有加，弥狂对他们肯定很不满！”李易想了想道。

　　就在他们坐等看好戏的时候，弥狂却是淡淡一笑，向着叶辰走去。

　　“我们已经见过一次了。”弥狂在叶辰身前站定，开口道，身上一直收敛着的某种气息释放了出去。

　　这股气息似乎有些熟悉，叶辰感觉到了对方体内隐藏的那第二类种族的气息，立即便明白了过来，是之前在竞技场交过一次手的兽骨！

　　“原来是你！”叶辰笑着道，却没有太过惊奇诧异。

　　“跟我来吧，我带你们进去！”弥狂看了一眼管昱，道，“管昱，你先回去吧！”

　　“是！”管昱点头如捣蒜，如蒙大赦，欢天喜地地离开了。

　　叶辰和狮爷看到他的样子，不禁淡然一笑，跟在弥狂的后面一路往圣地里面走去。

　　叶辰可以感觉到十股意念正在观察着他们，这十股意念中有一大半带着丝丝的敌意，不过叶辰和狮爷完全无视他们的存在。

　　那十道意念互相交流着。

　　“原来他们认识！”余钟郁闷地道，他原本是想看场好戏的，没想到看不成了，如果这一人一狮有弥狂罩着，其他人想动他们两个就比较困难了！

　　“这小子实在是太狂妄了，竟敢完全无视我们的存在！”李易在一旁煽风点火地道，“若是不教训教训他们，他们简直当我们不存在！别以为有了弥狂做靠山就了不起了！”

　　“戎元师兄，灵鹊师姐，他们两个有弥狂罩着，也就你们两位能够给这两个新来的一点教训了！”

　　戎元就像是没听到，没有任何回应，他虽然用意念观察着外界的情况，但实则正处于一心两用状态，正在修炼当中。

　　“这件事情交给我好了！”灵鹊声音轻灵地笑道，她是银蛇圣堂的人，银蛇圣堂堂主银雷星主委托给她一些事情，她自然是义不容辞地去完成，她嘴角微微上翘，轻声道，“就让我陪你们玩玩好了！”

　　星辉圣地中心是一个巨大的广场，这里是这些天才弟子修炼和比试的地方，有的时候还会有至尊甚至某位太上长老在上空凝化法相讲道。

　　“我说过我还会挑战你的，现在我还不是你的对手，五个月之后，我们在这里再打一场！”弥狂看向叶辰坚定地道，眼眸中燃烧着一抹熊熊的战意。

　　“随时奉陪！”叶辰淡淡地说道，他现在也想找一些旗鼓相当的对手，在切磋中提升自己的修为。

　　这一路上接触下来，叶辰发现弥狂这人并不像那次在竞技场里面表现出来的那样凶残嗜杀，性情也比较耿直，所以叶辰对他印象有所改观。

　　“既然你是紫龙圣堂的人，是紫龙圣堂着力培养的天才，堂主又怎么会放任你去打竞技比赛？甚至让你主动输在我的手上，难道他不怕我杀了你吗？”叶辰疑惑地问道。

　　说起这个，弥狂的脸上露出深深的愤恨和沉痛的哀伤，沉默了片刻，他才咬牙切齿地道：“去竞技场是我主动要求的，我与离渊那老东西有着不共戴天之仇，我那天所杀之人，有大半都是他的爪牙，专门替他赚钱的！我只恨我自己现在没有能力立刻杀了他！”

　　看到弥狂的神情，叶辰心中叹息，原来如此，怪不得弥狂的性情前后差别这么大。

　　“那天原本是一个设计好的局，没想到你突然进入，令计划被打乱了。”弥狂的情绪平静了一些，续道，“不过堂主大人并非完全没有准备，就算那天你真的把我杀了，堂主大人也可以用紫龙圣堂的秘法把我复活过来！因为进入竞技场之前，我担心计划有失，提前把命珠交给了堂主大人。说起来，我也要感谢你，如果不是你手下留情，我必定要损耗非常多的修为。”

　　叶辰摇了摇头，道：“你我又没有深仇大恨，我何必对你下死手？”

　　“无论如何，我都要谢谢你！”弥狂郑重地道。

　　叶辰只好笑着点了点头，他终于弄清楚了事情的始末，想想离渊老祖也真冤，被狠狠地阴了一把，赔了那么多，不知道回去之后会不会吐血。就算是对离渊老祖这种级别的强者，三亿真灵也是一个大数目了。

　　迈步进入广场之中，叶辰突然感觉到一股股汹涌澎湃的力量扑面而来。

　　“这里有六位至尊和十五位太上长老布下的禁制，同时也有他们留下的时空道纹之力，二十一种不同的力量在其中交错纵横，同时主星星魂也将星空中的时空道纹之力凝聚于此，领悟了时空道纹之力的天才身在其中修炼一天，相当于普通天才在外面修炼一个月！”弥狂介绍道。

　　竟还有这样的地方，这星辉圣地果然不愧是最佳培养之地！

　　“如果你能够领悟时空道纹之力，就更能体会到此地的不凡之处了。”弥狂道。

　　叶辰踏入广场之中，感觉到周围的场景迅速地变幻，抬头看去，便是满天的璀璨星空，一束束柔和的星辉，宛如千万缕丝带流泻下来，堪称人间美景。

　　人世间各种千奇百怪的景象全都蕴藏在时空道纹里面。

　　时空道纹之力在星空中流动的时候，各种生灵生命中所经历的种种，都会映射在时空道纹里面，令时空道纹之力也产生了些许灵智，它是最接近道的存在。

　　身处其中，浸润在时空道纹之力里面，叶辰一眼望去，人世间的种种沉浮，尽收眼底。

　　世人皆苦，芸芸众生不断地挣扎求存，纵然是浮尘中的一只蝼蚁，它们以最卑微的方式存活着，依然与命运不断地抗争，不会轻言放弃。

　　叶辰忽然有一些懂得了，时空道纹之力如果是一个拥有灵智的存在，那必定是一个大悲的智者，因为他看尽了人世沧桑。

　　那么它必定是很苦的，因为众生的苦，都被他看在眼里。

　　如果时空道纹有灵，那必定是前生世界里那个俯瞰人间的“佛”。

　　置身在这片广场中，叶辰的心境格外的空灵。

　　种种领悟，了然于心，叶辰怀着一丝悲悯之心，用一种最虔诚的方式，感受着周围的时空道纹之力，渐渐地，时空道纹之力仿佛受到了感召一般，疯狂地从四面八方汹涌而来。

　　那一缕缕时空道纹之力，绽放出道道七彩光芒，将叶辰围绕在中心，让他看起来犹如一个下凡的天神一般。

　　叶辰犹如老僧入定一般，就这么平静地站在这些时空道纹之力的中心，静静地体悟。

　　这是一个契机，虽然还不足以让叶辰一下子完全领会时空道纹之力，但却让叶辰跟时空道纹之力更加贴近了。

　　叶辰感觉到，这些时空道纹之力就像无数的精灵一般，从四面八方朝体内汹涌而来。

　　时空在叶辰的身周流转，仿佛瞬间便过了千万年一般。

　　看到前面的叶辰突然站住了脚步，弥狂愣了一下，过了片刻，四面八方的时空道纹之力竟都朝叶辰汹涌而来，他清楚地感应到了时空道纹之力欢欣雀跃的心情。

　　他心中震撼不已，叶辰才刚刚踏入这里而已，就有了顿悟！

　　这究竟是一种多么惊艳的天赋！

　　要知道他在这里修炼了数十年，也才刚刚踏入修炼时空道纹之力的门槛而已！


第828章 针锋相对

　　广场里面密布的时空道纹之力，疯狂地朝叶辰涌去，一时间风起云涌，以叶辰为中心，形成了一个巨大的漩涡。

　　这片广场上的时空道纹之力，有一部分是六位至尊、十五位太上长老留下的，其中蕴含着这些至尊和十五位太上长老对时空道纹之力的理解，平时就算弥狂等人，费尽心力也才能领悟其中的一星半点，每领悟一点点，就能够让他们的修为突飞猛进。

　　然而此刻，这二十一道往日里静止不动的时空道纹之力，居然全都涌向了叶辰，好像迷途的孩子见到了家人一般，欢欣雀跃不已。

　　要是这二十一道时空道纹全部被叶辰领悟，那将会是多么惊人的一件事情！

　　叶辰的天赋，好得令弥狂都感觉到嫉妒。

　　弥狂内心中不由得涌起一种深深的无力感，若是叶辰领悟了这些时空道纹之力，那么他说要挑战叶辰，简直是不自量力了！

　　不过弥狂也知道，每个人都有各自的机缘，今天的顿悟，是叶辰的机缘，每个人都要坦然地接受自己的命运，纵不如人，也不必气馁！

　　感觉着疯狂激涌的时空道纹之力，弥狂心中久久难以平静，经历这次顿悟之后，不知道叶辰的实力会提升到什么程度。

　　就在叶辰领悟着天空中的一缕缕时空道纹之力时，除弥狂之外的十个人也都被惊动了，他们的意念立即注意到了广场这边的异状。

　　众人心中不禁都有一种莫名的震撼，以往他们在广场中修炼，听至尊、太上长老们讲道，纵然有所顿悟，也只是稍稍地牵动周围的时空道纹之力而已。

　　但现在，叶辰的顿悟，居然牵引着整个广场的时空道纹之力都在他身周盘旋！

　　这实在太惊人了。

　　一旦顿悟完毕，叶辰的修为必定暴涨！

　　莫非一个能够挑战戎元师兄和灵鹊师姐的家伙就要诞生了吗？

　　不！按照这顿悟的情形，只怕未来连戎元师兄和灵鹊师姐也不会是他的对手！

　　李易看着广场上的这一幕，眼眸中绽出一道道血丝，神色异常激动，他内心中涌起一股深深的不甘，可是片刻之后，又不禁颓然，他心中已然明白，未来他根本不可能会是叶辰的对手，若是再招惹叶辰，只怕必定是死路一条！

　　看来等叶辰顿悟完毕之后，他就要向叶辰道歉了，否则的话，以后怕是没有好日子过了。

　　在这样的天才面前，就算是自视甚高的他，再不甘心，也不得不低头！

　　此刻，戎元和灵鹊也都紧紧地注视着叶辰，叶辰刚进来的时候，他们并没有把叶辰放在眼里，他们是至尊联盟仅有的两个领悟了四道时空道纹之力的人，叶辰想要修炼到他们的程度，过几十年再说！

　　可是如今，他们却不这么想了。

　　按照现在这情形，叶辰顿悟的时候，动静未免也太大了！

　　一旦叶辰顿悟完毕，领悟了时空道纹之力，必然是一个惊世骇俗的天才，如果再得到某位至尊的教导，那修为必定是突飞猛进，怕是用不了几年，不管是戎元还是灵鹊，都不会是他的对手！

　　必须阻止他！

　　这是灵鹊和戎元脑子里面一瞬间闪过的念头。

　　广场上，弥狂和狮爷都看着陷入顿悟中的叶辰，不敢打扰他。

　　就在这时，只听一声沉怒的冷哼传来：“何人胆敢在我星辉圣地放肆？”

　　这声音中透着无比的霸道和威严。

　　是戎元的声音！这声音里面，蕴含着雄浑的时空道纹之力，一股股暗劲朝叶辰汹涌而去。

　　六位至尊和太上长老们不在的时候，戎元便是这星辉圣地的主宰者！

　　叶辰此时正处在领悟时空道纹之力的关键时刻，一旦被打断，修为必定大损，甚至还有可能走火入魔！

　　感觉到戎元的暗劲汹涌而来，弥狂皱了一下眉头，戎元此人平时很少管其他人的闲事，但是其人气量狭小，不能容人，向来以年轻一辈的第一高手自居，决不允许任何人挑衅他的威严。

　　一旦有人威胁到他的地位，轻者打成残废，重者直接击杀。

　　看来戎元感觉到叶辰可能会对他造成一些威胁，所以想要出手阻挠叶辰顿悟！

　　虽然弥狂跟叶辰并不是生死之交，但是也看不下去戎元此刻的小人行径！

　　“想要打断他顿悟吗？先过我这一关！”

　　弥狂冷喝了一声，上前一步，催动周围的时空道纹之力迎击了上去。

　　“不自量力！”戎元冷哼道，他没想到弥狂居然敢跟他对抗，这是对他威严的挑衅！

　　他催动一部分时空道纹之力，朝弥狂轰了上去。

　　两人的时空道纹之力在空中激烈碰撞，爆发出道道灿烂的火花。

　　片刻之后，弥狂口中溢出一缕鲜血，在对阵中落了下风。

　　“滚！”戎元冷喝了一声，轰击弥狂的时空道纹之力更多了。

　　轰的一声闷响。

　　弥狂“哇”的一声，狂吐鲜血倒飞而出。

　　两者的实力根本不是一个层次的，虽然弥狂领悟了三道时空道纹之力，还能调用一部分神秘的力量，但不管是对时空道纹的领悟，还是修为，都跟戎元差了一大截！

　　戎元跟着罗音至尊修炼，是最有机会领悟第五道时空道纹之力的人，整个至尊联盟数千年难得一见的天才，两者的差距不是一星半点！

　　居然为了一个陌生人，而跟我对抗，简直找死！戎元不屑地冷哼了一声，现在最重要的是阻止叶辰顿悟，他不再理会弥狂，继续催动暗劲向着叶辰笼罩而去。

　　一股股暗劲就像是泰山压顶一般，恐怖的力量仿佛要将叶辰生生压碎。

　　灵鹊看着这一幕，眼中光芒流转，那妖艳的脸上，露出一丝阴险的笑容，轻笑了一声，既然戎元已经出手，那她就可以省下不少力气了。

　　她知道，以戎元的心性，一旦有人挑衅，一定会先沉不住气，所以她耐心地等戎元先动手，让她没想到的是，戎元竟如此毫无顾忌，以这种明目张胆的方式打断那人的顿悟。

　　在星辉圣地，打断其他人修炼是会被责罚的，不过想了想，戎元上面有罗音至尊罩着，估计没什么好怕的。

　　以戎元的实力，既然出手了，那叶辰就有罪受了。

　　她幸灾乐祸地看着叶辰，心中冷冷一笑，暗道，我承认你天赋确实不错，要是给你十几二十年，成就必定在我们之上，只可惜，你生的不是时候，遇到了我们！

　　就在戎元的力量朝叶辰镇压而下的时候，叶辰的身周突然升腾起了道道紫火，那熊熊的紫色火焰，将叶辰完全地保护了起来。

　　“哼哼，你们当狮爷我不存在吗？”狮爷冷笑了一声道，来了星辉圣地之后，他便感受到了这些人的敌意，只是没想到弥狂为了保护叶辰，居然敢跟这里最强的人对抗，这倒是令他有些意外。

　　虽然明知道自己不是戎元的对手，但狮爷还是施展出本命紫火，硬着头皮上了。

　　这种时候，多撑一刻，叶辰便有希望从顿悟中醒来！

　　轰隆！

　　戎元的暗劲轰击在狮爷的本命紫火上，两者剧烈相撞。

　　狮爷的本命紫火黯淡了几分，但是居然抵挡住了戎元的暗劲。

　　戎元神色微凝，没想到自己的暗劲居然被狮爷阻挡了下来，此刻他还在闭目修炼，只能动用三成的实力，他已经用了一成的力量，以为轻松便能干掉叶辰了，但没想到居然被弥狂和狮爷挡了下来。

　　“不自量力！我倒要看看，你们究竟有几分能耐！”戎元冷笑了一声，催动时空道纹之力，加重了力道，一股更加汹涌澎湃的力量，朝狮爷的本命紫火镇压了下去。

　　凭借着天荒圣体，狮爷的本命紫火已经强大到了非常惊人的程度，纵然连一道时空道纹之力都没有领会，他还是勉强能够支撑得住。

　　“咦？”戎元有些诧异，这头紫火星狮明明连一道时空道纹之力都没有领悟，为何会如此强大？这大大超乎了他的意料，他心中微凛，绝不能让叶辰继续顿悟下去了！

　　他又加重了几分力道，镇压狮爷。

　　“叶辰小子，你可要快点啊！”狮爷有些焦急地喃喃道，他的本命紫火依然死死地护住叶辰。

　　对时空道纹之力有了非常深刻的理解之后，叶辰感觉到，如果给他足够多的时间，他必定能够领悟出所有的七道时空道纹之力！

　　这一次顿悟是千载难逢的机会，但没想到被戎元给打断了，虽然如此，弥狂和狮爷已经给他争取了足够多的时间，叶辰吸纳了一部分时空道纹之力之后，生生停住，在体内慢慢分解出了一道赤红色的时空道纹之力。

　　别人领悟时空道纹之力，都是在体外的，而叶辰的时空道纹之力则是隐藏在体内。

　　如果有足够的时间，在这片广场上一直修炼下去，叶辰应该能够分解出更多的时空道纹之力的！

　　但现在时间太短了，他只分解出了一道。

　　不过，只有一道也足够了！

　　叶辰蓦地睁开眼睛，眼眸中一道神光闪过，那锐利的光芒仿佛穿透了虚空一般，一直锁向远处正在修炼中的戎元。


第829章 狮爷我废了你

　　虽然只是分解出了一道时空道纹之力，但是此刻叶辰的实力也比先前要强了很多。

　　重要的是，叶辰知道了如何借用时空道纹的力量！

　　像戎元这种，光比肉身强度和修为的话，不管是叶辰还是狮爷，都比戎元要强得多。

　　但是戎元领悟了四道时空道纹之力，可以借用时空道纹发挥出数倍于自身的力量。

　　叶辰的意念在护臂空间内的一张纸卷上扫过，那是青羊星主留下的，上面记载了如何使用时空道纹之力的秘法。

　　叶辰迅速地掌握了这种秘法，一道赤红时空道纹之力瞬间在体内流转起来，叶辰顿时有一种浑身充满了力量的感觉。

　　看到叶辰醒来，狮爷终于松了一口气，他感觉到戎元保留了实力，如果再继续打下去，他恐怕不是戎元的对手！

　　弥狂也稍稍放松了一些，如果叶辰被戎元打扰，顿悟中断，很有可能会实力暴减或是走火入魔，那绝对不是他愿意看到的。

　　他要毫无保留、堂堂正正地跟叶辰一战！哪怕明知道会输，也输得心服口服！

　　看到叶辰醒来，其他人神色不一，余钟心中冷笑，这样的顿悟被强行打断，估计损失很大吧。

　　“从顿悟中强行醒来，必定是有一些影响的！”灵鹊美艳的脸上露出一丝满意的神色，叶辰只是尽可能地将影响降到了最低而已。

　　戎元看到叶辰醒来，身周依然没有某一种时空道纹之力流转，便明白叶辰的顿悟被自己打断了，既然打断了叶辰的顿悟，那就没必要继续打下去了，他撤去了压制在狮爷本命紫火上的力量。

　　如果不是戎元，叶辰完全可以继续领悟下去，一直到掌握七道时空道纹之力为止，但现在因为戎元的关系，只领悟了一道时空道纹之力。

　　戎元分明是想阻止叶辰威胁到他的地位！

　　“这样就想算了？未免也太小看我了！”叶辰冷哼了一声，黑发飞扬，运转体内那一道赤红色的时空道纹之力，最终缓缓地凝聚成了一道细针一般的力量。

　　时空道纹之力，若是凝实之后，绝对比玄气要强大得多！

　　叶辰心中一动，又在这道时空道纹之力上融合了一丝飞刀的意念。

　　右手一挥，这道时空道纹之力凝化而成的细针，以一种极为惊人的速度，化作一道流光，朝戎元所在的方向激射而去。

　　戎元刚把压制在狮爷本命紫火上的力量撤掉，便感觉到一道锐利的寒光朝他这边激射了过来。

　　戎元的意念正在一心二用，其中大部分都还沉浸在修炼之中，当他感觉到这道寒光瞬息而至，不禁怒不可遏！

　　叶辰居然还敢反击！

　　这在他看来，是非常严重的挑衅行为！

　　有人在星辉圣地挑战他的权威，这是不可容忍的！

　　戎元凝化出一道浑厚的时空道纹之力，空气剧烈震荡，卷向那道寒光。

　　“给我破！”戎元冷喝了一声。

　　但是出乎他意料的是，“噗”的一声轻响，他凝聚的时空道纹之力居然被叶辰给穿透了！

　　灵鹊等人看到这一幕，都惊愕不已，戎元的实力他们都非常清楚，这个辰夜居然能够击穿戎元的防御，实在是匪夷所思！

　　“怎么回事？”戎元也是愣了一下，完全没想到叶辰这道寒光居然能够突破他的时空道纹之力，他意念一动，身上突然出现了一整套黑色的战甲，将他的身体完全地防护了起来。

　　看到那套黑色战甲，灵鹊等人眼睛一亮，心中惊叹不已。

　　戎元身上穿的，居然是黑云战甲！

　　灵鹊轻咬红唇，脸上露出掩饰不住的羡慕嫉妒之情，轻哼道：“果然身为罗音至尊的弟子，待遇就是不一样，连黑云战甲这种东西都有！”

　　连排名第二的灵鹊都这样，其他人对黑云战甲就更是眼红了。

　　要知道外面一套黑云战甲可是卖到了天价！

　　他们身为至尊联盟最杰出的子弟，虽然每天都能分到很多的资源，但那都是用来修炼的，他们想要弄到一套黑云战甲，至少要攒几十甚至上百年的财富！

　　戎元正处在修炼的关键时刻，如果不是突然感应到叶辰顿悟时那惊人的异象，他是绝对不会选择在这个时候动手的，虽然他的时空道纹之力没能阻挡住叶辰的攻击，但他心里觉得，召唤出黑云战甲之后必定是足够了。

　　所以，戎元并没有理会，依然继续修炼，准备等修炼完毕了再去收拾叶辰。

　　叶辰射出的那枚赤红细针飞速而来，在空中留下一道虚影。

　　只听“噗”的一声闷响，那道寒光没入了黑云战甲之中，在黑云战甲上穿透出一个小洞，扎进了戎元的身体里面，片刻之后“嘭”的一声炸开。

　　戎元乍然受到攻击，“哇”的一声吐出一口猩红的鲜血，整个人弹飞了出去，“嘭”的一声摔落在地面上。

　　叶辰用时空道纹之力凝化的细针上，融合了一丝玄气飞刀的意念，简直是无坚不摧的，就算黑云战甲也无法抵挡！

　　正在修炼当中的戎元没想到一下子中了招，细针爆开之后将他的血脉炸得四分五裂，修为差点废掉，整个人瘫倒在地上，血肉模糊，一时间竟难以动弹。

　　论体魄，戎元的肉身根本不可能与叶辰和狮爷的天荒圣体相提并论，受伤之后一时半会根本爬不起来。

　　戎元瞪大了眼睛，难以相信自己竟会受到这样的重创，心中犹如惊涛骇浪一般，急怒攻心，“哇”地一声，又吐出好几口鲜血来。

　　此刻的戎元，浑身伤痕累累，像一只死狗一般瘫在地上，浑身颤动，狂吐鲜血，看起来惨不忍睹。

　　看到这一幕，不管是灵鹊等人还是弥狂都傻了眼，惊愕地张大了嘴巴。

　　他们何曾见过不可一世的戎元被打得这么惨过？

　　叶辰射出去的那道寒光到底是什么东西？居然连黑云战甲都能射穿？射进体内之后居然还能爆开，这玩意可真够狠的！

　　他们心中冒起了阵阵寒意，幸亏对上叶辰的不是他们。以戎元的实力挨上一针居然也变成了这样，若是换做他们，怕是连命都没了吧！

　　戎元领悟了四道时空道纹之力，又是罗音至尊的弟子，在星辉圣地里面，任何人见到戎元都会自觉地退避三舍，哪有人敢把他伤成这样？

　　叶辰是第一个！

　　戎元趴在地上，半天才踉踉跄跄地爬了起来，黑云战甲里面一双眼睛怨毒地盯着叶辰。

　　“一箭之仇，待我恢复之日，定然十倍奉还！”戎元的声音中，透着一种森冷的杀意，他动了杀念，虽然星辉圣地里面禁绝同门杀戮，但是他一定要让叶辰死！

　　叶辰这一击，很可能导致他永远都无法再领悟第五道时空道纹之力了，此仇不共戴天！

　　罗音至尊对戎元一直寄予厚望，希望戎元能够继承他的衣钵，成为一个至强者。戎元也一直是这么希望的，所以他想要领悟五道以上时空道纹之力再晋阶星主，然而今天的意外，让他几近疯狂。

　　他犹如一头恶狼一般，恶狠狠地瞪着叶辰。

　　“看来这小子还不长记性，真是欠抽！”狮爷哼哼了一声道。

　　“狮爷，我们一起扁他！”叶辰冷哼了一声，准备跟狮爷一起过去揍戎元，揍到戎元满地找牙为止！

　　弥狂不禁头皮发麻，叶辰和狮爷伤了戎元也就罢了，居然还要上去揍戎元？

　　他赶紧拉住叶辰，劝道：“你们不想活了？他是罗音至尊的弟子！你们不怕罗音至尊找你们麻烦？”

　　“我管他是不是至尊的弟子！你们都看见了，刚才是他先攻击我的，打断了我的顿悟！我不过是还手而已！现在他又叫嚣着要十倍奉还，我们也是被逼无奈，正当防卫而已。”叶辰一脸无奈的样子，大手一挥，道，“狮爷，我们上！”

　　“一定要打到那小子知道错为止！”狮爷嗷嗷叫着，和叶辰一起冲向戎元所在的位置。

　　弥狂傻傻地看着叶辰，叶辰和狮爷未免也太凶残了一点，戎元都已经伤成这样了，还要再打？万一罗音至尊知道，追究起来可怎么办？

　　“叶辰小子，跟你混就是痛快！”狮爷豪气万丈地道，如果换做是以前的他，被戎元欺压到头上，忌惮戎元的背景肯定就忍了，但是叶辰却敢把对方重伤之后还要暴揍一顿！

　　戎元才刚站起来，还处于黑云战甲的保护之中，还没反应过来，便被叶辰一拳撂翻在地，“嘭”的一声脑袋重重地砸在了地面上。

　　“这小子身上有黑云战甲！”狮爷郁闷地道，以他的实力还无法攻破黑云战甲。

　　“我把他的黑云战甲卸掉，狮爷揍他！给罗音至尊一点面子，别把他打死，打残就可以了！”叶辰道，他明白星辉圣地是禁止杀人的，所以只能忍了。

　　嗖嗖！两道玄气飞刀激射而出，破掉了黑云战甲的两条护腿。

　　“大胆！我要杀了你们！”戎元感觉到裆部一空，声色俱厉地大喝道，身为星辉圣地第一高手，他何曾被人如此欺凌过？如果不是他不小心，又岂会遭了叶辰的暗算？

　　他愤怒地咆哮，大声咒骂叶辰和狮爷。

　　“想杀我们？狮爷我先废了你小子再说！”狮爷嘿嘿冷笑道，抬起大爪子，照着戎元的裆部狠狠地抓了下去。

　　“嗷！”一声凄厉的惨叫，响遍了整个广场，那声音让人听得毛骨悚然，阵阵寒毛直立。

　　听到这声音，不管是灵鹊还是李易等人，整个头皮都麻掉了。

　　好惨！


第830章 第二道时空道纹之力！

　　狮爷的大爪子犹如磨盘一般大，这么一下狠狠一掌拍下去……

　　李易、余钟等，只要是个男的，光想想都不由自主闭拢了双腿，感觉腿间一阵发凉。

　　叶辰和狮爷简直就是两个活土匪！

　　听着戎元那已经不像人声的惨嚎，所有人都不禁露出了怜悯的目光，遇上这两个土匪，戎元真是倒了八辈子的血霉啊！

　　“小子，服不服气？！低头向狮爷我认个错，今天就放过你，不然……哼哼！”狮爷居高临下地俯瞰戎元，觑了一眼戎元的裆部，照着戎元的裆下又是狠狠一大爪子，嘿嘿笑道，“狮爷我让你尝尝我断子绝孙爪的威力！”

　　叶辰抚着额一阵无语，狮爷大爪子按的这个位置实在是……

　　此时戎元已经是脸色白得像张纸，浑身冷汗直冒，但是他依然紧咬着牙齿，声音颤抖着恶狠狠地吐出几个字：“卑鄙！如果不是遭了你们的暗算，你们怎么可能是我的对手！有种等我恢复了，我们光明正大地打一场！”

　　“光明正大？”狮爷挑了挑眉，大爪子上“噌”地一声蹿起一团紫火，照着戎元的裆部重重拍打了两下，怒声道，“你小子也配说光明正大？在别人顿悟的关键时刻出手暗算也称得上光明正大？”

　　戎元感觉眼前阵阵发黑，疼得眼泪花都出来了，两腿被紫火一烤，滋滋冒烟，漆黑一团，实在是惨得不能再惨了。

　　李易等人看得倒抽了一口凉气，狮爷这招实在是太狠了！

　　“天作孽犹可活，自作孽不可活！这是你自找的！”叶辰冷哼了一声道，像戎元这种小人，跟他讲道理是没有用的，只有把他打怕了他才不敢招惹你。

　　“你们、你们两个给我记住！”戎元缓过一口气，眼中凶光毕露地盯着叶辰和狮爷，咬牙切齿地道，“除非你们杀了我，不然等我恢复，看我怎么收拾你们！”

　　戎元感觉自己的裆部已经糊掉了，但他坚信叶辰和狮爷不敢杀了自己，今天是他一时大意才被他们得逞，等他恢复，一定要血洗今日的耻辱！

　　“小子嘴还挺硬，今天我先收拾了你再说！”狮爷冷哼了一声道。

　　叶辰终于把戎元身上的黑云战甲全部轰碎，狮爷抓起戎元又是一顿暴打。

　　此刻，戎元简直是惨不忍睹。

　　叶辰知道，另外九人都在旁边看着，他们一直以来都以戎元马首是瞻，他和狮爷暴揍戎元，也是为了杀鸡儆猴。

　　戎元心里那个恨呐，恨不得吐血三升，如果不是刚才不小心，遭了叶辰的暗算，否则以他对时空道纹之力的领悟，又岂会输在叶辰的手上！

　　体内经脉乱得一塌糊涂，他好不容易凝聚起一丝时空道纹之力，直接又被狮爷给打散了。

　　戎元被狮爷揍得浑身青紫，身上的衣服也被紫火烧得破破烂烂，那原本英俊潇洒的脸蛋，如今就像一个猪头一样。

　　其余九人情不自禁地缩了缩脑袋，他们可不想变得像戎元一样，原本准备跟叶辰较劲的李易彻底地缩了，就连戎元都在叶辰手上吃了这么大的亏，他可不觉得自己能在叶辰手上讨到什么好处。

　　幸亏没有跟叶辰和狮爷发生什么大的矛盾，不然就惨了。这两个家伙根本就是两个活土匪，太凶残了！

　　至于灵鹊，也是一脸凝重之色，她看着远处的叶辰和狮爷，虽说戎元是被叶辰暗算，不小心才着了道，但叶辰居然连黑云战甲都能破开，所以叶辰必然是暗藏了一些手段。

　　此人不简单，以后还是不要轻易招惹为妙！

　　不过，戎元被打得这么惨，若是罗音至尊知道了，这件事情恐怕是难以善了了。

　　此事绝对是戎元毕生最大的耻辱，以戎元那高傲的性格是绝对不会告诉罗音至尊的，灵鹊目光闪烁，她心里有了一些想法，可惜这段时间罗音至尊似乎正在闭关。

　　“算了吧！”叶辰摆摆手道，戎元已经被狮爷教训得够惨了，看来这戎元是个硬骨头，再怎么教训也很难让戎元服软，这里禁止杀人，再打下去也没什么意思。

　　狮爷这才罢手，传音给叶辰道：“叶辰小子，如果放过他，这小子肯定是个祸患！”虽然叶辰和他拥有天荒圣体，但论实力，戎元还是强过了他们一筹，这次是戎元一时没有防备，若是等戎元恢复过来，那就非常麻烦了。

　　“如果他还敢送上门来，那就再揍他一次！”叶辰哼了一声道，他也不是什么怕事的人。

　　“那好吧！”狮爷点头道，既然叶辰这么有自信，他也不多说什么了。

　　叶辰和狮爷把面目全非的戎元扔在原地，拍拍手走了。

　　他们在广场上找了一块最好的地方，盘坐下来修炼，没有人敢上来多说一句话。

　　“辰夜，你们伤了戎元，若是被罗音至尊知道了，他定会大发雷霆，罗音至尊向来非常护短！你们可要做好准备！”弥狂在远处传音给叶辰道，“幸亏罗音至尊最近不知道是出门了还是在闭关，已经很久没有出现了。而且，今天这件事情，应该是戎元最大的耻辱，以戎元那高傲的性子，是不会跟罗音至尊说的，不过其他人就不一定了！”

　　想了想，弥狂又道：“今天这件事情，戎元理亏在先，若是追查起来，罗音至尊也没办法把你们怎么样，其他至尊和太上长老也定会出面。”

　　听到弥狂的话，叶辰心里大致有数了。

　　他之所以敢暴揍戎元，心里也是早已有了盘算，至尊联盟里面各个派系互相制衡，罗音至尊若是出面弹压他，肯定会有人出面保他，他打败了戎元，等于证明了自己拥有被拉拢的价值！所以叶辰有恃无恐。

　　其余几人也进了广场修炼，不过他们都离得远远的，唯恐叶辰这个煞星找上门来。

　　叶辰闭目盘坐着，静静地领悟着时空道纹的力量，只要没人过来招惹自己，他也不会主动挑事。

　　体内那一道赤红色的时空道纹之力围绕着九星流转，叶辰已经可以熟练地操控这道赤红时空道纹的力量了。

　　跟普通人不同的是，别人领悟的时空道纹之力都在身体外面，能被人感知到，而叶辰领悟之后，时空道纹之力却是隐藏在身体里面。

　　那一道时空道纹宛如一道赤色红霞一般，绚丽夺目，将体内的九星映衬得极为璀璨。

　　叶辰渐渐进入了无我的境界，忘却了周围的一切，他感觉到，整个宇宙之中，到处都是各种时空道纹之力，就像一个个精灵一般，他让心灵完全敞开，让这些时空道纹进入。

　　此时，以叶辰为中心，整个广场形成了一个巨大的漩涡，那些时空道纹之力疯狂地被卷入叶辰的体内。

　　叶辰完全不知道外界发生了什么，依然沉浸在自己的修炼之中。

　　狮爷睁开眼睛，苦笑不迭，刚刚他好不容易掌握了分解时空道纹之力的诀窍，想要吸收一些时空道纹之力，却发现周围的时空道纹之力疯狂地被抽走，根本没有他的份。

　　此刻正在广场其他地方修炼的几个人，骇然地看着远处叶辰盘坐的身影，他们以为，叶辰之前那一次顿悟被戎元打断之后，境界上必定会有所损伤，没想到不过片刻，叶辰吸纳时空道纹之力比刚才更加凶残了！

　　只要叶辰在这里继续修炼，这片广场中的时空道纹之力根本没他们的份！他们好不容易将一部分时空道纹之力吸引到身周，立即就被叶辰给卷走了，这还怎么修炼？

　　他们心中郁闷不已，却又无可奈何，连第一高手戎元都败在叶辰的手里了，他们哪还敢找叶辰的麻烦？

　　叶辰静静地感受着体内时空道纹之力的衍化，慢慢地，除了那道赤红色时空道纹之力外，一道橙色时空道纹之力正在慢慢成形。

　　第二道时空道纹之力！

　　领悟了第二道时空道纹之力后，叶辰感觉自身的力量瞬间暴增了数成。

　　连续领悟了两道时空道纹之力，这对普通第三类种族的修炼者来说是难以想象的，一般他们都要经过数年、数十年，有些天赋差点的甚至要数百年才能修炼出一道时空道纹之力。

　　叶辰的肉身是传说中的天荒圣体，修炼上不管是神魂力量亦是玄气力量，都已经达到了巅峰，修炼出第二道时空道纹之力后，叶辰的实力已经达到了侍神层次难以想象的巅峰。

　　如果叶辰愿意，随时可以晋阶星主！因为拥有天荒圣体，他甚至不需要星魂的辅助，便能晋阶。

　　不过叶辰却有了另外的想法，他要领悟更多的时空道纹之力再冲击星主！

　　现在再看青羊星主纸卷上记载的修炼之法，叶辰发现自己又有了新的领会，青羊星主分解时空道纹之力的方法，确实是非常有效的。

　　就在叶辰静心修炼的时候，天空之中突然出现了一个身高数百米的虚影，那是一个白发老者，白发飞舞，身穿一身白色道袍，有一种说不出的仙风道骨之气，他神色庄重，俯瞰下方。

　　在他出现的那一瞬间，整片广场上的时空道纹之力突然浓郁了数十倍，任何浸润其中的人，都感觉到了一股沁人心扉的力量。


第831章 跟你混了！

　　此时，叶辰依然沉浸在自己的修炼当中，当那老者的虚影出现时，叶辰感觉到全身的毛孔仿佛都舒张开来了，通体舒泰，神清气爽。

　　好浓郁的时空道纹之力！

　　叶辰疯狂地汲取着这股力量，这些时空道纹之力源源不断地进入丹田九星之中。

　　“神木至尊！”

　　有人轻呼出声，灵鹊、李易等人抬头看到虚空中的身影，全都起身鞠躬，十分虔诚恭敬的样子。

　　神木至尊微微颔首，抚了抚长长的白须，和善地道：“其余几位至尊正在天音圣地闭关，今天就由我来给你们讲道！”

　　神木至尊的本尊正在极其遥远的地方，天空中的影像不过是他的意念凝化而成的。

　　“今天好像多了两个新人。”神木至尊微微一笑，目光像是被什么吸引住了，落在了叶辰和狮爷的身上。

　　此刻的叶辰还处于修炼之中，正在疯狂地吸纳着周围的时空道纹之力，叶辰好像一个无底洞一般，使得广场上的时空道纹之力以他为中心，形成了一个巨大的漩涡。

　　在没有达到星主境界之前，如此疯狂地吸纳时空道纹之力简直是找死！因为侍神的肉身，根本无法容纳那么多时空道纹之力，很容易爆体而亡，所以侍神强者在领悟时空道纹之力之后，都只把时空道纹之力吸收到身边，借用时空道纹之力战斗。

　　叶辰似乎跟普通人有点不太一样，还只是侍神级而已，居然就开始吸纳宇宙中的时空道纹之力了。

　　除了叶辰，旁边这头狮子也不大简单的样子。

　　神木至尊感觉到，叶辰和他旁边那头狮子的肉身上都蕴含着极其旺盛的生机！

　　神木至尊看了又看，越看越觉得叶辰和那头狮子不简单，捋了捋长须，眼中闪过一丝满意的神色。

　　“他们两个刚来星辉圣地？”神木至尊看向旁边的灵鹊、李易等人。

　　“是的，神木至尊！”灵鹊点头回禀道，在星辉圣地一众天才当中，灵鹊跟神木至尊的关系更为亲近一些，因为神木至尊曾表示过，如果灵鹊的修为能够再提升一点，就收灵鹊为徒。

　　灵鹊几乎已经把神木至尊当成自己的师傅看待了。

　　“此前可有至尊收他们二人为徒？”神木至尊俯瞰灵鹊问道。

　　灵鹊心中猛地一突，忽然有一种不好的预感，可是她也不敢欺骗神木至尊，不禁心里发苦，有些郁闷地摇头道：“没有。”

　　听到灵鹊的话，神木至尊微微一笑，满意地点了点头，便不再多问了。

　　不管是天河星域，还是整个永恒神国，师徒都是极为重要的关系，一日为师，终生为父！

　　神木至尊招收了几个弟子，但还准备再多培养几个，虽然灵鹊的天赋很不错，但始终不能让他真正满意，总感觉还差了那么一点，以至于犹豫至今。

　　但是今天，他一看到叶辰和狮爷，便动了收徒的念头。作为一个至尊，他一眼就看出了叶辰和狮爷的与众不同之处。若是对这一人一狮多多培养，假以时日，他们必定会大放异彩！

　　宇宙间危险重重，即便是至强者，也需要一些得力助手帮衬，至尊们经常会在宇宙各处寻找天赋卓绝的天才进行培养。侍神十重当中领悟了两道以上时空道纹之力的，更是他们重点关注的对象。

　　叶辰依然还沉浸在修炼之中，对身外发生的一切完全不闻不问。

　　神木至尊抬手轻轻一挥，一股股时空道纹之力宛如彩色的瀑布一般，流泻在叶辰和狮爷的身上。

　　一个至强者能够动用的时空道纹之力是非常多的，宇宙间的时空道纹之力受到神木至尊力量的牵引，全都活跃了起来，如同舞动的精灵，疯狂涌向了广场之中。

　　神木至尊想要看一看，叶辰到底能吸收多少时空道纹之力！

　　广场之中，灵鹊、弥狂、李易等人顿时感觉到了一股窒息般的压力，这里的时空道纹之力实在太过浓郁了，他们几乎要承受不住！

　　跟他们相反的是，叶辰和狮爷却是如鱼得水，感觉浑身舒爽无比。

　　天荒圣体是接近第一类种族的强悍身躯，这么点时空道纹之力是不会让他们感觉到压力的。至于叶辰，他丹田中的九星，就像是一个巨大的黑洞，不断鲸吞着涌入的时空道纹之力，那些时空道纹之力隐没进九星之后，迅速地消失不见，没有留下一丝的痕迹。

　　就连叶辰也十分疑惑，不知道这些时空道纹之力去了哪里。虽然消失了很多，但其中一大部分被叶辰吸收炼化。

　　随着时间的推移，叶辰对两道时空道纹之力掌握得更加精准了。

　　赤红和橙黄两道时空道纹之力像是两道眩目的丝带，围绕着九星不停运转。

　　外人是无法看到叶辰体内的九星世界的，所以根本不知道叶辰已经领悟了两道时空道纹之力，除非叶辰在经脉中运转时空道纹之力的时候，他们才能发现叶辰体内的异常。

　　片刻之后，叶辰缓缓收功，睁开了眼睛。

　　“叶辰小子，这个老头好像叫什么神木至尊！”狮爷见叶辰收功，忙传音给叶辰道。

　　叶辰抬头看去，只见一个须发皆白、仙风道骨的老者虚影，出现在了视线之中，这个虚影身高数百米，法相庄严，周身五道不同颜色的时空道纹之力流转，将他衬托得犹如神明下凡一般，让人心生敬畏。

　　“神木至尊，领悟了五道时空道纹之力后才晋阶星主！到如今成为星主已有五千多年，在至强者中，位列第六！”弥狂也传音给叶辰道，“这位神木至尊对你们两个有一些兴趣的样子，这是你们莫大的机缘，千万不要错过！”

　　叶辰能够感觉到弥狂的好意，他对弥狂也颇有好感，觉得弥狂是一个不错的朋友，微微一笑道：“我明白了！”

　　“你们二人加入我至尊联盟多久了？”神木至尊俯瞰着叶辰和狮爷，和善地问道。

　　“回禀神木至尊，我们来至尊联盟半月不到！”叶辰恭敬地回道，眼前这位神木至尊，可是一个真正的至强者，比困在时空道纹之力当中的那位垂垂老矣的青羊星主自然是要强大得多！

　　“半月不到？”神木至尊微微皱眉，叶辰和狮爷加入至尊联盟的时间太短了，就连他也不得不心存警惕。

　　“是的。”叶辰坦然地点头，心中十分平静。

　　“你二人出生在什么地方？”神木至尊又问道。

　　“回禀神木至尊，我们二人出生在一个非常偏远的星体上，因为在外面得罪的人太多，实在不能将那个星体的名字和方位告诉其他人，还请神木至尊见谅！”叶辰神色坚决地道，扫了一眼灵鹊等人。

　　神木至尊点了点头，心中了然，叶辰说话的时候，还是相当坦荡的，他可以看出来叶辰并没有撒谎，微微一笑道：“你们可愿意拜我为师？”

　　叶辰微微一愣，他知道神木至尊有收徒的意思，但没想到神木至尊居然如此迫切，仅仅只是随口问了他几句，便要收徒，不禁有些迟疑。

　　星辉圣地其他几个天才听到神木至尊的话，也都惊讶地张大了嘴巴，看向叶辰和狮爷的眼中不禁又是羡慕又是嫉妒，这一人一狮的运气，未免也太好了点！

　　他们在星辉圣地修炼了这么长时间，心中最为期盼的，不就是被某位至尊看中，收为弟子吗？如果神木至尊愿意收他们为徒，他们必然是狂喜地立刻答应下来了，而这个叶辰，居然还面露犹豫之色！

　　这实在是让他们心中窝火不已。

　　弥狂见叶辰犹豫，心中急得要死，连忙传音给叶辰道：“神木至尊德高望重，对至尊联盟的后辈爱护有加，你若是能够拜神木至尊为师，前途不可限量！”

　　听到弥狂这么说，叶辰心里的疑虑少了一些。

　　“叶辰小子，我们要不要拜师？不过，如果有个至强者做靠山，确实不错！”狮爷嘿嘿一笑道，“至少如果罗音至尊因为戎元的事情发飙，我们上面就有人罩着了！”

　　叶辰权衡了一下，拜神木至尊为师，确实有百利而无一害。

　　“喂，老头，我们拜你为师，你能给我们什么好处？”狮爷抬头看着神木至尊，大大咧咧地问道。

　　狮爷本性豪爽，跟叶辰一起四处闯荡，生死也都见惯了，如今的他神经大条，天不怕地不怕，就算面对神木至尊这样的至强者，也没有半点拘谨。

　　灵鹊、李易等人全都面色怪异地看向狮爷，神木至尊要收徒，这两个人不赶紧谢恩，居然还问神木至尊能给他们什么好处？多少人想要拜至强者为师，却不得其门而入！

　　听到神木至尊说要收叶辰和狮爷为徒，灵鹊心里愤愤不已，对叶辰无比怨恨，如果叶辰不出现，她就会是神木至尊的弟子！

　　听到狮爷的话，神木至尊先是愣了一下，随即哈哈大笑道：“拜老头子我为师，当然是好处多多！你问问其他人就知道了，而且我会传授你们一些我独创的秘法！等你们到达星主级别，我会带你们前往一些秘境修炼，到时候修炼起来，必然事半功倍！”

　　“那好，以后我们就跟着你混了！”狮爷大爪子一挥，爽快地道。


第832章 叶辰的命纹

　　叶辰和狮爷行了拜师礼。

　　“师尊！”叶辰拱手道，虽然跟神木至尊之间，还没有太多的交往，但叶辰可以感觉出来，神木至尊应该是一个非常和善的人。

　　灵鹊看着叶辰，嫉妒得眼睛发红，她心中有一种深深的不甘，她很想质问神木至尊！

　　凭什么？

　　她在星辉圣地这么久了，每日不断苦修，一点一点成长，从领悟三道时空道纹之力，到领悟四道时空道纹之力，已经表现出了过人的天赋，神木至尊虽然表示过想收她为徒的意愿，却迟迟没有正式收她为徒，而叶辰和狮爷，才来不到半日，神木至尊就收了他们做徒弟！

　　她不明白，叶辰和狮爷到底比她强在哪里，连一道时空道纹之力都没有领会的人，为什么能够伤到戎元，为什么能够被神木至尊看重，难道叶辰和狮爷的天赋真的比她还要好不成？

　　她心中怨恨、嫉妒，却不敢说出来，神木至尊在这里，哪会有她说话的份？

　　就算她心里有再多的不满和不忿，也不敢质疑至尊的决定。

　　至于李易等人，则是艳羡无比，叶辰和狮爷被神木至尊收为徒弟之后，不管是身份地位，还是待遇，都不是他们能够企及的了，除非他们能够表现出更多的天赋，跟叶辰和狮爷一样得到至尊的重视。

　　看到叶辰和狮爷向自己行礼，神木至尊抚须畅怀大笑了几声，他对叶辰和狮爷的天赋是很满意的，他相信自己不会看错。至于人品，他也可以从叶辰和狮爷待人处事的态度方面，就可以推断出一二。

　　叶辰和狮爷品性都还算不错，心性也是上等，这样的性格，在修炼一途上，也是非常有利的。

　　幸好今日是他来这里讲道，否则就要便宜其他几个至尊了。天赋卓绝的弟子是非常难觅的！

　　“不错不错！等我给他们讲完道，我送你们二人一些东西，就算是为师给你们的见面礼好了！”神木至尊微笑着说道。

　　“多谢师尊！”叶辰和狮爷向神木至尊道谢。

　　众人盘坐在广场上，仰头看着神木至尊，恭敬聆听。

　　像神木至尊这种强者，对天地大道的理解，已经达到了常人难以想象的程度，字字珠玑，听得众人如痴如醉，每个人都有或多或少的收获。

　　神木至尊右手一挥，广场上空群星闪烁，难以计数，形成了一片繁复的星图。

　　他们仿佛置身星海之中，看着周围成片成片的星云，心中顿时产生了一种难以言喻的感觉。

　　看着星海变幻，叶辰内心之中不由得有丝丝触动。

　　“天地之间，所有物体都是运动的，唯有天道是恒定的，它贯穿于整个宇宙。你们眼前看到的是我们目前已知的所有星域，但是这还仅仅只是宇宙的一部分而已。我们在这浩瀚宇宙之中，不过是沧海一粟而已！”神木至尊神态平和，娓娓道来，“我们虽然渺小，但是万物生灵皆有道，通一道而齐万道，便是天道。若能领悟天地大道，便能与天地永存，那又是另外一种境界了。”

　　神木至尊一边说着，星图里面一个个星体不断地演变着，时大时小，就像无数的萤火虫在飞舞。

　　所有人都痴迷地看着这幅美妙的星图。

　　宇宙的造化神奇，让无数人惊叹不已。

　　叶辰的神魂在星图上扫过，心中不禁震撼万分。

　　凝视这片星图，叶辰忽然有一种奇妙的感觉，丹田之中的九星，就像是受到了某种牵引一般，以一种充满奥妙的方式运转了起来。

　　星图之中那些星体的运转方式跟九星运转的方式，几乎是一致的。

　　九星天辰！

　　这功法应该就是某位大能从星体运动变化中领悟出来的！

　　星辰运转，唯有天道恒定。

　　经脉运转，唯有心境恒定。

　　置身在星图之中，叶辰对修炼又有了更深的领会，他仿佛感觉到，自己的意念，就是一片浩瀚的世界。

　　叶辰感觉自己仿佛置身于浩瀚的宇宙之中，丹田中的世界不断地扩张，赤红和橙色两种时空道纹之力不断形成，越来越多，渐渐地，两道时空道纹之力当中，第三道时空道纹之力渐渐孕育而出！

　　叶辰发现，几十片星域勾连在一起，那形状竟跟人类的手指有几分相似。

　　神木至尊说，这是他们已知的所有星域，而且这还只是宇宙的一部分，如果宇宙中所有星域合在一起，会是什么样子的？

　　忽然间，叶辰觉得，这宇宙间有太多的秘密，正在等待着他去寻出答案！

　　周围的时空道纹之力再次翻涌，从四面八方朝叶辰汇聚而来。

　　仿佛鲲鹏吞吐一般，周围的时空道纹之力很快被叶辰抽得一干二净。

　　感觉到这边的异状，神木至尊惊讶地看了一眼叶辰，叶辰似乎又有了一些感悟！

　　浩瀚宇宙之中，人才辈出，叶辰的天赋着实让他有些吃惊。

　　此等人才若是能够培养起来，绝对会成为他们至尊联盟的栋梁之材！

　　神木至尊的法相露出一丝淡淡的微笑，他继续讲道，那洪亮有力的声音在广场上空回荡。

　　一直讲了数个小时，神木至尊这才停下，看向叶辰和狮爷。

　　“你二人可有感悟？”神木至尊微笑着道。

　　“多谢师尊点拨！徒儿感触良多！”叶辰恭敬地道，神木至尊不愧为至尊强者，对天道的理解远超常人，他所讲述的一切，让叶辰颇有感悟，境界上也得到了一种升华，随着时间的推移，他对宇宙中的一切，产生了更加强烈的好奇之心。

　　“我也听懂不少，收获颇多！”狮爷咧嘴笑道。

　　灵鹊和李易等人虽然也领悟了一些，但很多东西都似懂非懂，但他们又不好意思说自己没有听懂，便没有询问神木至尊，而是将神木至尊所说的一切全都用心记下，准备回去之后再继续摸索。

　　“今天就讲到这里，你二人跟我来吧！”神木至尊看了一眼叶辰和狮爷道，他右手一挥，叶辰和狮爷便消失在了原地。

　　天空中，神木至尊的法相，也是慢慢消散了。

　　“灵鹊姐，神木至尊不是说要收您为徒的吗？怎么又变卦了？”余钟凑到灵鹊身边，低声问道，眼神中更多的却是幸灾乐祸，只不过不敢表现得太明显。

　　灵鹊又怎会不知余钟的心思，心中暗恨，却也只是冷哼了一声，道：“我怎么知道！”

　　就算神木至尊已经离开了，她也不敢说神木至尊的不是。

　　“不知道还有没有其他至尊看得上灵鹊姐，唉，难哪！”余钟嘴角勾起一丝淡淡的嘲弄，摇头叹了一声，转身走了。他们这几个人平日里勾心斗角，灵鹊被神木至尊青睐的时候，灵鹊向来眼高于顶，很少将其他人放在眼里。

　　被余钟奚落，灵鹊气得银牙紧咬。

　　其他人看着灵鹊，也是神色各异，各自回自己的居所继续修炼了。

　　广场的尽头，戎元盘坐着，他被揍得很惨，身上到处都是紫火的灼伤，体内的经脉到现在都没有恢复过来，看到叶辰和狮爷被神木至尊带走，他的眼眸中闪过一丝怨毒之色。

　　叶辰和狮爷被神木至尊收为弟子，虽然罗音至尊的排名在神木至尊之上，但是他想要对付叶辰和狮爷，就有点困难了，毕竟两个至尊不会为了两个小辈之间的争执而撕破脸。

　　想到先前他所受的屈辱，他心中充满了仇恨，此仇不共戴天！

　　神木宫，位于至尊圣地主星一片茂密的丛林之中。

　　这里古木参天，一株株巨木犹如擎天之柱，直入云霄，挺拔而壮阔，树冠犹如遮天之伞，洒下大片的绿荫，树叶片片晶莹，如水晶雕琢而成，在阳光下折射出道道七彩棱光。

　　这些巨木上结了一颗颗晶莹剔透的果子，阵阵诱人的清香飘散在整片密林之中，闻之令人神清气爽。

　　绿色的古木之中，点缀着座座犹如琉璃铸成的宫殿，仙雾缭绕，真如仙境一般，美轮美奂。

　　一座宏大的宫殿之中，二人一狮席地而坐。

　　“来了我神木宫，便把这里当成自己家一样，不必太过讲究那些俗礼！”神木至尊微笑着道，显得非常随和。

　　叶辰和狮爷正是觉得神木至尊挺和气的，这才愿意拜神木至尊为师，若是换做一些叶辰看不顺眼的人，就算对方是一个至强者，叶辰也不会拜对方为师。

　　“你二人的肉身有些特殊，似乎还在普通第二类种族之上，你二人应该是吃了某种特殊的灵药，才获得这样的肉身吧？不过有一点让我非常疑惑！”神木至尊看着叶辰和狮爷道。

　　神木至尊能够看出这一点，叶辰和狮爷并不感到意外。

　　“不知师尊有何疑惑？”叶辰问道。

　　“我刚才用神木之瞳查看你们二人的命纹。”神木至尊看着叶辰，眼中有一丝隐忧，道，“你的命纹模模糊糊，不甚清晰，应该只是活了二十年左右，但又好像活了很久。这还是其次，按理说以你现在侍神十重的修为，肉身又是如此特殊，至少应该能活数千年才是，但我却看到，你的命纹并不长，可能只剩下十年的寿命！”

　　“只剩下十年的寿命？这怎么可能？！”狮爷讶然道，就算是一个普通人，寿命也不会这么短吧？

　　叶辰皱眉问道：“师尊此话当真？”他并没有感觉身体有什么异样，为什么只会剩下十年寿命呢？

　　神木至尊摇了摇头道：“我的神木之瞳可以看透心魂，很少有出错的时候，可是对于你，我却不敢断言，也有可能是我看错了！”


第833章 巨骨！！

　　“待我再细细算上一算。”神木至尊道，闭上了双眸，周身五道颜色各异的时空道纹迅速流转，散发出阵阵强大的波动。

　　叶辰和狮爷不敢打扰他，静静地盘坐在一旁。

　　神木至尊身上蓦地散发出点点辉光，这些辉光犹如星辰一般，在虚空中形成了一副繁复的图形，不断地变化着。

　　许久之后，神木至尊方才缓缓睁开了眼睛，身上的辉光尽数散去。

　　“怎么样？”狮爷有些急切地问道。

　　“我用行天算法计算，你的命理劫数重重，并且是一个天煞之人，敌人无数，只有破尽劫数，方能长存于世！”神木至尊目光颇有深意地看向叶辰道。

　　“破尽劫数？”叶辰皱着眉头，自己这一生，确实颇多磨难，不过最后都化险为夷了，不知道未来会不会有什么更大的劫数在等着他。

　　叶辰眼神坚定，他坚信人定胜天，不管有多难，他都一定可以杀出一条血路来！

　　神木至尊见叶辰心性如此坚定，眼中露出一抹赞赏的神色，又看向狮爷道：“你虽然不是天地气运加身之人，但命理悠长，就算遇到重重劫数，也能逢凶化吉，化险为夷，乃是一个福星。你的气运，改变了辰夜的气运，所以辰夜才能存活至今！气运之说玄之又玄，只有一些大能之人能够左右。”

　　气运？命数？

　　狮爷改变了自己的气运？

　　叶辰心中微动，像是忽然领悟到了什么，如果这世间真有某种掌握天地气运的大能存在，那他们之间，必定也较量着气运！唯有天地气运，才能灭杀这些大能者。

　　此刻，叶辰对地底琼楼的主人，有了更深的好奇，说不定地底琼楼的主人算到他命中的劫数，才将狮爷抓来，封进天星印中，然后让他得到了天星印，让狮爷化解他身上的劫数！

　　天星印有两枚，一枚副印一枚主印，琼楼主人必定是有一些特殊的安排！

　　“小子，看来你肯定是上辈子没做什么好事，这辈子才会劫数重重。”狮爷叹了一声，大爪子拍了拍叶辰的肩膀道，“你放心，有狮爷我在，肯定能让你逢凶化吉！”

　　叶辰失笑道：“有狮爷这个福星在，我还有什么可担心的？”他知道狮爷是在关心自己，心中不禁一阵感动。

　　神木至尊看着这一人一狮，道：“既然你们成了我的徒弟，就算拼尽全力，我也要为你们化解命中的劫数！”

　　“谢谢师尊！”叶辰恭敬地说道。

　　不管是狮爷，还是叶辰，在这一刻都对神木至尊有了更深的好感。

　　“你二人就在我这神木宫里修炼吧，如果有什么问题，可以随时问我，三天后我会带你们去一个地方！”神木至尊神秘一笑道。

　　“是，师尊。”

　　“原本为师想要送你们一些东西，但你们连黑云战甲都有了，各种宝物也都不少的样子。辰夜好像已经有了一件武器，那件武器也是非凡。”神木至尊看向旁边的狮爷，道，“既然辰夜已经有了武器，那我就送你一件东西吧！”

　　“好啊好啊，老头子，你终于开始说正事了！”狮爷一阵激动，期盼地看着神木至尊，有宝贝收，他当然不会手软了。

　　感情他说到现在，谈的都不是正事？神木至尊翻了个白眼，不过跟这一人一狮一番交谈之后，他感觉自己也跟着年轻了很多。

　　“此物有些奇异，我至今仍然搞不懂它是何物。我有一种感觉，它上面散发出来的气息，跟你们的肉身气息有几分相似！”神木至尊正色道，右手一动，一根长达一米五六的巨骨出现在了他的手中。

　　这根巨骨通体青绿色，两头稍大，中间较为细长，看样子像是某种生物的腿骨，只是这根巨骨看起来平平无奇，没有任何的玄气波动。

　　“喂，老头子，我们跟着你混，你就送我们一根骨头，未免也太抠了吧！”狮爷看到这根骨头，一脸失望，嚷嚷着有些不满地道。

　　虽然狮爷说话语气随便，但神木至尊并不介意，只是淡淡一笑。

　　叶辰伸手摸了摸那根骨头，顿时感觉到了一股极其恐怖的气息，这根骨头的主人，生前绝对是一个非常强大的存在！

　　而且这气息，居然让叶辰感觉到有几分熟悉。

　　叶辰将手从骨头上拿开，立刻就感觉不到那股气息了，不禁心中微讶，这骨头果然不简单。

　　看到叶辰和神木至尊的表情，狮爷半信半疑，大爪子一捞，将那根骨头握住，立即感觉到一股澎湃无穷的力量在上面涌动，这种力量似乎并不是时空道纹之力，却蕴含着一种无穷的霸道之气。

　　狮爷惊讶地瞪大了眼睛，随即露出一脸赚到了的表情，显然对这根骨头十分满意。

　　“这是什么骨头？”叶辰疑惑地询问。

　　神木至尊摇了摇头道：“我也不知道，此物乃是我从大道皇陵中获得，当时为了争夺此物，几个至强者大打出手，后来机缘巧合被我得到，但是我一直没能破解它的奥秘。不过此骨绝对不凡！”

　　神木至尊右手一动，手中凭空出现了一把利剑，道：“这是十品道器级的利剑。”他把这件十品道器放在桌子上，从狮爷手中拿过那根骨头，轻轻地敲了下去，在距离十品道器还有一寸的地方突然停住。

　　只听“嘭”的一声闷响，那把利剑瞬间化为了飞灰。

　　虽然骨头距离这把十品道器还有一寸，没有落下，但是那把利剑已经化为了粉尘。

　　好厉害的骨头！

　　神木至尊对叶辰和狮爷道：“道器之上，便是神兵，神兵分为次神兵、地神兵和天神兵，整个至尊圣地，唯有镇守真灵剑阵的真灵之剑，能够称得上地神兵，整个天河星域能够说得上名来的地神兵仅有五件，次神兵倒是有很多，至于天神兵，就连老夫我也从未见过。而这根骨头，据我所知，连真灵之剑也休想在它上面留下一丝痕迹！”

　　神兵？叶辰心中微动，不知道自己手中的暮影之剑属于哪个等级的兵器。

　　“连地神兵都不能留下任何痕迹？”狮爷盯着那根骨头，眼睛差点冒出绿光来，嘿嘿笑道，“老头子，你说过把这骨头给我的，可不许反悔啊！”

　　狮爷对这根骨头真是越看越中意，此等霸道的武器，还真不多见，以后再有人敢惹狮爷我，狮爷我一骨头捶死他！

　　连地神兵都无法在这根骨头上留下半分痕迹，这骨头确实是非常强大。

　　“咦？那这道伤痕是怎么来的？”狮爷轻咦了一声，他注意到，这骨头上像是被人斩了一下，留下了一道深深的碎痕。

　　“这也是我感觉奇怪的地方，看这伤痕，像是被某种飞刀所伤！”神木至尊皱着眉头道，“这兵器如此霸道，骨头的主人如此大能人物，被伤之后伤口居然无法愈合，当真奇怪。”

　　飞刀所伤？叶辰感觉心脏猛跳了一下，飞刀？什么飞刀？

　　莫非跟他脑海中的飞刀有什么关联？

　　叶辰低着头，比对了一下骨头上的凹槽，发现跟飞刀的大小还真是非常吻合，难道这道伤口，是自己脑海中的飞刀所伤？

　　这根骨头的主人跟飞刀有何关联？莫非他脑海中的飞刀跟大道皇陵也有一些关联？

　　看到叶辰沉思着什么，狮爷似有所觉，不过并没有在这个问题上继续讨论下去。

　　狮爷把玩着那块骨头，一脸开心的样子。

　　神木至尊微微一笑道：“你们在此处继续修炼吧！我先去处理一些事情，三天之后再来找你们！”神木至尊说完，身影便消失不见了。

　　“叶辰小子，你能不能猜到这块骨头到底是何来历？”狮爷看向叶辰问道。

　　叶辰摇了摇头，道：“看来有时间的话，我们要去一趟大道皇陵了！”叶辰想到了那个老瞎子，冥冥之中，他好像一定会跟大道皇陵产生一些纠葛。

　　诸多的线索，全都指向了大道皇陵！

　　叶辰想要破解飞刀之谜，就必须得去那里！

　　“那大道皇陵怕是会有一些危险，我们现在的修为，恐怕还是不够，先修炼到星主再说吧！”狮爷想了想道，只有达到星主级别，很多地方才能随心所欲地前往。

　　叶辰沉吟片刻，也是点了点头，虽然要去大道皇陵，却也不急于一时。

　　叶辰盘坐在开阔的大殿之中，开始修炼，这里到处都是浓郁的时空道纹之力，更是让叶辰感觉到如鱼得水。

　　进入无我状态修炼之后，叶辰感觉到体内第三道时空道纹之力，正在慢慢衍化着。

　　普通人想要修炼出一道时空道纹之力，基本上都得花掉几年甚至是几十年的时间，越往上越难，但是叶辰特殊的体质，注定了他在修炼上的与众不同。

　　叶辰感觉到脑海中的飞刀嗡嗡颤鸣着，紧接着汹涌澎湃的玄气，宛如洪水一般冲进了叶辰的丹田世界之中。

　　玄气纷纷朝九星汇聚而出，渐渐地一丝丝时空道纹之力从这些玄气之中剥离了出来。

　　浩瀚无穷的力量，在叶辰体内激荡着。

　　飞刀之中蕴含着浓郁的时空道纹之力，其浓度居然是外界的几十倍不止，而且源源不绝。

　　这飞刀的玄奥，完全超乎了叶辰的想象。

　　在这股时空道纹之力的滋养之下，第三道黄色的时空道纹之力，正在慢慢形成。

　　大概半个小时之后，黄色时空道纹之力终于完全成形。

　　终于领悟了三道时空道纹之力！

　　叶辰不禁有几分欣喜，看来领悟时空道纹之力，并不像其他人说的那么困难。

　　估计要是其他人知道叶辰此刻的想法，怕是连哭的心都有了，领悟时空道纹之力是一件非常困难的事情，不然也不会有这么多超级天才在领悟了两道三道之后，便止步了。


第834章 灵神之地

　　远处，狮爷闭眸修炼着，他握着那根骨头，身上的时空道纹之力跟骨头上的气息形成了阵阵共鸣，片刻之后，他脸上露出了兴奋之色。

　　“这根骨头的主人生前也一定是个天荒圣体的拥有者！”狮爷在这根神秘的骨头上感受到了一丝天荒圣体的气息，他心头巨震，天荒圣体的强大他是知道的，在战斗中往往越战越强，很难被毁灭，这根骨头的主人肯定已经将天荒圣体修炼到了难以想象的层次。

　　但是，这根骨头的主人依然被毁灭了！

　　不知道他的敌人到底用了什么方法，居然将拥有天荒圣体的他击杀了！

　　虽然骨头的主人已经死了很久，但这根骨头却遗留了下来，狮爷握着骨头修炼之后，天荒圣体渐渐发生了一些变化，身旁也渐渐出现了一道紫色的时空道纹之力。

　　叶辰先领悟的，是红色的时空道纹之力，但狮爷先领悟的，却是紫色的。

　　领悟了第一道时空道纹之力，意味着狮爷在时空道纹之力的修炼上，也终于入门了！

　　叶辰就这么盘坐修炼着，完全进入了无我的状态，此时此刻，叶辰贴身放置的迷幻宝珠，正发出一阵晦暗难明的光芒。

　　叶辰身上溢出的时空道纹之力，缓缓流淌进了迷幻宝珠里面，汇聚了大量时空道纹之力后，迷幻宝珠渐渐平静了下去，还是这么静静地放置在叶辰的怀中。

　　叶辰和狮爷都没有发现迷幻宝珠的异常。

　　三天时间，一晃而过，叶辰已经能够完全掌控体内的三道时空道纹之力了。

　　神木至尊再次出现在了这座宫殿之中，他不禁轻咦了一声，多看了叶辰和狮爷一眼。

　　他发现，狮爷的身周多了一道紫色的时空道纹，显然是领悟了紫色时空道纹之力，才三天时间，就能够领悟一道时空道纹之力，这等天赋，绝对是出类拔萃的天才了。

　　不过，让他更为在意的却是叶辰。

　　神木至尊并没有在叶辰的身周感受到时空道纹之力，但不知道为什么，他觉得叶辰的修为比之前又精进了很多，而且叶辰的实力，比领悟了时空道纹之力的狮爷更强！

　　这让他有些疑惑，叶辰和狮爷的体质相同，肉身实力应该相差不大才对，按理说，狮爷领悟了时空道纹之力后，叶辰绝不会是狮爷的对手了，但为何他觉得，叶辰比狮爷要强大很多很多？

　　神木至尊活了这么久，也算是见多识广了，却还是看不透叶辰，这让他心中颇为困惑，同时也对叶辰更为欣赏了。

　　感觉到神木至尊的到来，叶辰和狮爷都睁开了眼睛。

　　“师尊！”

　　神木至尊微微一笑点了点头，他手里拿着两个乾坤袋，递给叶辰和狮爷道：“这是我神木宫出产的灵药，神焱果，每天吃一颗对修炼大有裨益，这里共有两份，每份两千多颗，若是吃完了，你们再向我要吧！”

　　“谢谢师尊！”叶辰和狮爷接过来神木至尊的乾坤袋，朝里面看了一眼，正是神木宫周围那些巨木结的果子，通体赤红，晶莹剔透，芳香扑鼻。

　　“接下来为师要带你们去一个地方，去了那里之后有多大的造化机缘，就要看你们自己了！”神木至尊神秘地笑了笑道，他右手一挥，神木宫上空出现了一艘踏云神舰。

　　这艘踏云神舰非常豪华，足有数千米长。在诸多神舰中，踏云神舰比天河神舰要高等一些，比魔灵神舰次一些，但也已经是普通人难以企及的神舰了，尤其是这艘踏云神舰比普通的踏云神舰还要大得多，明显是专门打造的。

　　整个至尊圣地总共只有一艘魔灵神舰，是玲珑至尊所有。其余至尊用的最多的就是踏云神舰，魔灵神舰这种东西，不是有钱就能买到的，整个天河星域，从血色神国那边走私过来的魔灵神舰屈指可数。

　　“这是踏云神舰，比普通的天河神舰要快很多，我们大概七天便可以来回，正好你们还能够赶得上真武大会！”神木至尊微笑道。

　　神木至尊以为叶辰没有坐过踏云神舰这种超级神舰，便介绍了一番，如果神木至尊知道叶辰手里有一艘魔灵神舰，不知道会作何感想。

　　叶辰和狮爷点了点头。

　　神木至尊一副神秘的样子，不知道神木至尊要带自己前往哪里？

　　两人一狮进入之后，踏云神舰缓缓升起。

　　“嗖”的一声，踏云神舰开启空间穿梭，消失在了虚空的尽头。

　　踏云神舰极速穿过一片片黑暗的小行星带，缓缓地在一个巨大的黑色死星上降落了下来。

　　一片开阔的空地上，停靠着一艘艘巨舰，足有数百艘之多，绝大部分都是天河神舰，连踏云神舰也是随处可见。叶辰可以感觉到，在这个死星上，足有上千道强者气息，至少都是星主级别的！

　　这到底是一个什么样的地方？怎么会有如此多的强者汇聚在这里？

　　叶辰和狮爷跟随着神木至尊一起走下了踏云神舰，一路往前方走去。

　　“师尊，这是哪里？”叶辰不禁有些好奇地问道。

　　“这里是灵神之地！”神木至尊郑重地道，“这是一个非常神秘的地方，连我也不知道它是怎么形成的，我们至尊联盟共有六百个名额，每年可以带六百名弟子前来灵神之地，每个弟子每年只能进来一次！在这里比拼的不是实力，而是魂念、意念！”

　　“魂念、意念？”叶辰心中一动，他的神魂有别于普通的魂念和意念，不知道在这灵神之地会怎么样。

　　“等到了地方你们就知道了，每年都会有非常多的天才进入灵神之地，我看你们天赋不错，在灵神之地说不定会遇到一些机缘！一般至少要下位星主才会来这里，但你们的魂念和意念，应该已经不逊色于下位星主了，若是能再增强一些，说不定能在真武大会上大放异彩。”神木至尊道，带着叶辰、狮爷一起，纵身掠去。

　　瞬息之间，他们已经到了千里开外。

　　待到他们停下来的时候，虚空中静静地凝立着几十个人，这些人至少都是星主巅峰级的强者，听神木至尊说，这些都是来自各方势力的巨头，他们都是带着各自的弟子过来的。

　　朝远处看去，映入眼帘的场景，让叶辰感觉到了深深的震撼。

　　只见前方是一片无比辽阔的平原，黑色潮湿的地面上，摆放着无数的黑色石棺，数之不尽，一直延伸到了地平线的尽头。

　　这些石棺基本上都是打开的，只有少部分是封闭的，那些打开的石棺内空无一物，但即便如此，也让人觉得非常诡异了。

　　一股股黑色的气息，在石棺周围萦绕，仿佛一个个鬼魂在飘荡。

　　这些石棺全都长约两米，棺盖和棺壁上雕琢着各种诡异的幽鬼图案，栩栩如生。

　　叶辰的神魂在这些石棺之中扫过，便感觉到阵阵寒意直透背心。

　　这里为什么会有如此之多的石棺？石棺应该是用来摆放尸体的，可是这些石棺里面却是空空如也，那些尸体去了哪里？这些石棺有什么特殊的用处？

　　叶辰心中充满了震撼和疑惑，就在这时，一道略显阴柔的声音打断了叶辰的沉思。

　　“神木至尊，好久不见！”只见一个面色苍白的青年掠到近前，似笑非笑地看着神木至尊道。

　　此人身穿黑色长袍，越发衬得他面色苍白毫无血色，他眼睛细长，眼神中带着一股如毒蛇般的阴毒之气，给人一种妖异的感觉，他虽然是青年长相，但实际年龄绝不会太年轻。

　　这个人一来，叶辰和狮爷顿时便感觉到一股强大的压力。

　　此人的实力怕是不在神木至尊之下！

　　神木至尊右手一挥，替叶辰和狮爷化解了身上所受的压力，神色淡定地说道：“灵蛇至尊，别来无恙！”

　　“哈哈，神木至尊还是这么正儿八经的！”灵蛇至尊扫了一眼叶辰和狮爷，笑着道，“看来神木至尊收了两个天赋不错的弟子，不过今年，我们赤炎星宫出了几个超级天才，这一届的真武大会，至尊联盟怕是要把蝉联十年的第一拱手相让了！”

　　“对你们赤炎星宫的几位天才，老夫也有所耳闻。不过，话不能说得太早，我们还是要比过之后才知道胜负。”神木至尊平静地道。

　　灵蛇至尊眉毛挑了挑，那细长的眼睛中闪烁着一缕寒芒，却是没有就此事多说什么。

　　“神木至尊既然带了这两个弟子前来灵神之地，想必对这两个弟子颇有期望。正好我也有几个弟子在灵神之地里面，他们说不定会碰上！”灵蛇至尊看了眼叶辰和狮爷，嘴角勾起一丝莫名的笑意道。

　　叶辰和狮爷可以感觉到灵蛇至尊身上透出来的敌意，看来至尊联盟和赤炎星宫之间，颇有一些矛盾。

　　神木至尊不置可否，看向叶辰和狮爷道：“你二人下去吧！”

　　叶辰和狮爷相视一眼，纵身朝下方掠去。

　　片刻之后，神木至尊传音而至：“你们进入一具石棺，把棺盖盖上，便能进入灵神之地了！”

　　叶辰和狮爷都不禁有些疑惑，这灵神之地到底是一个什么样的地方？

　　绵延不绝的石棺，透着丝丝阴森恐怖的气息，距离下方的石棺越来越近，叶辰忽然感觉到，脑海中的飞刀嗡嗡颤鸣了起来，它像是感应到了什么！


第835章 灵神

　　叶辰隐约感觉到，有一股奇异的气息，正隐藏在这些石棺之中！

　　“叶辰小子，这些石棺看起来渗得慌……”狮爷抖了抖身上的鬃毛，将那股阴冷的寒意抖掉。

　　叶辰笑了笑道：“既然其他人都进去了，我们也不必紧张。”

　　“那倒也是，狮爷我就去瞧瞧，这灵神之地到底是一个什么样的地方！”狮爷胆气壮了起来，纵身掠下，进入了一具石棺之中，进入石棺之后，那石棺的棺盖便迅速地闭合了起来。

　　在棺盖闭合的瞬间，叶辰便感觉到，狮爷的气息消失了，丝毫都感应不到了。

　　莫非狮爷已经通过石棺，进入了另外一处空间？

　　叶辰想了想，也朝下掠去，准备进入其中一具石棺，但是忽然之间，叶辰仿佛听到了一个神秘的声音，那声音像是在召唤着他。

　　迟疑了一下，叶辰追寻着这个声音，一路朝天际的尽头掠去。

　　神木至尊轻咦了一声，有些疑惑地看着叶辰，一般人都只就近找副石棺就进去了，为什么叶辰要一路往里，走了这么远？

　　灵蛇至尊也有些惊讶，看着叶辰掠去的背影，目光晦暗。

　　“神木至尊这两个弟子，天赋极佳，应该能在真武大会上大放异彩！”灵蛇至尊嘴角微微一扯道。

　　“灵蛇至尊过奖了！”神木至尊淡淡一笑道。

　　“我也收了一个天赋不错的弟子，妖兽崆灵蛇，如果有机会的话，可以让他二人切磋一番！”灵蛇至尊皮笑肉不笑地道。

　　神木至尊神色平淡，并没有回应。

　　灵蛇至尊很恼火，在至强者排名当中，灵蛇至尊的排名是第七，仅比神木至尊差了一位而已，每一次挑战神木至尊，总是堪堪落败，这成了他永远难以释怀的心结。所以，在任何事情上，他都要跟神木至尊比一比，偏偏神木至尊永远都是这副淡然无所谓的表情，让他更加窝火。

　　神木至尊没怎么理会灵蛇至尊，他的意念一直在关注着叶辰的去向，不知道叶辰是要去往哪里？

　　叶辰追寻着那神秘的声音，飞掠了几十里之后，这才停了下来。

　　朝下方看去，只见下面一个高高隆起的土坡上，静静地放置着一具封闭的石棺，这具石棺比普通石棺要大了数倍不止，上面雕刻着各种繁复的符文，符文上流转着一道道微光，充满了一种神秘莫测的气息。

　　叶辰飞落到这具石棺前，那道神秘的声音直接在他心头响起，声音似乎更大了，就是这里没错！

　　叶辰迟疑了片刻，伸手抚上了那具石棺，在叶辰的手接触到那具石棺的刹那，那厚重的棺盖缓缓地打开了。

　　叶辰想了想，纵身掠进了石棺之中，棺盖又缓缓地关闭了。

　　看到这一幕，神木至尊震惊了，反应过来之后想出手拦阻，但是已经太晚了。

　　这里的石棺，至尊联盟的一众至强者们都曾经过来勘察过，有一部分石棺是一直封闭的，包括叶辰进去的那口石棺。

　　叶辰进去的那口石棺是所有石棺中最大的，一众至尊们曾经尝试将那口石棺打开，但是不管用什么方法，都失败了，最终只好不了了之。

　　但现在，那口石棺突然打开了，这让神木至尊非常震惊，因为以前那口石棺从未开启过！

　　一眨眼的功夫，叶辰居然就进去了，棺盖已经合上，他想要用意念查探，却根本无法进入。

　　进入了这口石棺，叶辰还出不出得来？

　　要知道就连至强者们，都无法打开这口石棺！

　　看着那口紧闭的石棺，神木至尊有些疑惑，为什么这么多至强者都无法打开的石棺，偏偏叶辰到来之后就打开了？

　　怀着一丝担忧，神木至尊耐心地等待着。

　　叶辰进入了石棺之中，头顶的棺盖豁然合上了，里面变得一片漆黑，不过叶辰的神魂还是能够“看”到石棺内的情景。

　　这是一个封闭的空间，有一个大房间那么大，内壁上布满了各种浮雕，这些浮雕是一些长相狰狞的幽鬼，让石棺之中，平添了几分阴森。

　　叶辰心中警惕，观察着内壁上的浮雕，渐渐地，一阵阵强烈的困意袭来，叶辰努力想要保持清醒，却还是慢慢沉睡了过去。

　　黑暗之中，神魂飘飘荡荡进入了空中，各种浮光掠过，叶辰感觉到，自己的神魂仿佛来到了另外一个世界。

　　这是一片广袤无垠的世界。

　　天上并没有浓云遮蔽太阳，这里的天空却灰蒙蒙的，阳光仿佛被什么阻隔住了，无法照射到大地上。

　　浩瀚无尽的大地上，到处都是各种幽魂在游荡。

　　而在那天空之上，矗立着一个身高数万丈的巨人，正低头俯视着大地。

　　“欢迎你们来到灵神之地，我是灵神之地的主宰者，灵神！你们的肉身都还在石棺之中，而你们的灵魂，却在我创造的这个世界之中。”那巨人大笑着说道，那声音四处飘荡，“所有灵魂受到重创者，都会被送出这个世界，如果你们愿意，你们的灵魂可以永远地待在这个世界之中，这是一个永生的世界！”

　　永生的世界？

　　叶辰伸出手，低头看去，只见右手只是一个淡淡的虚影，并没有实体。

　　跟这个灵神所说的一样，他只是灵魂进来了而已，肉身还留在石棺之中。

　　灵神究竟是什么人，居然能够创造出这样一个世界？

　　那灵神继续说道：“时间在这里是静止的，我在这个世界的每个秘境中都放置了一种叫灵神之石的东西，只要你们找到足够多的灵神之石，就可以跟我兑换一些只有传说中才会出现的魂兵、灵魂秘法甚至还有一些难以想象的东西！”

　　魂兵、灵魂秘法？还有难以想象的东西？

　　叶辰终于明白神木至尊为什么带他和狮爷来这里了，若是能够从灵神手中换取到一些独特的东西，对修炼应该是大有好处的。

　　一般人灵魂进入灵神之地，是不可能携带武器的。

　　叶辰右手一动，手中出现了一条长长的锁链，通体银白，足有四五米长，一环扣一环，尖端还有两根锥刺，这东西若隐若现，时而消弭不见，时而出现，就像一条灵蛇一般，只有叶辰能够清晰地感觉到它的存在。

　　听到灵神说起“魂兵”二字，叶辰便想到了这根锁链。

　　这是当年，他和一块为了找猪拱拱，闯进一个神秘洞穴得到的，狮爷说过，这跟锁链就是传说中的魂兵。

　　虽然这件魂兵，在魂兵当中并不算非常高等，但只要注入一丝神魂，还是能够发挥出不小的威力，可以直接攻击对方的魂念！

　　“灵神之石？不知道是什么东西。”叶辰喃喃道，腾空而起，想要找到狮爷的所在，却发现这片世界太过广袤，狮爷不知道去了哪里，一时片刻恐怕找不到。

　　叶辰手持魂兵，在天空中飞掠，四处搜索着。

　　远处一个个身影掠过，所有人都是灵魂状态，正跟那些漂浮的幽鬼战斗。

　　这些人都是来自各方势力的强者，其中有很多已经是星主级别了，下位星主、中位星主，倒是没有看到高位星主级的存在。

　　叶辰不想跟这些人交锋，朝远处掠去。

　　这时，一声嘶叫响了起来，只见一个黑影以非常快的速度朝叶辰扑了过来，看到那个黑影扑来，叶辰冷喝了一声，手中的魂兵瞬间像是一条灵蛇，突然朝那个黑影洞穿了过去。

　　“噗”的一声闷响。

　　那黑影发出凄厉的惨叫声，利爪继续抓向叶辰，叶辰可以看到它那凶恶狰狞的脸。

　　叶辰目光一寒，神魂之力注入手中的锁链，锁链前面的锥刺晃动了一下，噗噗！那个黑影浑身龟裂，最后爆裂了出去。

　　这个幽鬼也不是多么强大，只有侍神十重的样子。

　　击杀这个幽鬼之后，叶辰继续飞掠，神魂在山川大地上扫过，不知道灵神之石是什么样子的。

　　朝远处看去，只见远方一道红色光柱冲天而起，在这片世界中显得格外醒目。

　　“有人开启了秘境！”

　　“如此浓郁的血光，那里必定有很多灵神之石！”

　　一个个身影呼喝着，纷纷朝那道红色光柱所在的地方掠去。

　　获得灵神之石，就可以向灵神兑换各种神兵利器，甚至有传说中的灵魂秘法、魂兵等等！

　　有人说，灵神是亿万种族死后灵魂凝聚所化，应该算是第二类种族，它的实力，就算是星魂们也不敢轻易招惹。

　　也有人说，灵神本身是一件天神兵的器灵。

　　这些可能都只是谣传罢了，唯一可以确定的是，有很多人在灵神之地里获得了各种惊世至宝，让他们的实力得到了突飞猛进地增强。

　　这些人来自各方势力，有至尊联盟、三大星宫、两大神庭以及藏锋剑阁的人，也有来自各处的宇宙流浪者，足有数百道身影，他们就像是嗅到肉味的苍蝇一般，全都扑向了那个方向。

　　以狮爷那喜欢凑热闹的性格，很可能会像这群人一样，到那红色光柱冲天而起的地方去了。

　　叶辰凌空掠起，化作一抹流光，也朝那边飞奔而去。


第836章 古城秘境

　　在广阔的荒原之中，一片宏伟的建筑群正从地底缓缓地升起。

　　大地震动，土石翻飞，烟尘四起，一座古老的城池凭空出现在了这片荒野中。

　　这是一个秘境，不知道被谁开启了出来，整座古城笼罩在道道炽盛的红光之中，但是同时，一股浓郁的黑暗之气，正四处逸散，笼罩着整座古城。

　　有两个星空流浪者迅速地冲到了这座古城之前，但刚一临近，便被那股黑暗之气卷中，顿时灵魂发出“滋滋”的声响，冒出阵阵白烟，最终化为了灰烬。

　　这两个人灵魂受到重创，离开了灵神之地。

　　其他人见状，纷纷停住了身形，不敢再冒然靠近那座古城了，只在远处观望。

　　片刻之后，笼罩在古城周围的黑暗之气渐渐凝聚，变化成了一群群幽鬼，这些幽鬼浑身漆黑，眼睛血红，有的身穿战甲，有的骑乘着高头大马，有的则是乘坐着战车，它们在古城周围的天空中列出了一个巨大的方阵，阻挡着众人进入古城。

　　这一刻，所有人仿佛来到了一片金戈铁马、刀光剑影的古战场上。

　　那些来到灵神之地的强者们远远地观望，不敢靠近。

　　远处，一道紫色火光一掠而过，那个身影不是狮爷是谁？

　　嘭嘭嘭！紫火飞溅，银光飞舞，狮爷正跟一个身影鏖战，且战且退。

　　不知道对方是何人，狮爷居然不是他的对手！

　　叶辰极速往那边赶去，神魂扫了一眼对方的面容，只见对方是一个年轻人，面色苍白，身材瘦削，以前应该没有见到过，但是从他的身上，叶辰却感觉到了一种熟悉的气息，这股气息叶辰还深有印象。

　　“叶辰小子，这家伙就是那条崆灵蛇！”狮爷也发现了叶辰，赶紧传音给叶辰道。

　　叶辰也认出了对方身上的气息，冷喝了一声，手中的魂兵锁链朝那个人激射而去。

　　“嘭”的一声，劲气炸响，那个年轻人纵身后退了数步。

　　狮爷这才堪堪站住，他身上受了一些伤，颇有些狼狈的样子，只是那些伤口迅速地愈合了。

　　“这家伙不知道怎么地，换了一副躯壳，居然拥有了星主级的实力，灵魂也增强了数倍！”狮爷忿忿道，看着对面的崆元山。

　　“没想到我们又见面了！”崆元山细眯着眼睛，淡淡地扫向叶辰和狮爷，“许久不见，想不到你们的实力晋升得这么快！”

　　“你也不简单，不知道用了什么方法，居然离开了天元星！”叶辰冷冷地注视着前方的崆元山，这条崆灵蛇居然已经有了下位星主级的实力，应该是从哪里弄了一副星主强者的躯壳，只是不知道为什么，星主强者的躯壳，居然会被他给占据。

　　“哈哈哈！你们肯定觉得很奇怪，我究竟是怎么活下来的，也想不到我会出现在这里！”崆元山仰头大笑，眼中闪过一抹得意的神色，“不妨告诉你们吧，那次徐青被你们击伤之后，我占据了他的肉身，后来得到了神主的指引，离开了天元星！”

　　怪不得，之前叶辰用神魂搜遍整个天元星，也没有发现崆元山！他还以为崆元山在战乱中死掉了。

　　神主？

　　叶辰忽然想起了神锻死前的那些话，他说迟早还会再见面，那个神主究竟是什么来历？

　　叶辰原以为自己已经到了这个境界，完全可以不把神锻当初说的话放在眼里，但现在看来，这个隐藏在幕后的神主的实力，远超他的预计！

　　“如今我已经拜了灵蛇至尊为师，更是领悟了三道时空道纹之力，有了下位星主级的实力，若是你们乖乖束手就缚，我可以饶你们不死！”崆元山细眯着眼睛，目光不时地落在狮爷的身上，刚才狮爷在他手上受了这么重的伤，居然眨眼功夫就恢复如初了，这灵魂强度，非同一般！

　　崆元山身周，黑气萦绕，身周出现了片片鳞甲。

　　虽然只是灵魂体，但是在这灵神之地里面，灵魂可以拥有像肉身一样的真实触感。

　　他那深邃细长的眼眸，不怀好意地看着叶辰和狮爷。

　　“叶辰小子，有什么方法可以干掉他吗？”狮爷传音给叶辰，在这灵神之地，他们都是灵魂状态，单论灵魂强度，叶辰和狮爷都不是崆元山的对手，毕竟崆元山已经是下位星主级的境界了。

　　“在这灵神之地里面还是让他继续嚣张一会吧，若是把他吓到，下次他在外面遇到我们肯定就有了警惕！”叶辰淡淡一笑道。

　　要是在外面，即便崆元山的修为比他们高，那又能怎么样？叶辰和狮爷根本无惧他。

　　叶辰只要召唤出魔灵神舰，这小子就算多长几条腿也跑不掉，但是在这里，就算把崆元山干掉也毫无意义，还是先不要打草惊蛇的好。

　　崆元山很早便离开了天元星，所以并不知道叶辰拥有魔灵神舰。

　　崆元山暗自得意，却没想到叶辰和狮爷完全是在戏耍他而已，他把叶辰和狮爷当成了猎物，却没想到，叶辰和狮爷也把他当成了猎物。

　　“还是你小子阴，等他到了外面，让他哭都来不及！”狮爷挤眉弄眼地嘿嘿笑道。

　　“今天先给你们一点教训，等出去之后再灭了你们！”崆元山冷笑了一声，化作一道黑影，朝叶辰和狮爷扑了过来。

　　一道道黑暗的气息，宛如灵蛇一般锁向叶辰和狮爷。

　　“走！”叶辰装作吃惊慌乱的样子，低喝了一声道。

　　叶辰和狮爷化作两道流光，朝外面逃逸。

　　“看你们往哪里跑！”崆元山冷哼了一声，道道黑暗气息化成妖蛇形状，紧随在叶辰和狮爷身后追来。

　　叶辰挥起手中的魂兵锁链，化作千万道寒光，朝那些妖蛇斩去。

　　嘭嘭嘭！声声炸响。

　　叶辰手中的魂兵锁链破开了那些妖蛇，带着狮爷纵身掠去。

　　“这小子居然连魂兵都有！”崆元山神色一凛，魂念若是被魂兵击中，便很难恢复，虽然叶辰手里的魂兵等阶并不高，但也极难防御，魂兵极其罕见稀有，不知道怎么被叶辰那小子给得到的。

　　就在崆元山迟疑的瞬间，叶辰和狮爷已经掠出去很远了。

　　远处古城上空。

　　“呜——”

　　号角长鸣，那些幽鬼仿佛听到了命令的士兵，列阵冲杀而出，宛如江河奔涌，以排山倒海之势冲入了人群之中，与各方势力的强者们展开了激烈的厮杀。

　　一群星主级的幽鬼朝崆元山这边横冲直撞而来。

　　“算你们运气好！”崆元山咒骂了一声，看到那些幽鬼过来，他只能暂避锋芒。

　　他化作一道流光，远离了这里，跟几个赤炎星宫的强者汇聚到一起。

　　远处战鼓擂动，马声嘶鸣。

　　古城周围那些幽鬼们，疯狂地冲杀着。

　　那些进入灵神之地的人，跟那些幽鬼们浴血拼杀。

　　这些幽鬼们居然绝大部分至少都是下位星主级的，一时间仿佛整个灵神之地都动荡了起来，天昏地暗，道道寒光划破长空。

　　如此之多星主级强者的较量，仿佛要将天空震塌了一般。

　　虚空碎裂，时空错乱。

　　道道时空道纹之力在天空中交错。

　　双方的激战陷入了胶着之中。

　　渐渐地，战场越扩越大，蔓延到了极远处。

　　嘭嘭嘭！

　　一道道恐怖的劲气在地面上留下了一个个巨坑。

　　叶辰和狮爷小心地躲避着那些状若疯狂的幽鬼，这些家伙一脸饥饿狰狞的样子，疯狂地追击着所有的入侵者。

　　朝远处的古城看去，道道红光闪烁，一块块红色的石头悬浮到了天空之中。

　　这些石头便是传说中的灵神之石吗？

　　获得灵神之石便可以跟灵神兑换各种宝物！

　　看到灵神之石出现之后，所有人都不禁眼红了起来，但是古城周围到处都是幽鬼，他们根本无法靠近！

　　叶辰和狮爷也只能远远地观望，现在想要进到古城之中实在太难了。

　　可惜进到灵神之地后，除了魂兵什么都不能用，叶辰也是毫无办法。

　　该怎么样才能进入古城？

　　就在叶辰和狮爷沉思的时候，远处突然杀出一队人马来，一路冲杀，朝古城方向杀去。

　　“那队人马是玉虚星宫的人，带头的是一个中位星主，叫武狂，跟他一起来的还有十多个下位、中位星主！”狮爷道，他比叶辰先进灵神之地，所以打探到了一些消息。

　　“走，我们跟紧他们！”叶辰想了想道，两个身影尾随着那些人，朝古城方向靠近。

　　叶辰和狮爷远远地尾随着那些人，一路朝那座古城方向接近。

　　叶辰催动着手里的魂兵锁链，斩杀了六个幽鬼，距离古城越来越近了。

　　武狂等人逼退周围守卫的幽鬼们，嘭嘭嘭，一个又一个幽鬼被他们干掉，一群人冲进了古城之中。

　　一种莫名的压力扑面而来，所有人都感觉实力被某种神秘的力量压制住了。

　　“抢！”武狂等人意念一动，道道灵魂气息朝那些悬浮在空中的灵神之石卷去，瞬间便有数千块灵神之石被武狂等人收了起来。

　　叶辰和狮爷也紧随其后，进入了古城之中，为了避免跟武狂等人遭遇，闪身进入了一条小巷之中。


第837章 飞刀残片！

　　一进入这座古城之中，叶辰便感觉到了一股可怕的压力，这股压力从四面八方压制过来，压制了神魂的修为。

　　狮爷的感觉也是差不多。

　　这座古城里面街道纵横，两边是一栋栋风格鲜明的建筑，周围空空如也，没有一个人，也没有幽鬼出没。

　　古城之中似乎隐藏着一种神秘的气息，进入古城之后，叶辰感觉到冥冥之中仿佛有一双眼睛在注视着自己，想了想，又有可能只是一种错觉。

　　绝大部分灵神之石都被武狂等人拿走了，叶辰和狮爷在小巷中抢到了两块。

　　这些灵神之石通体呈赤红色，就像是玛瑙一样晶莹剔透，散发着炽热的温度。

　　手握着灵神之石，一股股温润的热流，流淌进了灵魂里面。

　　这个灵神之地里的一切，全都是灵神创造出来的，包括这灵神之石。

　　感受着灵神之石上蕴含的力量，叶辰也不得不感慨灵神的强大。

　　就在这时，叶辰隐约间仿佛看到，一个高大雄壮的身影，跟灵神之地上空的那个巨人一模一样，叶辰的灵魂与他交流着。

　　“天荒圣体，星魂融合度为0的人类，有点意思！”那个巨人淡淡地微笑道，他的声音仿佛在叶辰的灵魂深处响起。

　　叶辰心中一凛，这个灵神居然一眼便看穿了他的所有底细。

　　“在这片灵神之地中，隐藏着无数的秘境，藏匿着无数的灵神之石，如果你们获得了足够的灵神之石，便可以跟我兑换各种物品！”灵神的声音苍老低沉。

　　灵神双手张开，各种物品悬浮在他的身前，每一件物品上面，都漂浮着一些古老的文字，散发着一股股强大的气息。

　　看到这些东西之后，叶辰不由得震惊了。

　　因为这些东西每一件都是珍贵之极。

　　魂兵、灵魂秘法、灵魂战甲、灵魂秘宝、各种稀有灵药、宝石、魂玉精髓，甚至还有各种天地之灵、护体灵兽，各种各样的物品，全部陈列在那里，足有数万件之多。

　　叶辰迅速地扫视而过，这里的每一件东西，都是非常珍稀的。

　　随便拿到一件，都能让人灵魂力量瞬间提升不少！

　　不过最最便宜的魂兵，也要几千枚灵神之石才能兑换得到！

　　叶辰不停地浏览着，发现能够兑换的物品当中，有一些东西非常昂贵，一件是超级魂兵噬灵剑，一件是护体灵兽罗天妖魅，这两件东西都要几十万灵神之石才能兑换。

　　再往后有一些灵药之类的东西，竟然需要百万灵神之石才能兑换。

　　而最为昂贵的东西，竟是一个残片，需要两千万灵神之石才能兑换！而且这残片跟其他东西不一样，是唯一的一件物品！

　　超级魂兵，罗天妖魅，竟然连它的零头都不如！

　　那残片不知道是从什么武器上掉落下来的，只有一块拇指般大小，色泽银亮，第一眼看到的时候觉得它犹如一轮小太阳一般，散发着夺目的光芒，但第二眼再看的时候，却发现它已经神光内敛，仅有缕缕寒芒在表面流转。

　　看这残片的形状，分明是一把飞刀的残片！

　　叶辰心头巨震，他不会看错，虽然这块残片只有拇指大小，完全看不出完整时的样子，但那上面蕴含的万种真意，那独特的气息，他绝不会认错！

　　这块残片，绝对是他脑海中那把飞刀的一部分！

　　玄气凝化而成的飞刀只是具备了脑海中飞刀的一丝意形，便犀利至此，几乎无坚不破，叶辰难以想象，飞刀的本体该有何等强大！

　　但是，如此强大的飞刀，为何会破碎得只剩下一道残片了呢？

　　叶辰皱紧了双眉，心中疑惑重重，盯着那块残片仔细地观察。

　　“咦？这飞刀残片好像并不是被人斩断的！”叶辰喃喃道，“而是自动分解的！如果是被其他武器斩断，那断口定然非常尖锐！也不会是这种规则的菱形！”

　　飞刀的本体为何会自动分解呢？

　　除了这块残片，其他部分如今又在宇宙的何方？

　　一直以来，叶辰都在探寻脑海中那把飞刀的奥秘，现在看来，他脑海中的飞刀只是一个虚形，这个虚形，很有可能只是飞刀的器灵！而飞刀的本体已经碎裂，散落在了宇宙各处！

　　这个信息太让人震撼了，叶辰心中久久难以平静。

　　灵神是从哪里得到这件残片的？不知道他还有没有飞刀的其他信息？

　　叶辰几乎在瞬间便做了一个决定，一定要得到这件飞刀残片！

　　无论如何，他都要解开飞刀之谜！

　　可惜，想要得到两千万灵神之石，何其困难！

　　叶辰将两枚灵神之石收了起来，跟旁边的狮爷相视一眼。

　　“那件飞刀残片？”狮爷传音给叶辰，用一种征询的语气问道，不过他没有把话说完，这里是灵神创造的世界，他们交流的一切，都会被灵神知晓。

　　叶辰坚定地点了点头，两人心意相通，狮爷也明白了。

　　想要得到那件飞刀残片，实在是难如登天，但他们不准备放弃！

　　叶辰和狮爷在古城之中搜索着，除了那两枚灵神之石外，又找到了十一枚。

　　绝大部分灵神之石都被武狂等人收走了。

　　这时，武狂等人的魂念追踪到了叶辰。

　　“武狂，那边有两个家伙，好像是跟在我们后面进的古城，我们要不要干掉他？”武狂身边一个人开口问道。

　　武狂朝叶辰和狮爷这边看了一眼，片刻之后摇了摇头道：“算了，让他们占点便宜好了，两个侍神十重，天赋不错，应该是某位强者的弟子，我们玉虚星宫还是不要随便树敌为好！”

　　武狂等人朝古城更深处掠去。他们也不想在叶辰和狮爷身上多费时间，只想多收集一些灵神之石！

　　叶辰和狮爷相视一眼，松了一口气，也一路往古城深处搜寻。

　　片刻之后，进入古城的人越来越多，赤炎星宫还有两大神庭的人都进来了，他们进来之后发现灵神之石已经被收集得所剩无几，顿时恼怒不已。他们就只是慢了一步而已！

　　崆元山细长的眼睛四处搜寻着，他嗅到了两道熟悉的气息。

　　他没想到，叶辰和狮爷居然比他先一步进入了古城。

　　这两个家伙当真是无处不在！

　　“走，去里面看看！”一个个身影朝古城深处掠进。

　　此刻，叶辰和狮爷已经进入了古城深处，这里到处弥漫着一股血腥的气息，这令叶辰和狮爷都不禁警惕了起来，跟武狂等人疯狂抢夺灵神之石不同，叶辰和狮爷显得非常谨慎，收敛着自身的气息。

　　轰隆！

　　一声巨响，古城的地面突然炸裂开来，无数道红光冲天而起，更多的灵神之石从地底冲出，飞到了天空之中。

　　看到漫天的灵神之石，所有人都疯狂了，一个个冲天而起，抢夺灵神之石，很多人不惜为灵神之石大打出手。

　　星主间的较量，一股股强大的气息镇压而下，这座古城瞬间破碎了半边。

　　叶辰感觉到，这古城之中蕴含着某种神秘的灵魂力量，他并没有像其他人那样冲上去抢夺灵神之石，而是盘坐了下来，心神坚定地探寻着这股灵魂力量的来源。

　　一切的力量，都源自于古城的地底！

　　就在众人争抢灵神之石的时候，古城外面的幽鬼们突然全部冲进了古城之中，将所有人包围了起来。

　　之前幽鬼们都只在城外活动，没想到突然涌进了城内，那些人顿时陷入了重重包围之中。

　　“杀！”

　　各方人马杀气冲天，跟冲进古城当中的幽鬼们拼杀。

　　“狮爷，跟我来！”叶辰传音给狮爷道，在其他人争夺灵神之石的时候，叶辰的神魂已经探寻到了一处入口。

　　两个身影一掠而过，进入了一栋大殿之中，穿过狭长的地道，迅速地往古城地底方向急掠。

　　一路往里，狂奔了几十分钟，一座庞大的地宫展现在了叶辰和狮爷的眼前。

　　前方是一个个石室，道道石门紧闭。

　　“不知道这些石室里都有些什么东西。”狮爷跃跃欲试地道，上前奋力地推开一道石门，一个密室出现在了他们的眼前，这个密室里面红光闪耀，堆满了灵神之石，足有数千之巨！

　　“叶辰小子，我们发财了！”狮爷狂喜地道，两眼发光。

　　数千灵神之石虽然不足以兑换飞刀残片还有其他高级物品，但却已经足够兑换一件魂兵了！

　　“狮爷，小心一点，可能有陷阱！”虽然看到了如此之多的灵神之石就在眼前，叶辰依然保持着冷静，他心里始终有一种感觉，这里充满了危险。

　　“我知道。”狮爷点头道，用意念查探整个密室，确认安全之后，他才右手虚空一摄，将所有灵神之石全都收集了起来。

　　乾坤袋之类的东西，都无法带进灵神之地，但是依然可以将所有物品装入乾坤袋的空间之中，因为他们的灵魂并没有离开肉身！

　　叶辰和狮爷继续打开一个个密室，片刻便收拢了上万的灵神之石。

　　“走！”叶辰和狮爷继续朝地宫深处掠去。

　　地宫的深处，红光冲天，仿佛熔岩一般，一股股滚烫的气流扑面而来。

　　那里肯定有更多的灵神之石！

　　“我们动作得快点了！上面那些人肯定很快就会发现这里！”叶辰道，若是外面的那些人进来，地宫里面的这些灵神之石就轮不到他们了！


第838章 抢夺！

　　古城上空，各色神光璀璨，劲气四处流射，各方人马还在混战之中。

　　崆元山一边左冲右突，一边魂念四处搜寻，他在追寻叶辰和狮爷的踪迹，他发现叶辰和狮爷的气息进入了一处地道之后便消失不见了。

　　魂念扫过，他发现这条地道一直通向古城的地底深处，他细长的眼睛蓦地睁大，立即反应了过来。

　　这地底深处肯定埋藏着灵神之石！

　　“赤炎星宫的，跟我走！”崆元山大喝一声，化作一道流光，“嗖”的一声钻入了地道之中。

　　剩下那些赤炎星宫的人看到这一幕，也全都钻入了地道之中。

　　发现赤炎星宫的人异常的举动，其他各方势力的强者们也纷纷杀出一条血路，冲入了地道之中。

　　狭长的地宫之中，崆元山一路飞掠，看到一个个石门大开的密室，这些密室中还残留着浓郁的灵神之石气息。

　　越是往里飞掠，他的脸色越是黑得难看，这里的灵神之石显然已经被叶辰和狮爷给搬空了！

　　一路上如此之多的密室，每间密室都那么大，那一人一狮到底拿到了多少灵神之石？！

　　崆元山嫉妒得发狂，一旦灵神之石被收入乾坤袋中，就算他在灵神之地把叶辰和狮爷干掉，也无法抢回那些灵神之石，因为叶辰和狮爷的肉身不在这里！

　　嗖嗖嗖！

　　一道道身影疯狂地朝地宫深处急掠。

　　地宫深处的隧道之中，叶辰和狮爷一路往里，一边收集着地宫中的灵神之石，一边狂奔向前。

　　这地宫中的灵神之石，几乎全都落在了叶辰和狮爷的手中，足有三四万之巨！

　　叶辰抓起一把灵神之石，朝后方的地面上随意抛洒了出去。

　　看到叶辰的举动，狮爷马上就明白了，嘿嘿笑道：“叶辰小子，你还真是狡猾得很！不过这倒确实是个好办法！”

　　叶辰准备用这些散落的灵神之石拖延后方那些人的行动！

　　狮爷也抓起一大把灵神之石四处撒落，足足撒了上千之多。

　　拿到了三四万灵神之石，撒掉一两千他们也没觉得有多么心疼，最主要的是，拖住后方那些人马，他们就可以找寻到更多的灵神之石！

　　片刻之后，他们已经在地宫深邃的隧道中掠出了几百里。

　　嘭嘭嘭！

　　后方传来激烈的打斗声。

　　那些人果然为了灵神之石争抢了起来！

　　听到那些人呼喝打斗的声音，叶辰和狮爷相视一笑，不敢有片刻的停留，一路向前方掠去。

　　这片地宫里面也不知道被什么人布下了禁制，就连星主强者，也休想发挥出全部的实力！

　　狂奔了几百里之后，一个巨大的仓库出现在了叶辰和狮爷的视线之中。

　　这个仓库里面，堆满了如同小山一样高的灵神之石，数量极其惊人，整个仓库犹如一轮火红的太阳一般，光芒万丈。

　　“发达了！这下发达了！”狮爷被映衬得红光满面，狂喜地道。

　　就在叶辰和狮爷发现那个仓库的时候，后方一个身影急掠而来，正是一直尾随在叶辰和狮爷后面的崆元山！

　　崆元山没有管地面上那些零散的灵神之石，而是一路追踪了过来，当他看到那堆得如同小山一般高的灵神之石后，他的眼睛一下子红了起来，极速扑了上来。

　　“这些都是我的！”崆元山暴喝了一声，朝叶辰和狮爷扑了过来，大声道，“你们休想抢走这里的灵神之石！”

　　“狮爷，我来挡住他！”叶辰催动体内的时空道纹之力，身形迅速地变幻，化作一个金甲夜叉，挥起拳头朝崆元山轰去。

　　轰！

　　一声巨响，劲气激荡，震得地宫的四壁都剧烈得震颤起来。

　　叶辰噔噔噔地后退了几步，但依然挡住了仓库的入口，崆元山也不好受，身体受创，踉跄了几步。

　　崆元山诧异万分，他感觉出来，叶辰还只是侍神十重而已，而他已经是下位星主了，按理说完全可以碾压叶辰才对，为什么反倒只是堪堪打了个平手？

　　叶辰身后，狮爷兴奋不已，正在疯狂地收集着那些灵神之石，仓库中的灵神之石宛如江河入海一般，被狮爷卷进了储物空间里面。

　　看到越来越多的灵神之石迅速被狮爷收走，崆元山嫉妒得眼睛更红了，暴吼了一声道：“我要杀了你们！”

　　“呼”的一声异响，崆元山化出巨蛇本体，朝叶辰撞了过来。

　　叶辰也大吼了一身，身形暴涨，所化而成的金甲夜叉神色庄严，一道道神魂气息注入到了手中魂兵锁链上，魂兵锁链顶端的尖锥，骤然寒芒暴涨。

　　此刻，在外界的巨棺之中。

　　叶辰的肉身静静地躺在里面，巨棺周围的石壁上，雕刻着密密麻麻的幽鬼，犹如百鬼出行，显得阴森恐怖。

　　就在这时，诡异的事情发生了，这些浮雕上的幽鬼仿佛活过来了一般，散发出星星点点的辉光，照亮了这个密闭而黑暗的巨棺。

　　那些幽鬼的眼睛好像突然动了起来，齐齐看向沉睡中的叶辰。

　　石棺中的辉光越来越亮，最后凝成了耀眼的七彩光芒，这些七彩光芒全都慢慢渗透进了叶辰的肉身之中。

　　与此同时，在灵神之地的地宫内。

　　化出金甲夜叉之后，叶辰忽然感觉到四面八方仿佛有一种恐怖的力量，全都汇聚到了金甲夜叉身上，金甲夜叉的气势“噌噌噌”暴涨，身形猛然涨大了数倍。

　　崆元山心头一颤，他突然感觉到，叶辰的实力好像瞬间增强了很多！

　　这股力量是从灵神之地四面八方涌进叶辰的身体的！

　　莫非叶辰知道了灵神之地的某些奥秘，可以借用灵神之地的力量？

　　感觉到叶辰突然变强，崆元山想要躲避已经来不及了。

　　“呼”地一声，叶辰手中魂兵锁链袭来，尖锥“噗”的一声洞穿了崆元山的灵魂。

　　“啊！”崆元山发出凄厉的惨叫声。

　　金甲夜叉迅速地绕着崆元山奔跑了一圈，魂兵锁链将崆元山的尾部紧紧缠住。

　　吼！

　　叶辰所化的金甲夜叉发出怒吼之声，拎起魂兵锁链朝外面甩了出去。

　　崆元山的身体不由自主地被甩飞了出去，“轰隆”一声，被狠狠地砸在地宫的墙面上，痛得他两眼直发黑。

　　金甲夜叉拎起魂兵锁链不停狂甩，崆元山不断地倒飞，砸向旁边的墙面。

　　轰！轰！轰！

　　崆元山被砸得七晕八素，天昏地转。

　　看到这一幕，狮爷有些疑惑，按理说叶辰的实力跟崆元山相当，根本不足以碾压崆元山，他不明白叶辰的实力怎么突然间增强了这么多，把崆元山暴揍了一顿。

　　不过，不管是什么原因，看到崆元山被揍，他感觉很爽就是了。

　　狮爷继续疯狂地收拢着仓库中的灵神之石，小山一样高的灵神之石被狮爷收走了十有八九，还剩下小小的一堆。

　　“他们在那里！”

　　就在这时，远处一群人呼喝着朝这边飞掠而来。

　　“狮爷，我们快走！”叶辰猛地将崆元山朝那群人甩了出去，收回了魂兵锁链。

　　狮爷有些意犹未尽地看了看剩下那一堆灵神之石，算了，反正已经拿了不少。

　　“走！”两个身影掠身而去，进入了仓库旁边的一条岔道之中。

　　崆元山摔落在地面上，被后面冲上来的那些人一脚踢开，这些人疯狂地抢夺剩下的那些灵神之石。

　　很快地，剩下那一堆灵神之石也被这些人收得一干二净。

　　“我跟你们没完！”崆元山意识模糊，状若疯狂地怒吼，但只能盘坐下来恢复，不然他就要灵魂消散，离开灵神之地了！

　　地宫的其他地方也发现了类似藏匿灵神之石的仓库，引发了各方势力强者们的哄抢，有的人抢到了不少灵神之石，有的人则运气比较衰，在争抢的过程中被轰爆，退出了灵神之地。

　　而叶辰和狮爷，则是尽量地避免与其他人交锋，只是不断地在地宫中探索。

　　细算了一下，叶辰和狮爷弄到了二十多万灵神之石。

　　二十多万，已经可以向灵神兑换一些东西了，但想要兑换到飞刀残片，却还是差得太多太多了。

　　叶辰和狮爷不禁有些失落，看来想要得到飞刀残片，比他们想象中要困难得多！

　　千百年来，倒不是没有人拿到过两千万的灵神之石，只是无人知道这么一片飞刀残片到底有什么特异之处，加上兑换飞刀残片需要如此巨量的灵神之石，很多人都迟疑了，最终兑换了别的宝物。

　　“叶辰小子，按照这速度下去，就算我们在这里待上几年，也未必能够凑得齐两千万灵神之石啊！”狮爷郁闷地道，二十多万灵神之石已经算非常多了，可是想要兑换飞刀残片还差得太远了。

　　他们进来之后，也算是收获颇丰了，却还是只弄到了二十多万而已。

　　要怎么样才能迅速地凑齐两千万灵神之石呢？

　　叶辰皱着眉想了想，看向狮爷道：“狮爷，灵神之石能不能在外面交易？”

　　若是在外面能够买到灵神之石，那他就大量购买，凑齐这两千万！不管怎么样，一定要拿到这件飞刀残片！


第839章 炼化融魂草！

　　“之前刚进来的时候，我听他们说灵神之石是可以在外面交易的，不过每一块灵神之石价格都极其昂贵，据说在至尊联盟能卖到数十万真灵一块！”狮爷立即明白了叶辰的打算，苦恼地道。

　　数十万真灵一块？

　　听到这个价格，就连叶辰也倒抽了一口冷气，按照这个价格，要凑齐两千万灵神之石，那实在是一个天文数字，就算是整个至尊联盟，恐怕也无法筹集出这么大一笔钱！

　　不过也可以理解，灵神之石可以兑换的这些东西，是很多人梦寐以求、外面根本买不到的宝贝！

　　“看来想要靠收购灵神之石来凑齐两千万有点困难，只能想别的办法了，实在不行也只能慢慢凑了……”叶辰喃喃道。

　　无论如何，这趟灵神之地没有白来，至少知道了飞刀残片在这里，总归是有办法把飞刀残片拿到手的！

　　“唉，我们现在的实力还是弱了一点，要是能压着那帮孙子打，那凑齐灵神之石的速度肯定能提升很多！”狮爷用大爪子挠了挠脑袋，有些忿忿地道，他们这一路搜寻灵神之石，都是躲着各方人马，不敢正面交锋，狮爷觉得相当憋屈。

　　“提升实力！”叶辰眼睛一亮，笑道，“狮爷，走！我们先去兑换其他宝物！”

　　狮爷愣了愣，道：“那飞刀残片怎么办？”

　　“没有投入，哪有产出？先提升实力，到时候肯定能抢到更多的灵神之石！”叶辰坚定地道，“我一定会凑够两千万灵神之石的！”

　　进入古城的人大多收获颇丰，有不少人都抢到了数千甚至是数万的灵神之石，他们纷纷向灵神兑换各种物品，包括灵魂秘法、魂兵等等，兑换最多的是一些灵魂秘药，因为这些灵魂秘药能够增强修为，让灵魂强度不够的人更容易领悟时空道纹之力。

　　外物终究没有提升自身的修为来得更加实际！

　　最悲剧的当属崆元山了，他这一路上不停地追踪叶辰和狮爷，结果其他人在抢灵神之石的时候他什么都没有抢到，进了地宫之后被突然修为大增的叶辰一顿暴揍，只能坐下来恢复修为，在这段期间，后来发现的灵神之石也被其他人哄抢得一干二净。

　　看着其他人欢天喜地地兑换各种宝物，崆元山想哭的心都有了，对叶辰和狮爷更是恨得咬牙切齿。

　　叶辰浏览着那些可兑换的宝物，一些高级魂兵虽然比魂兵锁链要好，但并不能大幅度提升自己的实力，至于灵魂秘法，也不是很想要，他的目光最终锁定在了一件物品上。

　　灵魂秘药：融魂草。

　　一株融魂草需要整整九万灵神之石才能兑换到，炼化融魂草可以加速领悟时空道纹之力！

　　融魂草对于一个侍神十重修为的人而言，绝对是超级至宝！

　　一般侍神十重的人就算进入灵神之地，也抢不到灵神之石，唯独叶辰和狮爷例外，叶辰和狮爷的实力足以对抗下位星主，才能抢到这么多灵神之石。

　　看到融魂草之后叶辰瞬间就明白了，神木至尊把他和狮爷带到灵神之地来的用意。

　　像融魂草这种东西，外面是根本买不到的。

　　买下两株融魂草，灵神之石还有剩！

　　“狮爷，买两株融魂草！”叶辰瞬间便做了决定。

　　狮爷花掉十八万灵神之石兑换了两株融魂草，还剩下五万灵神之石，狮爷又购买了一篇适合他修炼的灵魂秘法，把二十三万灵神之石全部花了出去。

　　地宫之中，各方强者们还在四处搜索，这里非常庞大，方圆数千公里，被禁制压制之后，这些星主强者们发挥不出原有的实力，这地宫之中不时会冒出一些幽鬼，不时发生阵阵混战。

　　叶辰和狮爷找了一个较为隐蔽的地方，准备炼化融魂草。

　　“狮爷，你帮我护法吧！”叶辰道，自从刚才化身金甲夜叉跟崆元山一战之后，叶辰心中产生了一种奇异的感觉，在这灵神之地修炼，说不定可以事半功倍！

　　狮爷点了点头，坐在旁边一边研究着新得的灵魂秘法，一边警惕地注意着周围。

　　叶辰盘坐了下来，取出一株融魂草，这融魂草只有一根手指长短，通体晶莹如玉，时隐时现，散发着一股纯净的灵魂气息。

　　叶辰将融魂草含在口中，开始感悟这天地间的时空道纹之力。

　　渐渐地，口中的融魂草好像融化了一般，化作一道清凉的甘泉，融入叶辰灵魂的每一处。

　　叶辰的灵魂浑身发光，变得剔透晶莹，仿佛要消融了一般，却又始终不散。

　　叶辰感觉到自己的灵魂渐渐升腾到了天空之中，上方的虚空之中，一个高大无比的巨人正在低头俯瞰着他。

　　正是灵神之地的主宰，灵神！

　　叶辰静静地盘坐在灵神的掌心之中。

　　万物都是运动的，唯有天道恒定。

　　叶辰盘坐不动，感受着天地大道之所在，渐渐地，周围无数道七彩虹光，从四面八方汇聚而来。

　　此刻石棺之中叶辰的肉身，也完全浸润在了七彩虹光之中。

　　在这一刻，叶辰心中闪过丝丝顿悟，九星运转，整个人仿佛都化成了七彩虹光。

　　朝远处看去，叶辰隐约看到了一片梦幻般的仙境，那里的一切都是如此美妙动人，天空之中一道七色虹桥仿佛沟通着天与地，壮观无比，美丽无比！

　　叶辰不知道那是什么地方，但是它就像是一种深刻的记忆，印刻在他的灵魂之中。

　　在这一刻，叶辰领悟到了很多东西。

　　叶辰的体内，第四道绿色的时空道纹之力正在渐渐形成。

　　终于拥有了四道时空道纹之力！

　　在至尊联盟的年轻一辈中，领悟第四道时空道纹之力已经是最巅峰级别的存在了。

　　整个天河星域侍神十重的强者中，目前也仅有一人领悟第五道时空道纹之力！

　　若是能够领悟五道时空道纹之力再晋阶星主，那未来将很有机会成为至强者！

　　“嗡”的一声，叶辰的身周出现了一个巨大的金甲夜叉身影，就像是至尊们凝化出来的法相一般。

　　不知道为什么，叶辰竟感觉到，虚空之中的灵神好像有几分熟悉和亲切，而灵神低头看着金甲夜叉，神色中竟好似有几分恭敬之意。

　　也许仅仅只是他的错觉吧，要知道灵神可是创造了一方世界的强者，就连至强者们也无法与之匹敌！

　　叶辰盘坐在灵神的掌心之中，这一瞬间，仿佛百年时光飞逝，又仿佛时间停滞在永恒。

　　叶辰的神魂不断地增强，那金甲夜叉不断地变得更高更大，脸上狰狞的神色不断褪去，变得无比庄严，无比纯净。

　　叶辰脑中忽然闪过一个念头，灵神和金甲夜叉，会不会是类似的某种存在？

　　这个念头只是一闪而过，叶辰便没有再细想下去了。

　　此刻，金甲夜叉每一个轻微的举动，都仿佛拥有了万钧之力，在这灵神之地里面，别说下位星主，就算是中位星主，也未必是这金甲夜叉的对手！

　　叶辰一直盘坐修炼了很久。

　　远处，地宫深处。

　　随着这些强者们对地宫的探索愈发地深入，他们在地宫的深处发现了一座金色大殿。

　　金色大殿之中红光冲天，一个体型巨大，身穿红色战甲、手持狼牙棒的幽鬼站在金色大殿的入口处，睥睨众生。

　　吼！

　　那巨型幽鬼足有高位星主级别的实力，挥动狼牙棒咆哮着，他的吼声震得一群实力较弱的人倒飞而出，受了不小的伤。

　　“杀！”

　　各方势力当中，一群下位、中位星主冲了上去。

　　嘭嘭嘭！

　　整个地宫晃动了起来，那巨型幽鬼挥动着狼牙棒，将围攻它的人纷纷打飞了出去。

　　那些人注意到了金色大殿里面堆积如山的灵神之石，一个个狂热无比，这里的灵神之石绝对比他们之前在其他地方找到的灵神之石要多得多！

　　如果拿到那些灵神之石，他们就发达了！

　　“冲进去！”几个星主试图用其他方法避过那个巨型幽鬼，但是那巨型幽鬼怒吼着挥动狼牙棒砸了下来，“轰”的一声，道道雷电交织，嘭嘭嘭！一个又一个人被雷电轰中，灵魂受损，离开了灵神之地。

　　“我是赤炎星宫，古炎星主，不杀了这个巨型幽鬼，我们所有人都休想得到里面的灵神之石！”一个身形魁梧的中年人环顾众人高声道，他的灵魂仿佛燃烧着炽热的火焰，散发着恐怖的气息。

　　崆元山站在古炎星主旁边，跟他一起的，还有赤炎星宫的十几个人。

　　听到古炎星主这个名号，众人身形微顿。

　　在中位星主当中，古炎星主名头极盛，原因无他，百年前古炎星主还是个侍神的时候，是当时屈指可数的天才，当初他是领悟了五道时空道纹之力再晋阶星主的，也是有机会冲击至强者的存在！

　　如今晋阶中位星主之后，普通中位星主根本不是他的对手！

　　“那要怎么办？”有人问道。

　　“我赤炎星宫带头，我们一起击杀这个巨型幽鬼，如果有谁偷奸耍滑，就休怪我翻脸不认人！”古炎沉哼了一声道。

　　其他各方势力的强者们相视一眼。

　　“好！”

　　“如果到了里面，那些灵神之石怎么分？”

　　“我赤炎星宫要拿一半！”古炎不容置疑地道，盛气凌人。


第840章 灵神之地的奥秘

　　听到古炎的话，这些人一下子就炸开了锅。尤其是至尊联盟的几个人，更是非常不满！

　　“凭什么！我至尊联盟的人在这里，哪里轮得到你们赤炎星宫说话！”一个至尊联盟的下位星主冷哼了一声。

　　古炎冷冷地扫了一眼那个下位星主，一掌拍出，“嘭”的一声，一团炽热的火焰将那个至尊联盟下位星主吞没。

　　那个至尊联盟的下位星主惨叫着，化为了灰烬，他怎么也想不到，古炎居然完全不把至尊联盟放在眼里！

　　“还有谁有意见？这一次真武大会，我赤炎星宫将会挑战至尊联盟，让你们这些至尊联盟的，输得心服口服！”古炎狂笑了一声。

　　其余至尊联盟的强者们面有怒色，他们没想到古炎如此嚣张妄为。只可惜这一次他们只来了几个人，要是至尊联盟同辈中几个能跟古炎抗衡的人在，他们也不至于惧怕古炎！

　　他们面有怒色，一个个想要上去动手。

　　叶辰感知到了这里的一切，虽然他才刚加入至尊联盟没多久，但因为神木至尊、弥铎、弥狂等人的关系，他对至尊联盟还是有那么一些归属感的，看到古炎如此嚣张，也很是不爽，不由得冷哼了一声。

　　盘坐在原地的叶辰突然消失了。

　　“我至尊联盟的人在这里，哪轮得到你们赤炎星宫的人放肆！”叶辰神魂所化的金甲夜叉，突然出现在了古炎的身前。

　　看到金甲夜叉凭空出现，崆元山愣住了，他刚想上去拼命，却又猛地定住了脚步，因为他感觉到，这金甲夜叉，比刚才还要强大几分！

　　崆元山神色阴冷，心中狐疑，叶辰只不过是侍神十重而已，为什么灵魂所化的金甲夜叉会如此强大？

　　古炎星主皱着眉头，他感觉到金甲夜叉身上的气息，比他毫不逊色，甚至犹有过之，而且透着一股神秘古怪的气息，他警惕地看着金甲夜叉，并没有冒然上前动手。

　　若是打起来，他恐怕不是这金甲夜叉的对手！

　　古炎星主心中凛然，此前从未听闻至尊联盟有这么一号人物，不知道是从哪里冒出来的！

　　金甲夜叉威风凛凛，震慑了所有赤炎星宫的强者。

　　旁边五个至尊联盟的星主强者都站到了金甲夜叉的身后，俨然以叶辰马首是瞻。

　　这五个星主强者有两个中位星主，三个下位星主。

　　“不知道阁下怎么称呼？我叫成虎，是蓝影星主！”五个人当中领头的一个中位星主看向叶辰拱手道。

　　“我叫辰夜，是神木至尊的弟子。”叶辰道。

　　听到叶辰的话，这几个人顿时现出几分激动的神色。

　　“原来是神木至尊的弟子！幸会幸会！”

　　“怪不得这么强！”

　　看着高大的金甲夜叉，他们都露出了敬畏之色。

　　“今天多谢辰夜兄弟出手，我们感激不尽，日后有什么需要帮忙，辰夜兄弟尽管言声！”成虎等人纷纷说道。

　　场上，古炎星主和金甲夜叉的气息压制了所有人，一下子变成了双方对峙的局面。

　　崆元山实在想不通，叶辰之前表现出来的实力，明显只是侍神十重而已，为什么化出金甲夜叉之后突然实力暴增，甚至比古炎星主还要强大。

　　要知道，古炎星主可是领悟了五道时空道纹之力的强者！

　　其余几方势力的强者们看了看古炎星主这边，又看了看金甲夜叉这边，他们不知道该听谁的，带着自己人站到一边。

　　对峙片刻之后，古炎星主冷哼了一声道：“如果一直站在这里，我们谁也得不到那些灵神之石！”

　　“就算要拼，里面的灵神之石也应该是所有人平摊，凭什么你们赤炎星宫要拿走一半，你们未免也太贪心了吧？”叶辰所化的金甲夜叉冷冷地道。

　　听到金甲夜叉的话，其余那些势力的强者们相视一眼，也都纷纷认同。古炎星主说要拿走一半，其他人是绝对不会同意的，这个辰夜说的话，倒让他们颇为认同。

　　“我们听辰夜兄弟的！”

　　“想来以至尊联盟的声望，也不会诓骗我等！”

　　很快，各方势力的强者们全都站在了叶辰这一边。

　　古炎星主脸色黑得难看，如果叶辰没有出现，他们吞走一半，其他人也不敢多说什么，但是现在，叶辰可以与他抗衡，那他之前说的这些话，瞬间让他失了人心。

　　有三十多个中位星主和五十多个下位星主一致表示愿意听从叶辰的调遣。

　　叶辰这边瞬间声势浩大了起来，而赤炎星宫那边，却显得有些势单力薄。

　　“你们准备怎么办？听从我的调遣，得到灵神之石后平分，还是拒绝参与？”叶辰神色冷淡地看着古炎。

　　古炎冷笑了一声道：“我们赤炎星宫不参与！”让他听从叶辰的调遣，那简直是做梦！

　　“既然你们不参与，那就给我们滚蛋，我们可不想在跟巨型幽鬼搏斗的时候，突然被人暗算！”叶辰负手道。

　　听到叶辰的话，周围那些星主强者们全都满怀戒备地看着古炎，确实，如果他们对付那个巨型幽鬼的时候，突然被古炎等人在背后偷袭，那多半就会失败，在场古炎的实力仅次于叶辰所化的金甲兵士。

　　古炎心中恼怒不已，但看着这些星主们警惕的目光，他不得不让步，尽管他个人实力超绝，但还是无法跟这么多强者抗衡的。

　　沉默了许久，古炎一咬牙道：“那好，我听从你的调遣，但是你不能让我们赤炎星宫的人送死！”

　　“放心，我至尊联盟才不会做那么卑鄙的事情！”叶辰迅速地指挥所有人，主要是中位星主，从两翼攻击巨型幽鬼，古炎实力最强，所以要站在战斗的最前线。

　　崆元山站在一旁，他那细长的双眼不时地扫视着叶辰，叶辰的灵魂怎么会变得这么强，难道这灵神之地，真的有某些常人难以发现的奥妙？

　　叶辰所化的金甲夜叉冷冷地扫了一眼崆元山，现在他懒得跟崆元山废话，迅速地做出指挥和调配。

　　“我们都在前线战斗，那你干什么？”古炎哼了一声看着叶辰，“不会是准备保全自己，坐享其成吧？”

　　其他人听到古炎的话之后，全都看向了叶辰。

　　“你们等会就知道了！”叶辰平静地道，“好了，开始吧！”

　　那个手持狼牙棒的巨型幽鬼怒吼着，可是它就是守在金殿大门的入口处不出来，只发出阵阵怒吼声，震得整个地宫不停地颤抖。

　　“杀！”二十多个中位星主分成两队，从两侧朝那个巨型幽鬼冲去，在这地宫之中，实力被压制，又没有什么可用的武器，他们只能凭借一双肉拳跟巨型幽鬼打斗。

　　古炎在巨型幽鬼的正面，他的掌劲轰击在巨型幽鬼的身上，嘭嘭嘭！传来一声声闷响，可是那巨型幽鬼却完全没有受损，挥动手中的狼牙棒狠狠地砸了下去。

　　轰！

　　碎石飞溅，巨型幽鬼在地面上留下了一个深坑。

　　嘭嘭嘭！

　　这些星主的灵魂和巨型幽鬼战在了一起，时空道纹之力不断迸发。

　　他们行动虽然灵活，但是不管他们如何攻击，都无法在巨型幽鬼的身上留下些许伤痕，这些星主们暗惊不已，这个巨型幽鬼实在太强大了！他们不由得产生了些许畏怯之意，他们根本不可能打得过这个巨型幽鬼。

　　有一个中位星主偷奸耍滑，想要趁机溜进金色大殿之中，巨型幽鬼的狼牙棒呼啸着落下，道道时空道纹之力锁定在了那个中位星主的身上，令其无法动弹，“嘭”的一声，狼牙棒将那个中位星主轰杀。

　　“辰夜兄弟，我们根本伤不到这家伙！”成虎急声传音给叶辰。

　　“把它往外引！”叶辰发现，这个巨型幽鬼越是靠近后方那座金色大殿，实力就越强！

　　听到叶辰的话，众人且战且退，慢慢地把那个巨型幽鬼引向外面。

　　巨型幽鬼走出了一段距离，便放弃了继续追逐这些星主。

　　“就是现在！”叶辰所化的金甲夜叉瞬间出现在了那个巨型幽鬼的身后，他的手上，道道时空道纹之力流转，最终汇聚到了拳头上，一记铁拳朝巨型幽鬼的后心轰出！

　　“嘭”的一声巨响。

　　巨型幽鬼被叶辰这一记铁拳轰得倒飞而出，摔倒在了地面上，背心处深深地凹陷了下去，悲吼连连。

　　这一拳，居然令巨型幽鬼受了重伤！

　　成虎等人惊讶地看了一眼叶辰，他们跟巨型幽鬼战斗到现在，都没能在它身上留下些许伤痕，没想到叶辰的实力居然如此强大，一拳在巨型幽鬼的身上，留下了一个拳印。

　　古炎也是震惊莫名地看着叶辰，心中掠过一抹深深的忌惮，之前他还觉得叶辰的实力跟自己不相伯仲，现在看来叶辰的实力可能比他强了数倍不止！

　　这一瞬间，他没有了跟叶辰一战的念头。

　　“古炎大哥，此人只有侍神十重的修为，可能是发现了灵神之地的某种奥秘，才突然拥有了这么强大的实力！”崆元山传音给古炎道。

　　什么？只有侍神十重的修为？！

　　古炎星主皱着眉头，有些难以置信，如果叶辰的肉身实力真的还只是侍神十重，为什么在灵神之地，他的灵魂力量能够堪比中位星主？

　　难道灵神之地真有什么不可知的奥秘？

　　要是在外面，一个侍神十重的胆敢挑衅他，必定会被他一掌拍死，但是在这灵神之地里面，叶辰却拥有了超越他的实力！


第841章 法阵

　　那个巨型幽鬼被叶辰一击重伤之后，所有中位星主强者一拥而上，将那个巨型幽鬼压制在地面上。

　　叶辰纵身跃起，照着巨型幽鬼的脑袋一拳轰了下去。

　　轰！

　　碎石飞溅，巨型幽鬼的脑袋被轰得陷下去一个浅坑，叶辰再接着一拳又一拳轰下，“嘭”的一声，那个巨型幽鬼脑袋被打爆，终于化作一道黑烟，消失不见。

　　看到这一幕，古炎星主背心透出深深的寒意，要是这一拳轰击在他的脑袋上，他的脑袋怕也要被一拳轰爆，退出灵神之地了。

　　到底是什么奥秘，让一个侍神十重的人进入灵神之地后，灵魂增强到了这种程度？

　　古炎星主仰头看着灵神之地灰蒙蒙的天空，心中艳羡不已，若是自己也能掌握这种奥秘，那便可以横扫整个灵神之地了！

　　崆元山心中郁闷非常，在这灵神之地里面，就算打掉牙他也只能往肚子里咽了。

　　“等到了外面，看我怎么收拾你！”崆元山盯着叶辰，心中冷哼。

　　“走！”将那个巨怪轰杀，叶辰带着众人朝金色大殿里面奔去。

　　一个个身影以非常快的速度，进入了金色大殿之中。

　　金色大殿里面的空间极为宽广，方圆数千米，一根根高达数百米的巨柱并列耸立。

　　四周的墙壁、地面上、柱子上，到处布满了密集的阵印，一股股神秘的气息流转，六个身高数十米的金色傀儡，分占六个角，形成了一个神秘的阵法，而中央，那堆积如山的灵神之石，让人看了不禁心情激荡，难以平静。

　　这里灵神之石的数量，比之前发现的所有都要多得多，足有几十上百倍！

　　若是拿到这些灵神之石，不知道能否兑换那件飞刀残片！

　　叶辰也不禁有点心动，若是能够拿到这里的灵神之石，即便不能兑换飞刀残片，其他东西应该可以随意兑换了！

　　看着那六个身高数十米的金色傀儡，叶辰心生警惕，虽然他从这些金色傀儡上感受不到任何气息，但是这六个金色傀儡守在这里，必定不凡！

　　这些金色傀儡脚下的地面上，布满了密密麻麻的各种阵印，连它们身上也到处都是。

　　这是一个繁奥的阵法！

　　有个中位星主级的星空流浪者看到那堆积如山的灵神之石，有点按耐不住，纵身掠起，朝大殿中央扑去。

　　叶辰想要阻止已经来不及了。

　　“轰”的一声，大殿上空突然降下一道金光，将那个中位星主的灵魂轰成了渣。

　　所有人心中一惊，眉头深锁，刚才那个中位星主，甚至都没能靠近这六个金色傀儡，便被轰杀了，其他人便不敢有任何举动了。

　　此处凶险重重！

　　成虎等人一齐看向叶辰。

　　“辰夜兄弟可有什么方法？”成虎道，看着远处那数之不尽的灵神之石，他心中不禁极为渴望，但是也明白，虽然这些灵神之石近在咫尺，想要拿到手却不是什么简单的事情。

　　各方势力的强者们议论纷纷，看来他们恐怕要止步于此了。

　　古炎淡淡地扫了一眼叶辰，道：“既然现在你是领头的人，你告诉我们应该怎么做？”

　　“没有本事就别逞能！”崆元山在一旁凉凉地道。

　　成虎等人面有怒色，这些赤炎星宫的人着实可恶。这种暗讽的语气，让人听着非常不爽。

　　“想要找到破阵的方法很简单，不如二位帮我试探一下这个阵法到底是如何运作的，如何？”叶辰似笑非笑地看着古炎和崆元山。

　　“你！”古炎怒视叶辰，眼眸中流露出一丝杀意，最终隐了回去。

　　“想要让我们上去送死，门都没有！”崆元山冷哼了一声。

　　“又想让别人破阵，又不肯上去送死，天下间哪有这么便宜的事情！”成虎嗤笑了一声道，他算是服了叶辰，一句话就把古炎和崆元山噎得没话讲了。

　　叶辰所化的金甲夜叉在大殿之中盘坐了下来，他感觉到整个灵神之地气机的运转，就像是无数条经脉一般。

　　刚才他几乎是在修炼的同时，一瞬间就到了这座金色大殿的入口处，所以这灵神之地，必定有很多不为人知的奥妙所在！

　　叶辰觉得，关键还是要继续探寻灵神之地的奥妙！

　　就在叶辰盘坐修炼的时候，一道紫色的身影急匆匆地赶了过来，正是狮爷，刚才他在给叶辰护法，没想到叶辰突然就在原地消失了。

　　“叶辰小子，终于找到你了！”狮爷咧嘴一笑传音道，刚才叶辰不知道用了什么方法，瞬息之间，便离开了原地。

　　他转头看了看，发现这里的情况有些微妙，再朝前面看去，看到那堆积如山的灵神之石，他的眼睛瞬间就亮了起来，发出幽幽的绿光。

　　“发财了发财了！”狮爷暗自心想，看到周围这些人没有动作，明白前面这个阵法可能不太好破，所以他也站住了脚步，没有轻举妄动。

　　叶辰静静地盘坐着，心中空明，他又一次感应到了灵神的俯视。

　　叶辰发现，自己眼前所见，发生了奇妙的变化，整个金色大殿里面，布满了丝丝的脉络，那六个巨大的金色傀儡也是一样。

　　叶辰盘坐在那里，许久都没有动静，古炎等人等得有些不耐烦了。

　　“这小子到底想怎么样？”

　　“他应该也想不到办法了！”古炎身边几个赤炎星宫的人交谈着。

　　“现在我们应该怎么办？”

　　“要不要冲一冲试试？”

　　古炎看了一眼叶辰，盘坐修炼当中的叶辰，身上透出一股神秘的气息，他阴沉着脸道：“这小子对灵神之地的了解远远超过我们！他很可能已经想到了方法进入，但是不告诉我们，到时候可以独吞这些灵神之石！”

　　崆元山恨恨地看了一眼叶辰，他很想知道，叶辰到底发现了什么？灵神之地到底有什么奥妙？

　　古炎等人干脆也坐了下来，盘坐修炼。

　　看谁耗得过谁！

　　看到赤炎星宫这些人的举动，其他各方势力的强者们面面相觑，他们一时间也找不到方法破阵，胡乱往里冲的话很可能会全军覆没，离开这里又觉得不甘心，这么多灵神之石，谁舍得走？

　　于是乎，这附近出现了一个奇异的场景，所有人都在金色大殿的外围盘坐了下来，闭目修炼。

　　后面不时还有更多的人抵达这里，有些人尝试着冲击法阵，但都直接被法阵轰杀了，有些人干脆跟叶辰等人一样，也在金色大殿的外围盘坐了下来，这里的人越来越多，最后达到了数百之巨。

　　所有人都想得到法阵中央那些灵神之石，但谁也没有什么好办法。

　　叶辰对外界的情况不闻不问，默默盘坐着，他感觉到，整个金色大殿里面流淌的气机，就像是一张密密麻麻的细丝网一般，布满了整个金色大殿，这些细丝共有七种颜色，绚丽夺目，其中最密集的，应该就是那六个金色傀儡了。

　　就像是一个被系得密密麻麻的结，不知道线头在哪里。

　　叶辰想要通过刚才那瞬间移动的方法进入法阵，却发现这个法阵就像是一个禁制，把他挡在了外面。

　　看来还是要想其他方法破阵。

　　感受着灵神之地的气机，叶辰产生了一种神秘的感觉，金色大殿里面这个大阵，清晰地倒映在了他的脑海之中。

　　这是一种神奇的感觉。

　　一些仿佛来自远古的声音，在法阵之中回荡，隐隐约约。

　　叶辰侧耳细听，终于听明白了那些声音在说些什么，好像是有好几个人在对话。

　　“我们是宇宙间最高贵的种族！宇宙在我们的股掌之中！我们是永恒的神灵！我们为什么要压制自己的能力？”

　　“我是世间最强大的王！你们所有人都要听我的！是我让天道昌荣，天道必顺从于我！”

　　……

　　“我翻手之间就可以毁灭一切！你们居然胆敢反抗我的权威？”

　　一阵乱哄哄的争吵声，不知道是谁在呼喝叫喊，紧接着，便是金戈铁马之声，叶辰仿佛听到了无数种族的呐喊声，最终全部归于寂灭。

　　这些声音飘飘渺渺，似有似无，无从寻觅。

　　叶辰心中一动，莫非这些都是灵神的记忆？

　　叶辰有些疑惑，究竟是什么种族，敢号称宇宙间最高等的种族？难道是星魂吗？可就算是星魂，恐怕也不是最高等的，因为有一些第一类种族是跟星魂一样高等的存在。

　　在这一刻，叶辰仿佛感受到了那遗留在悠远时间长河之中的那些强横的意念。

　　体内第五道青色时空道纹之力蠢蠢欲动，开始缓慢地形成。

　　在感悟到第五道时空道纹之力后，叶辰仿佛受到了某种情绪的感染，胸中豪气万千，产生了傲视天下的激烈情怀。

　　“你们算什么东西，我是永恒的主宰！”

　　“我是世间最强大的存在，宇宙间最高等的生灵！”

　　……

　　片刻之后，叶辰突然惊醒，摇了摇头，他好像被灵神之地的时空道纹之力影响了情绪，真正的他不应该是这个样子的。

　　叶辰皱着眉头，这一切实在太奇怪了，不过领悟了第五道时空道纹之力后，让他感觉到了强烈的兴奋。

　　领悟出五道时空道纹之力，那就意味着拥有了冲击至强者的天赋！


第842章 高位星主？

　　叶辰盘坐着，时间不知不觉地流逝。

　　不知道过了多久，一直将第五道时空道纹之力掌握得随心所欲，叶辰发现自己对时空道纹的领悟又上了一个新的层次。

　　叶辰预感到，对他来说，领悟七道时空道纹之力也并不是无法完成的事情！

　　这就是修炼九星天辰诀的与众不同之处，在别人看来无法想象的事情，在叶辰这里却是可能的！

　　因为飞刀的玄气之中本身就蕴含着时空道纹之力，叶辰从一开始修炼玄气的时候，身体就已经浸润在时空道纹之力当中了，而且是经过提炼的最精纯的时空道纹之力，加上修炼的九星天辰诀功法也是所有功法中最高深的，所以叶辰的修炼速度，快到了普通人无法企及的程度，短短几年时间便修炼到了如今的境界。

　　而且，叶辰未来的成就，也不是普通人能够想象的。

　　可以说，叶辰起步的地方，就比普通生灵高了很多个层次。

　　在天赋上，叶辰足以睥睨所有第三类种族甚至第二类种族，甚至已经不逊色于某些第一类种族了！

　　叶辰想到了地底琼楼里的九黎老者，那才是真正的大能者，叶辰要成为的，便是像九黎老者甚至比九黎老者还要强大的存在！

　　在这一刻，叶辰拥有了无比坚定的强者之心！

　　叶辰感觉自己就像是坐在灵神的掌心之中，专心地修炼着，沉浸在了修炼的感觉之中。

　　叶辰能够如此沉得住气，其他人却已经等得不耐烦了。

　　很多人眼睁睁地看着前方数之不尽的灵神之石，心中就跟被猫爪抓挠一般，心痒难耐，却只能看着，根本拿不到手，心里不禁又焦急又郁闷。

　　他们见叶辰迟迟没有动作，已经各自开始想办法破阵了。

　　“我知道这个阵法怎么破了！”武狂突然狂喜地道，他的声音吸引了众人的注意，“我之前曾拿到过一本古籍，根据古籍的记载，这个阵应该是叫六合罗天阵，那六个金色傀儡就是阵眼所在，三个假三个真，同时攻击三个真的金色傀儡，将它们灭杀就能破阵！你们跟在我后面，就不会被阵法攻击！”

　　听到武狂的话，旁边二十多个中位星主还有三十多个下位星主纷纷起身。

　　“此话当真？”

　　“有谁愿意与我一同破阵？”武狂看向众人。

　　“我！”

　　“我也愿意！”

　　立即有近百人附和，大家都等得焦躁不已了，听说有办法破阵，自然群情涌动。

　　不过，也有一些人不为所动，选择在一旁观望。

　　“叶辰小子，你准备前去破阵吗？”狮爷传音给叶辰问道。

　　叶辰朝前方的六个金色傀儡看去，却是摇了摇头，道：“我们还是不去了，就算知道哪三个傀儡是阵眼，进去也是必死无疑，更何况完全不知道阵眼是哪个！”

　　“丑话说在前头，不跟我们一起入阵的人，等会儿一块灵神之石都别想拿！”武狂扫视众人，面容沉肃地喝道。

　　那些原本盘坐着没动的人面面相觑，陆陆续续又有一些人站了起来，破阵队伍的人数达到了一百二十多人。

　　“古炎大哥，我们要一起进去吗？”崆元山传音给古炎星主道。

　　古炎星主朝叶辰这边看了一眼，沉默片刻道：“辰夜此人非常狡猾，又了解了灵神之地的一些奥秘，他既然不肯进去，定然有他的道理。但我们也要做两手准备，崆元山，你带几个人跟进去，如果真能破阵，能抢多少灵神之石就抢多少！”

　　崆元山听罢有点郁闷，他也想留在外面静观其变，虽然他是灵蛇至尊的弟子，但是在赤炎星宫里的地位，却比不上古炎星主，古炎星主可是最有机会冲击至强的几个人之一！

　　古炎星主的话，崆元山不敢违背，只好不情不愿地带着七个赤炎星宫的人也站了起来，加入了武狂等人的队伍。

　　在武狂的带领下，一群人鱼贯而入，进入了阵中。

　　众人小心翼翼地越过了阵法的警戒线，却没有像先前那些人一样，遭到金色光柱的攻击，证明武狂入阵的方位是对的！

　　踏入法阵的人大大松了一口气，随即露出狂喜之色，只要能破阵，他们很快就能获得巨量的灵神之石了！

　　看到这些人没有受到阵法的攻击，古炎星主的眼眸骤然紧缩了一下，他犹豫着，要不要跟着武狂等人一起入阵，但想了想之后，他还是按捺住了，反正他已经记住了入阵的方位，等会儿还是有机会的。

　　不过很多人不像古炎星主这样沉得住气，纷纷站了起来，跟了进去。

　　“叶辰小子，说不定他们真能破阵！”狮爷急躁地走动了一下，阵法中央这么多灵神之石，莫非都要被这些人瓜分了不成？

　　“狮爷不必着急，我们继续看下去好了。”叶辰神色平静地道。

　　狮爷并不知道叶辰发现了灵神之地的奥秘，但见他如此笃定，也不再多说，在叶辰旁边坐了下来。

　　突然之间，大殿中央的大阵转动了一下，武狂等人进入大阵之后，阵法突然关闭了。

　　六个金色傀儡好像活过来了一般，全部睁开了眼睛，露出赤色的瞳孔，好像真人一般盯视着闯阵的众人。

　　“杀了他们！”武狂看到身后足有两百多号人，心中底气大增，虽然不知道哪三个金色傀儡是阵眼所在，但这么多人，应该能把六个金色傀儡全部围杀吧！

　　这些金色傀儡虽然睁开了眼睛，双臂能够活动，但它们好像只能站在原地。

　　两百多号人分成六队，朝那六个金色傀儡冲杀而去。

　　嘭嘭嘭！

　　法阵之中时空道纹之力不停地激荡着，双方陷入了混乱的战斗之中。

　　六个金色傀儡实力极强，铁壁横扫，轰出道道金色拳影。

　　几声惨叫响了起来，几个星主被这些金色傀儡的拳影轰中，灵魂直接被轰爆，离开了灵神之地。

　　“这些家伙太强大了！”

　　“我们根本不是它们的对手！”

　　“这不可能！它们只是一些傀儡而已，身上也感受不到任何时空道纹之力！”武狂郁闷地叫道，他有想过这些金色傀儡应该不简单，可是没想到这些金色傀儡居然这么强！

　　法阵之中一片混乱，混战之中不断有人灵魂被轰爆。

　　“我们快退出去！”眼看这样下去死伤惨重，武狂带着众人想从原路返回。

　　“不行，后退的路关闭了！”

　　“怎么会是这样？这不是六合罗天阵！”武狂急躁地挠了挠头，却想不出出去的办法。

　　就在这时，天空中一道道金色光柱落下，轰轰轰！进去的这些人一个又一个被轰爆了灵魂，就连武狂也没能幸免。

　　崆元山那个郁闷啊，这是他第一次来灵神之地，本以为可以拿到一些宝物，但他几乎什么都没有得到，先前被叶辰狠虐了一番，现在又是这么憋屈地被困在了阵中，最后他也没能逃出法阵，被一道金色光柱直接轰爆了灵魂。

　　死的人越来越多，惨叫连连，进入法阵的人，最终全军覆没，一个都没有跑出来。

　　外面剩下的一百多人看到这一幕，全都暗自抽了一口冷气，幸亏他们没有进去，否则他们也难以幸免。

　　古炎星主深深地看了一眼不动如山盘坐在那里修炼的叶辰，叶辰一定知道这些人进去只能送死，所以才一直岿然不动！

　　叶辰一定知道破阵的方法，等他们全部离开，再独吞里面所有的灵神之石！

　　古炎星主笃定了主意，他绝不会离开，他要看看叶辰接下来会有什么举动。

　　看着两百多人全部被灭，外面剩下的一百多人面面相觑，露出了无奈的苦笑，谁也没有办法破开这个阵法。

　　有一些人站了起来，转身离开了。

　　虽然法阵中央有很多灵神之石，可是拿不到又有什么用？与其在这里浪费时间，不如去别的地方转转，说不定还能找到一些灵神之石。

　　陆陆续续走掉了几十个人，整个金色大殿之中还剩下六七十个人。

　　这些留下来的人中，赤炎星宫那边有二十多个人，叶辰这边有八个人。

　　之前武狂等人要进法阵的时候，成虎等人也有一些心动，但当他们看到叶辰盘坐不动时，又有一些迟疑了，最后还是决定留下来，想要看看叶辰准备怎么做。

　　毕竟要不是叶辰，说不定他们已经被古炎等人干掉了。

　　看到武狂等人在法阵里面全军覆没，他们暗自心惊，如果他们进了法阵，十有八九也会像那些人一样。

　　于是，成虎等人更加坚定了信念，听叶辰的应该没错，叶辰可是神木至尊的弟子！如果他们知道，叶辰的本尊还只有侍神十重，不知道会怎么想。

　　所有人都在等待着叶辰的动作，而叶辰却依然不动如山地盘坐着，感觉到灵神的力量从四面八方汇聚到自己身上，叶辰发现自己俨然已经拥有了高位星主级别的实力！

　　进入灵神之地的人，最强的也就是中位星主而已，高位星主是进不来的，而此刻，叶辰很有可能是整个灵神之地唯一一个灵魂实力达到高位星主级的！


第843章 破阵

　　古炎星主时刻关注着叶辰，他感觉到叶辰身上透出来的气息渐渐攀升，越来越强，直至完全压过了他们所有人！

　　古炎星主心中惊骇莫名，叶辰到底悟到了什么东西？如果他感觉没错的话，叶辰好像正在不断地汲取着灵神之地的力量！

　　要是继续这样下去，他就没有制衡叶辰的手段了，就算叶辰破阵，拿到了那些灵神之石，他也没办法分一杯羹了！

　　古炎星主眼珠子转动了一下，眼眸中闪烁着一丝寒光。

　　一定要从叶辰那里得到灵神之地的奥秘！那么以后他就能在灵神之地所向披靡了！

　　一个侍神十重的，掌握了灵神之地的奥秘之后，居然能在这里拥有中位星主的实力，那他一个中位星主，还不得有天位级别的实力？

　　古炎星主心情激荡地想着，叶辰豁然睁开了眼睛。

　　所有人都在注视着叶辰，因为叶辰是破开法阵唯一的希望。

　　看到叶辰睁开双眼，站起身来，所有人内心都不由得激动了起来，莫非叶辰已经想到破阵之法了？

　　只见叶辰站起身，径直朝古炎星主等人这边走了过来。

　　古炎星主豁然起身，神色不善地看着叶辰。

　　跟在他后面的还有十几个中位、下位星主，他们全都戒备地看向叶辰，如临大敌的样子。

　　“你想干什么？”古炎星主细眯着眼睛，盯着叶辰，他感觉到叶辰的身上透出一股强横的气息，这股气息恐怕不是他能够匹敌的。

　　“很简单，让你们赤炎星宫的人滚蛋！”叶辰冷冷地看着古炎星主道。

　　“你……欺人太甚！”古炎星主指着叶辰，气得浑身发抖，从来没有人敢这样对他说话！

　　古炎星主的身上爆发出一股炽热的战意，他毕竟是赤炎星宫里，最有潜力冲击至强者的人之一！

　　“欺人太甚？”叶辰哼笑道，“大家都是明白人，刚才你强势的时候，便出手对付我至尊联盟的人，想把我们至尊联盟的人清除出去，难道就允许你们赤炎星宫仗势凌人，就不允许我至尊联盟清场吗？你们赤炎星宫未免也太霸道了吧！”

　　成虎等人已是站在了叶辰身后，此时都有一种扬眉吐气的感觉。

　　“不错，古炎，这是你自找的！”成虎等人附和道。

　　“而且，古炎，别以为我不知道你心里打的什么主意，你想等我们破开法阵，好坐享其成，从我们手里抢夺灵神之石！”叶辰不屑地看向古炎星主，“既然如此，那我为什么不在破开法阵之前把你们清除出灵神之地呢？”

　　古炎星主仗着自己这边人多，以为叶辰等人不会跟他们撕破脸打一场，但是叶辰做事，比他想象中要果决狠辣得多。

　　“辰夜，你别太得意，你以为凭你们几个，能那么轻松把我们干掉吗？大不了我们拼个鱼死网破！”古炎星主恶狠狠地喝道。

　　“鱼死网破？那得看你们有没有这个本事了！”叶辰冷笑了一声，所化的金甲夜叉一拳向古炎星主轰出。

　　古炎星主神色一变，这一瞬间，他仿佛看到了千万道拳影铺天盖地般向着自己袭来，他大喝了一声，身周出现道道护体赤炎，宛如穿上了一件赤红战甲一般。

　　一股股炽盛的火焰冲天而起，古炎星主犹如一个火焰巨人，他领悟的赤橙黄蓝紫五道时空道纹之力不断地融合进他的身体。

　　轰！！！

　　下一刻，千万道拳影轰击在了古炎星主的身上，古炎星主身上那炽盛的火焰被生生压制了下去，紧接着那一身赤红战甲也纷纷碎裂了出去。

　　古炎星主的胸口挨了一拳，顿时凹陷了一块，痛苦地惨叫了一声，整个人倒飞而出，砸在了金色大殿的墙面上摔落了下来。

　　古炎星主身边那些中位、下位星主们也全被叶辰的拳影击中，全部倒飞而出，纷纷惨叫着摔落在地。

　　叶辰一拳就打飞了赤炎星宫所有人，成虎等人原本准备动手，看到这一幕全都傻眼了，惊讶地张大了嘴巴。

　　叶辰未免也太强悍了点，赤炎星宫这么多人竟完全被碾压，毫无还手之力！

　　叶辰的实力怕是足有高位星主级别了吧？可是，高位星主是无法进入灵神之地的，叶辰为什么能够拥有这么强大的实力？

　　就连狮爷也诧异万分，瞪着大眼，颇为疑惑，叶辰什么时候拥有了这么强大的实力？

　　叶辰领悟了五道时空道纹之力，加上吸纳了灵神之地里神秘的灵魂力量，他的实力在灵神之地里面，已经完全找不到任何对手了。

　　古炎星主等人完全是毫无悬念地被横推！

　　古炎星主捂着胸口，狼狈地摔倒在地上，看着叶辰的目光中露出恐惧和愤恨之色。

　　为什么？这不可能！叶辰明明只是一个侍神而已！为什么却能在灵神之地拥有高位星主级别的实力？叶辰到底发现了什么？

　　古炎星主的灵魂稀薄了几分，在这灵神之地里，他已经完全没有翻盘的机会了！

　　输在叶辰的手里，输在一个侍神的手里，他实在是太不甘心了！

　　他是堂堂古炎星主，领悟了五道时空道纹之力，是赤炎星宫最有希望冲击至强者的人！

　　他绝不甘心败在叶辰手中，若是不能打败叶辰，他将从此失去强者之心，修为再难突破！

　　古炎星主情绪异常激动，看着叶辰的眼睛中充满了疯狂的神色。

　　“我要你死！”古炎星主忽然暴喝了一声，一跃而起，不顾一切地冲向叶辰，身上烈焰炽盛，就算燃烧灵魂力量，他也要干掉叶辰！

　　叶辰神色不变，二话不说，又是一拳轰出，千万道拳影凝成了一道，那拳影仿佛凝实了一般，有着一股无敌之势，直接轰击在了古炎星主的胸前。

　　“啊！”古炎星主惨叫了一声，灵魂爆碎，消散在了灵神之地中。

　　这是毫无悬念的碾压！

　　看到这一幕，赤炎星宫那些人慌了，他们看着远处法阵中央那成堆的灵神之石，眼神中充满了不甘。

　　“辰夜，你不要得意，等到了外面，看我们怎么收拾你！”赤炎星宫的那些人纷纷叫嚷着放狠话，“我们一定要宰了你！”

　　叶辰神色淡然地看着这些人，缓缓地举起右拳。

　　“滚吧！”叶辰大喝道，一道掌劲轰出。

　　嘭嘭嘭！

　　赤炎星宫这些人的灵魂纷纷被叶辰轰爆，离开了灵神之地。

　　叶辰收回手，转过头，目光扫过其他人。

　　除了至尊联盟的几个人之外，其他各方势力的强者们你看看我，我看看你，心中震惊不已，一个个都默默地离开了这座金色大殿。

　　如果这些人有本事拿到灵神之石，叶辰不会阻拦，但是这些人想要坐享其成，从他这里分一杯羹，叶辰觉得自己还没有这样无私的奉献精神！

　　成虎等人看着叶辰，眼眸中充满了敬畏。

　　叶辰一次又一次的表现，让他们感觉到极度地震惊，难怪叶辰能够成为神木至尊的弟子，至尊的弟子，果然非同凡响！

　　“辰夜兄弟，我们也走了，今天能够认识辰夜兄弟，乃是我们毕生的荣幸！”成虎诚恳地道，叶辰肯定有办法拿到法阵中央的灵神之石，他们在这里也帮不上什么忙，无功不受禄。

　　叶辰摇了摇头道：“我还有点事情要让你们帮忙，你们留下帮我拿到那些灵神之石，我送你们每人一艘天河神舰，算是报酬，如何？”

　　叶辰太需要灵神之石了，他需要整整两千万灵神之石才能兑换他想要的飞刀残片，所以他想用天河神舰来跟成虎等人交换。

　　成虎等人相视一眼，心中都有些激动，对他们而言，一艘天河神舰已经是了不得的财富了，他们平时只能使用天河楼船，跟天河神舰完全不是一个级别的。

　　天河神舰啊！叶辰居然许诺给他们每人一艘！他们怎能不激动？

　　“那就恭敬不如从命了！”

　　“万分感谢！”成虎等人纷纷道。

　　叶辰毕竟是神木至尊的弟子，他们相信叶辰会遵守承诺。

　　叶辰闭目盘坐着，感受着法阵的气机，用灵魂力量牵引着法阵，然后指引着成虎、狮爷等进入法阵之中。

　　“坎离位进，绕坤位……”

　　在叶辰的指引下，狮爷、成虎等人一路在法阵中绕行，法阵一直没有被触发，那六个金甲傀儡也没有任何动静，渐渐地，狮爷和成虎已经绕到了其中一个金甲傀儡的背后。

　　这时，叶辰传音给狮爷道：“狮爷，在你身前金甲傀儡的背上留下一道灵魂紫火！”

　　听到叶辰的话之后，狮爷右爪一动，在指尖凝聚起一道灵魂紫火，那道灵魂紫火隐没在了金甲傀儡的后背。

　　叶辰让成虎等人占据法阵最关键的几个位置，然后睁开了眼睛，径直朝法阵中央走去。

　　狮爷在其中三个金甲傀儡的背后留下了灵魂紫火，而叶辰则在剩下那三个金甲傀儡的背上留下了一丝灵魂。

　　嗖嗖嗖！六个金甲傀儡蓦地在原地消失，被叶辰和狮爷收进了储物空间之中。

　　叶辰果然找到了真正的破阵之法！

　　虽然成虎等人有些好奇，叶辰到底发现了什么奥妙，但他们也没有多问，这毕竟是叶辰的秘密。

　　让他们更为震惊的是，叶辰和狮爷居然将六个金甲傀儡给收了！

　　这六个金甲傀儡的实力非常强悍，虽然一直站在原地没有动弹，但是在实力方面，已然完爆普通中位星主，他们有些疑惑，这些金甲傀儡若是被带到外面，还能使用吗？

　　叶辰顺着法阵的气机，在法阵之中绕来绕去，走进了法阵中央，朝前方看去，那堆积如山的灵神之石呈现在了他的眼前！


第844章 无上大道

　　这金色大殿极为开阔，大殿的屋顶足有上百米高，而眼前这一堆堆灵神之石，竟都堆积得快要接近屋顶了。

　　一块块灵神之石犹如玛瑙一般，晶莹漂亮，红光耀眼，一阵热浪迎面而来，叶辰的灵魂沐浴在这热浪中，非但没有感觉到难受，反而感到一股股温润的气息流淌在灵魂之中，极为舒爽。

　　看到这么多的灵神之石，饶是叶辰，也不禁有些激动，不知道这法阵之中到底有多少块灵神之石，叶辰开始迅速地收拢这些灵神之石。

　　嗖嗖嗖！一块块灵神之石宛如奔涌的江河一般被收进了雷鸣之戒的空间之中。

　　红芒涌动，看着那么多的灵神之石被叶辰收走，成虎等人虽然艳羡，但也没有什么嫉妒之心，毕竟以他们自己的能力，根本拿不到这些灵神之石，法阵是叶辰破掉的。

　　大概半个小时之后，那堆积如山的灵神之石终于全被叶辰收了起来。

　　清点了一下，总共有一千一百多万块灵神之石！

　　没想到这次的收获这么大，虽然距离兑换飞刀残片还差了那么一点点，但叶辰已经很满足了。相比之前需要收集两千多万灵神之石，现在只需要再收集八百多万灵神之石，那就简单多了。

　　两千万灵神之石，已经完成了一半多！

　　只要再搜集八百多万灵神之石，叶辰就可以兑换到他想要的飞刀残片了！

　　“等到了外面，我一定会兑现承诺，送给诸位每人一艘天河神舰！”叶辰诚挚地对成虎等人道，要不是成虎等人帮忙，他也没办法这么快拿到这大殿中的灵神之石，叶辰心里对成虎等人还是非常感激的。

　　在成虎等人看来，送他们每人一艘天河神舰实在是太大手笔了。

　　虽然心里有点担心叶辰会食言，但他们也没说什么，反正他们的命都是叶辰救的，如果不是叶辰，他们说不定已经被击杀离开灵神之地了，而且以叶辰的实力，叶辰就算把所有灵神之石独吞了，其他人也无话可说。

　　“辰夜兄弟客气了！”成虎拱手道，“既然阵法已破，那就没我们什么事情了，我们先告辞了！”

　　“到了外面我该怎么把天河神舰给你们？”叶辰问道。

　　“我们住在千雨星的千雨别院里面。”

　　成虎和其余几人一起，向叶辰和狮爷告辞之后便离开了。

　　“我觉得他不可能兑现诺言，每人一艘天河神舰，那就是整整五艘！任谁都拿不出手！”成虎身旁一个叫成渝的嘟囔了一声道。

　　“是啊，那可是天河神舰！别说五艘，就算是一艘，也不是普通人能用得起的，怎么可能说送就送？”另一个人也是不相信地摇头叹道。

　　“不管怎么样，刚才是他先救了我们，我们所做的也只是举手之劳，做人要心境平和，得失心不要太重！”成虎道，“就算他不遵守承诺，也就算了！”

　　如果叶辰遵守承诺，那成虎觉得叶辰是值得一交的朋友，如果叶辰违背承诺，那双方也算是两清了，谁也不欠谁。

　　“狮爷，我们还差八百多万灵神之石！”叶辰道，不过收集八百多万灵神之石，虽然有一些难度，但也比原来要简单很多了，一般只要开启一两个秘境，基本上就能获得一两百万灵神之石！

　　只要多开启几个秘境，应该就能凑齐两千万了！

　　“现在我们要去哪里？”狮爷问道。

　　“我们在这地宫中再找找，没有新的发现就离开，去看看有没有别的秘境，我在灵神之地里面有了高位星主级的实力，想要拿到八百多万灵神之石应该不难！”叶辰自信地道。

　　叶辰和狮爷在地宫里又搜寻了一番，没有其他收获，就去往灵神之地其他地方，探寻别的秘境了。

　　接下来几天他们不断搜寻，不断累积灵神之石，雷鸣之戒中的灵神之石越来越多。

　　这段时间，灵神之地里面其他各方势力的强者们郁闷得要死，每当他们发现一处秘境，以为会大有收获的时候，都会遇到那一人一狮，犹如蝗虫过境一般，迅速地将秘境中的灵神之石席卷一空，让他们连口汤都喝不到！

　　这些人虽然郁闷得想要吐血，却又无可奈何，因为对方拥有着高位星主级的实力，他们根本不是对手。

　　他们实在想不通，为什么高位星主居然能够进到灵神之地？

　　数天之后，叶辰和狮爷便凑够了两千多万灵神之石，而且还远远超出，达到了两千三百多万！

　　这效率简直惊人！

　　终于可以去兑换飞刀残片了！

　　叶辰用意念跟灵神沟通。

　　“你真的准备兑换这件残片吗？”灵神问道，声音中充满了沧桑感。

　　“是的！”叶辰坚定地道，“这是两千万灵神之石！”

　　把两千万灵神之石交给灵神之后，那件飞刀残片凭空出现在了叶辰的身前，那残片虽然只有拇指般大小，却散发着夺目的光芒，犹如一轮小太阳一般，整个灰蒙蒙的灵神之地似乎都被它照亮了。

　　不过，这光芒只是一瞬，很快就内敛了起来，只留下一块银亮的残片悬浮在叶辰身前。

　　叶辰看着这件残片，他有一种直觉，这块残片应该是飞刀刀尖的一个部分，至坚至锐！

　　叶辰内心激动，久久难以平静，一直以来，他都在追寻脑海中飞刀的奥秘，如今，终于让他找到了飞刀的一件残片，这对叶辰来说，意义非凡！

　　叶辰缓缓地伸出右手，在触碰到飞刀的一瞬间，“嗡”的一声，叶辰脑海中的飞刀剧烈地嗡鸣了起来。

　　入手之处一片清凉，仿佛托着一片雪花一般，这残片薄如蝉翼，轻若无物，却有一股无比浩瀚磅礴的气息，比汪洋更深，比星空更广，通过指尖的接触，传入叶辰的脑海！

　　这一瞬间，叶辰的思维仿佛穿梭了无数个宇宙空间，飞刀之中蕴含着无穷的奥妙，仿佛时空都凝缩在了飞刀之中。

　　此时此刻，叶辰明白了，他脑海里的飞刀，并非飞刀的本体，而只是器灵，飞刀的本体已经四分五裂，散落在宇宙各处，只有找到飞刀所有的碎片，将它们融合起来，再注入器灵，飞刀才能恢复原本的模样！

　　叶辰心中震撼不已，仅仅只是飞刀的器灵，便已经强大到了这般程度，如果是完整的飞刀，那会是一种什么样的存在？

　　传说中的天神兵吗？

　　实在有些难以想象，究竟是什么样的存在，才能创造出这么惊人的神兵利器！

　　莫非是像传说中那样，是天地孕育的？

　　手握着飞刀残片，叶辰感觉到自己体内的五道时空道纹之力不停地流转了起来，红橙黄绿青五道时空道纹之力环绕着体内九星流动，如同绚烂的天河，美轮美奂，在这其中，似乎有另外两道时空道纹之力若隐若现，稍纵即逝。

　　第六道和第七道时空道纹之力也正在孕育之中！

　　叶辰心中狂喜，领悟了五道时空道纹之力，已经是非常了不得的事情了，目前他看到的几个至强者，最多也只领悟了五道时空道纹之力而已，似乎还没听说过有谁领悟了六道时空道纹之力。

　　然而在接触飞刀的这一刻，叶辰隐隐有一种感觉，第六道和第七道时空道纹之力即将形成了！

　　这是一种非常奇妙的感觉。

　　若是能够领悟七道时空道纹之力，未来能够达到什么样的成就？

　　叶辰闭目感受着，心中闪过阵阵奇妙的顿悟。

　　这飞刀残片上，蕴含着无尽时空的力量，手握飞刀，感觉瞬间就过了千年。

　　叶辰领悟到了宇宙和时空的真义，一切都是虚假的，唯有天道是真！

　　在这一刻，叶辰对天道的领悟，比先前又高了一个层次。

　　原来感悟七道时空道纹之力并非多么困难的事情，叶辰露出一丝了然的笑容。

　　一旁的狮爷诧异地看了一眼，叶辰此刻的笑容，给他一种非常古怪的感觉，就像是看穿了世间万物，超脱往生了一般。

　　“叶辰小子，你悟到了什么？”

　　“一种超越一切的无上天道！”叶辰微微一笑道，看了一眼手中的飞刀残片，飞刀的主人将他对世间万物的理解全都融入到了这把飞刀里面，然后创造了这把飞刀！叶辰虽然只领悟到了一丝，也让他受用无穷了。

　　超越一切的无上天道？

　　狮爷心中暗凛，真有叶辰说的那么强大？

　　虽然只是飞刀残片，但这飞刀残片也已经是世间最锋利的武器之一了！

　　叶辰慎重地将飞刀残片收了起来。

　　“我们还剩下三百多万灵神之石。”叶辰对狮爷道，“狮爷有什么需要兑换的，赶紧兑换了吧，我们差不多该出去了！”

　　三百多万灵神之石，应该可以兑换不少东西。

　　狮爷看了看那堆物品列表。

　　“武器之类的东西有了，灵魂秘法也有了，难道买一套灵魂战甲？”狮爷在所有物品当中挑拣着，目光落在了一本小册子上，他皱了一下眉头，“神炼之法？这是什么东西？居然要两百八十多万灵神之石，这么贵！”


第845章 真武大会！

　　这是一本线装的小册子，看起来十分古朴，封面有些微的泛黄，边角都被磨损了，但封面上“神炼之法”四个黑色的字却如同刚刚写上去的一般，充满了神秘的力量。

　　“叶辰小子，好像是某种锻炼肉身的方法，但是比普通锻炼肉身的方法要高深很多，这东西不简单！”狮爷看着小册子上的序言，面色凛然地道。

　　“神炼之法？”叶辰皱眉想了想，片刻之后道，“就兑换它吧！”

　　“那我买了！”狮爷道。

　　狮爷花了两百八十多万灵神之石，把这本神炼之法兑换了下来。

　　还剩下二十多万灵神之石，也没什么可兑换的了，叶辰便保留了下来，叶辰感觉到他应该还会再来灵神之地的！

　　这灵神之地里面，还有一些秘密等待着他去发掘！

　　……

　　在灵神之地外，那副巨大的石棺之中，七道时空道纹之力迅速地流转，色彩绚烂，将石棺映照得如同白昼一般。

　　棺壁上，一个个幽鬼如同活过来了一般，狰狞的面孔上一双双眼睛齐齐盯着躺在棺中的叶辰，眼睛中却没有丝毫邪恶之色，反而像是在祈祷一般，充满了诚挚。

　　就在这时，叶辰的眉头微微动了一下，就要醒过来了。

　　瞬间，石棺中的时空道纹之力迅速地收敛，而棺壁上那些幽鬼也恢复成了原来的样子，石棺中重新陷入了黑暗。

　　叶辰缓缓地睁开双眼，清醒了过来，在睁眼的那一刻，他感觉到整个身体都充满了一种磅礴的生机，体内好像有无穷的力量。

　　“这灵神之地真是没有白来，收获太大了，实力提升了很多，最重要的是，拿到了飞刀残片！”叶辰心情愉悦地喃喃道，心念一动，那件飞刀残片凭空出现在他的手心之中。

　　不知道飞刀的其他残片都散落在宇宙的何处？什么时候才能集齐所有残片，重铸飞刀？

　　叶辰轻轻磨搓着手中的残片，心中对飞刀的来历更加好奇了。

　　将飞刀残片重新收好，叶辰站了起来，缓缓地推开石棺的棺盖，从里面凌空掠起。

　　神木至尊看到叶辰出来，终于释然一笑，原本他还担心叶辰会被困在那具特殊的石棺中出不来，现在看来，他的担心是多余的了。

　　叶辰和狮爷掠到了神木至尊的跟前。

　　“怎么样，在里面有没有什么收获，有兑换到融魂草之类的灵魂秘药吗？”神木至尊笑着看向叶辰和狮爷问道。

　　“是的，多谢师尊带我们来灵神之地！”叶辰真诚地道，若不是神木至尊，他可能永远也不知道这里有一件飞刀残片。

　　在神木至尊看来，以叶辰和狮爷的实力，进入灵神之地若是能弄个十几二十万灵神之石，兑换一两株融魂草之类的灵魂秘药，就已经非常不错了。

　　如果神木至尊知道叶辰和狮爷把灵神之地最贵的东西给兑换走了，不知道会作何感想。

　　远处，从灵神之地里出来的众星主们看到叶辰，纷纷流露出恼怒的神色，但当他们看到神木至尊后，一个个都灰溜溜地走了，开玩笑，当着一个至尊的面找他弟子的麻烦，那简直是找死！

　　远处，崆元山和古炎等人跟随在灵蛇至尊的后面，他们看到叶辰之后，眼眸中闪过一抹恨意，不过还是跟着灵蛇至尊离开了。

　　在至尊面前，他们也不敢放肆，想到那堆积如山的灵神之石，他们的心就像是被人狠狠地捅了一刀。

　　“我们回去吧。”神木至尊微微一笑道，他感觉到叶辰和狮爷的修为都有所增强，对此行还是相当满意的。

　　“是，师尊！”叶辰点头道。

　　叶辰和狮爷跟在神木至尊的后面，走上了踏云神舰，踏云神舰缓缓升空，“嗖”的一声开启时空穿梭消失了。

　　至尊圣地千雨星。

　　千雨星是十五个副星之一，但是千雨星的地位跟其他几个副星不同，因为千雨星的掌控者千雨星主，那是一个至强者，千雨至尊！

　　在天河星域所有至强者中，千雨至尊排名第五，在神木至尊之上。

　　虽然千雨星的实际掌控者是千雨至尊，但她平时并不过问琐事，具体事务由沐雨星主掌管，沐雨星主是一个星主巅峰级的强者。

　　成虎等人都是沐雨星主的弟子。

　　千雨别院，一个大厅之中，成虎等人正在聆听沐雨星主的教诲。

　　沐雨星主坐在上首的太师椅上，是一个神态雍容的美妇。

　　就在这时，大厅外面传来侍从的声音。

　　“禀报，外面有客来访，据说是神木至尊的弟子辰夜派来的仆从！”

　　沐雨星主秀眉微蹙，看向成虎等人问道：“你们可认识这个人？”

　　“是的，师傅，是在灵神之地认识的！”成虎点头道，心中微动，想不到辰夜真的找来了。

　　就在这时，成渝兴冲冲地跑了进来，神色激动地喊道：“师尊，大哥！那个辰夜果然守信，他派人送来了五艘天河神舰，而且都是最豪华的那种！除此之外，他还送了我们一些星辰精髓之类的东西！礼物非常丰厚，据说是为了感谢我们帮他破阵！”

　　“真的送了五艘天河神舰？！”饶是成虎向来稳重，也不禁惊呆了，没想到叶辰真的这么守信，五艘天河神舰可是价值不菲！

　　其余几人也是一脸震惊，随后不禁一阵狂喜。

　　“我们居然还怀疑辰夜兄弟的诚意，实在是愧对他！”成虎愧疚地道。

　　成渝等人听了成虎的话，也不禁感到惭愧，心里对叶辰好感大增。

　　“说说怎么回事！”沐雨星主看向成虎道，不禁有几分好奇，不知道什么人这么大手笔，居然一下子送了五艘天河神舰给别人，就算是星主巅峰的她，送出如此厚礼也要考虑一番。

　　“是！”成虎忙把灵神之地发生的事情细说了一遍。

　　“在灵神之地里面居然拥有高位星主级的实力？这个辰夜当真不凡！”沐雨星主赞赏道，不知道神木至尊什么时候收了这样一个出色的弟子，她没再多说什么，小辈之间的交情，她不会多加干涉。

　　星辉圣地。

　　叶辰和狮爷被神木至尊收为弟子之后，在星辉圣地里面拥有了一座专属宫殿，这样的待遇，之前仅有戎元一人拥有。

　　不过现在，叶辰的宫殿比戎元的还要宏伟得多。

　　叶辰的第六道和第七道时空道纹之力，越来越清晰，叶辰感觉到实力明显地提升。

　　叶辰有些期待，等领悟了七道时空道纹之力再晋阶星主，不知道会有什么样的效果。

　　叶辰盘坐着，和狮爷一起研究着从灵神之地带出来的神炼之法。

　　神炼之法分为炼血、炼骨、炼魄三个分类，侍神便能修炼，要到星主巅峰才能修炼到大成，分别能够炼出神血、神骨和精魄，成为强横无比的存在。

　　“神血、神骨和精魄？”叶辰想到了什么，据说大道皇陵里面的某些生灵，是由大道天君的神血和精魄所化，莫非像大道天君那样的强者，修炼的都是类似于神炼之法的某种功法？

　　叶辰看了看九星天辰诀后面的某些法诀，仔细推敲之后便发现，九星天辰诀中也蕴含了炼血、炼骨、炼魄的法门，比神炼之法还要高深，但要到星主巅峰之后才能修炼。

　　九星天辰诀的修炼法门，跟普通修炼方法有所不同。

　　两种不同的功法，彼此之间可能会产生排斥，这神炼之法恐怕不适合他修炼。

　　“狮爷，这神炼之法还是你来修炼吧。”叶辰道，把手中的小册子递给了狮爷。

　　虽然叶辰觉得神炼之法不适合自己修炼，但是里面一些炼血、炼骨、炼魄的法门，却是让叶辰开启了一个全新的世界，原来想要达到更高的层次，还要经历这些关键的步骤。

　　通过对比、推敲，叶辰对九星天辰诀功法的一些奥义，也了解得更为透彻了。

　　第六道和第七道时空道纹之力虽然还没有真正成形，但叶辰感觉到，最后这一步也是指日可待了！

　　就在叶辰和狮爷在宫殿之中修炼的时候，隆隆的鼓声，传遍了整个至尊圣地，雄壮的乐声，让人热血沸腾。

　　一年一度的真武大会，终于马上就要召开了！

　　无数的楼船、神舰，从黑暗的星空深处驶来，进入了至尊圣地，至尊圣地里面人满为患。

　　至尊圣地主星上方的虚空之中，被人布置了一座座巨大的道场，各方势力的强者们虚空而立，朝道场方向观望。

　　道场上空，那是一位位至强者意念凝化而成的巨大法相，他们就像是一个个神佛，俯瞰着下方。

　　至尊联盟、三大星宫、两大神庭以及藏锋剑阁的至强者们，全都在列，还有那些雄踞一方的霸主们，也全都来了。

　　“不是说有天之妖圣会来吗？”围观的诸人议论纷纷。

　　“天之妖圣大人怎会轻易露面？或许他正在某个角落里看着！”

　　“可能只是谣言吧，历年真武大会，从未看到过有天之妖圣出现！”

　　数亿的生灵，来自天河星域各方的强者全都聚集在这虚空道场的周围，那沸腾的人声，让无数人心潮澎湃。

　　这将会是一场举世瞩目的巅峰之战！


第846章 玲珑至尊

　　真武大会马上就要开始了，历年的真武大会，多少惊才绝艳的天才在这里涌现，多少默默无名之辈，在真武大会中大放异彩，最终成为了各方势力争相招揽的对象。

　　几乎每一个至强者、每一个星主巅峰，都是从真武大会里脱颖而出，最终走到了现在巅峰强者的位置！

　　这些天才们的角斗场，为了胜利，为了荣耀，为了踏上那无数人梦寐以求的巅峰，所有天才们都整装待发，跃跃欲试。

　　在所有比赛中，又属侍神十重和下位星主们的决斗最为引发关注。

　　侍神十重时若是有好的基础，成为星主之后将会一日千里，而下位星主，则是踏入星主的第一步，竞争也是非常大。

　　同时，在真武大会上，至强者们也会受到很大的挑战，整个天河星域，辽阔无边，生灵数之不尽，但至强者的位子却只有三十二个！

　　无数的星主巅峰强者，都想跻身至强之列，所以他们将会对至强者们发起挑战，若是有强者崛起，至强者的排名，也有可能会发生一些变动。

　　亿万生灵的目光，全都聚集在虚空道场上。

　　除此之外，天河星域各方的星魂们，施展秘法之后，也能通过星辰水晶看到这里的一切。

　　一个个在虚空中平行的道场，无比开阔，周围布满了禁制，像是被一个气泡包围在里面。

　　这一个个道场，每一个长几十万米，宽十几万米。

　　难以想象，究竟是谁有如此大的神通，布置了这里的一切。

　　看到那恢宏的道场，所有人的热血都燃烧了起来。

　　钟声齐名，鼓乐齐天。

　　叶辰等侍神十重的人，都被分配在其中一个道场的周围，跟一群至尊联盟的弟子们观战。

　　至尊联盟内门的弟子并不多，只有几百万人，但是来自各方的外门弟子却是不计其数，毕竟至尊联盟的势力遍布了整个天河星域。

　　内门的几十万弟子在数千万外门弟子的簇拥下，占据了虚空的一角。

　　无数炽热的目光，全都聚焦在了叶辰等人身上。

　　叶辰等人身上穿着白色星辉道袍，整个至尊联盟，只有十三个人能够穿这样的衣服，那是星辉圣地独有的标志！

　　这十三个人代表了侍神十重当中最惊才绝艳的超级天才！

　　感受到众人炽热的目光，戎元、灵鹊等人不由得挺直了腰板，傲然而立。

　　只有叶辰和狮爷一脸懒散的模样，浑然没当一回事的样子。

　　侍神级虚空道场的周围，是其他各方势力的侍神十重强者，他们各自穿着统一的服饰，分别占据了虚空道场的一角。

　　叶辰等人的对面，正好是赤炎星宫的人，他们穿着赤红色的衣服，足有数千万人之多。

　　“听说赤炎星宫的昆炎，是目前天河星域唯一一个领悟了五道时空道纹之力的侍神！能够获得一个‘炎’字封号，意味着赤炎星宫的高层认为他有机会获得至强称号！”

　　“自从谷雨师姐晋阶星主之后，我们至尊联盟侍神十重里面，似乎就没有人领悟五道时空道纹之力了吧？”

　　“戎元师兄领悟了四道，可惜还没有领悟第五道！”

　　听到众人的议论，戎元恶狠狠地看了一眼叶辰，若不是叶辰重伤他，说不定他已经领悟第五道了，但是现在，他距离领悟第五道时空道纹之力已经越来越远了。

　　“这一次比武，我们怕是要输，我们至尊联盟已经连续十年压过了赤炎星宫，但是据说赤炎星宫今年来势汹汹！”

　　赤炎星宫的实力，仅比至尊联盟稍逊一筹而已，拥有五个至尊，一直是天河星域霸主的有力争夺者。

　　朝赤炎星宫那边看去，只见最前方，一身白衣的昆炎傲然而立，在满目的赤红中显得尤为醒目。

　　所有观战的侍神们都朝那边投去了艳羡的目光。

　　天河星域每年都会涌现出一些天才，如同冉冉升起的新星，这些人未来都将是天河星域的支柱！

　　但在所有侍神十重的超级天才之中，昆炎无疑是最耀眼的，领悟了五道时空道纹之力，马上就准备晋阶星主了，修为可以说已经达到了侍神十重的极致！

　　那几乎是一个无法超越的高峰，令无数人望尘莫及。

　　赤炎星宫那边已经放出话来了，昆炎是侍神十重第一人，无人可以挑战！

　　“叶辰小子，你的第六道、第七道时空道纹之力修炼得怎么样了？”狮爷瞥了一眼昆炎，笑嘻嘻地传音给叶辰道，修炼出第五道时空道纹之力，就敢号称天才？叶辰第六道和第七道都快修炼出来了！

　　狮爷虽然只领悟了三道时空道纹之力，但他拥有天荒圣体，昆炎未必是他的对手！

　　“快了！”叶辰道，距离领悟第六道和第七道时空道纹之力，还差了那么一点。

　　“今天天气不错，这么热闹，狮爷我去后面玩一下！”狮爷笑道，纵身掠向后方。

　　狮爷今天变化了人形，穿着星辉道袍，自觉十分潇洒，刚才他瞅见后面有很多美女，这样的机会要是浪费，实在是罪过啊！

　　后方那些至尊联盟的侍神弟子们看到狮爷身上一身星辉道袍，一个个都面露恭敬之色。

　　狮爷纵身落到一个美貌的女弟子面前，这美貌女弟子乃是翎羽玄狮所化，她身穿丝绸长袍，有一种说不出的曼妙动人，热辣性感，被无数的翎羽玄狮所化的强者簇拥。

　　狮爷笑吟吟地凑上去道：“美丽的姑娘，我觉得你天赋异禀，有潜力，狮爷我看好你，不如到狮爷我在星辉圣地的行宫，我们促膝长谈，狮爷我教你灵魂秘法可好？”

　　“真的吗？”那女弟子眨了眨清纯的大眼，看着狮爷。

　　“那是当然！”狮爷拍着胸脯大声道。

　　谁知那女弟子忽然变色，猛地一脚踢在了狮爷的裆下，恶狠狠地道：“死色鬼！敢调戏老娘，看老娘我不废了你，星辉圣地了不起啊！老娘我可是翎羽玄狮！我老爸是翎羽星主，高位星主，我祖爷爷是牧野至尊！给我揍他！老娘叫田玲儿，你给老娘我记住！”

　　狮爷痛呼了一声，捂着裆部，一脸痛苦的神色，不过他是天荒圣体，倒还不至于受伤。

　　这时，一群翎羽玄狮一拥而上，对着狮爷一顿暴揍。

　　就在那些翎羽玄狮暴揍狮爷的时候，狮爷突然往前踉跄了几步，伸出那蒲扇一样的大手，趁乱在田玲儿那高耸的胸脯上捏了一把，嘿嘿笑道：“真软！”

　　田玲儿感觉胸脯被袭，脸上涨得通红，大叫道：“居然敢摸老娘！老娘我要宰了你！”

　　狮爷猛地一撞，冲出了众人的包围，哈哈大笑着飞掠而去，田玲儿带着一众翎羽玄狮正要冲上去围攻狮爷。

　　“何人喧哗！”一个低沉的声音响了起来。

　　田玲儿立即带人缩了回来，来人是龙鹰星主，一个星主巅峰强者，是至尊联盟的高层。

　　“在此喧闹，成何体统！”龙鹰星主训斥了一声。

　　田玲儿有点委屈，刚才是她被摸好不好，错的又不是她！

　　龙鹰星主也有点无奈，狮爷如今可是神木至尊的弟子，一般只要不做太出格的事情，就大事化小、小事化了了！

　　看到狮爷跳脱的样子，叶辰不禁汗颜，无奈地抚了抚额。

　　“叶辰小子，这小娘们够味，狮爷我喜欢，什么时候跟狮爷我一起把她给绑了！”狮爷兴致勃勃地道。

　　“这个你得自己去绑，我可没兴趣！”叶辰连忙道，要是他也参与进去，恐怕也要被人打上“死色鬼”的印记了，那可真是冤枉。

　　“叶辰小子，你也太没义气了！”狮爷嘟囔了一声，朝田玲儿所在的方向挤眉弄眼，气得田玲儿又是一阵跳脚。

　　叶辰笑着摇了摇头，在虚空之中盘坐下来，慢慢静心，外界虽然纷纷扰扰，但叶辰的心神却非常地宁静。

　　朝天空之中看去，那虚空之中流溢着道道七彩霞光。

　　一个个至尊，庄严法相，充满了无上威严，彼此之间似乎是在暗中较量着什么，时空道纹之力盘旋流转，气势最盛的，是一个女子。

　　这个女子身穿一袭简单的白衣，却美得让天地万物都失去了颜色。

　　如轻云之蔽月，若流风之回雪，美得不似现实中人，给人梦幻般的感觉。

　　她的气息盖过了所有人，每个人看到她，就仿佛心神得到了洗涤和净化。

　　每一个看到她的人，心中都会情不自禁地产生一丝爱慕之意，但是她就是所有人心目中圣洁的神女，所有人都不敢在心中对她有任何一丝亵渎。

　　她就是至尊联盟所有至尊中最强大的存在，玲珑至尊！

　　普通至强者都至少通过各种续命之法，已经活了五六千年以上，而玲珑至尊，至今只有两千多岁而已。

　　她犹如初阳一般崛起，成为了照耀万世的存在，就如同她那绝美的容颜一般，当世无二！

　　墨玉至尊退居二线，成为至尊联盟的太上长老之后，整个至尊联盟就由玲珑至尊接管。

　　一般情况下，玲珑至尊都很少现身，只有在真武大会的时候，才会出现。

　　轻纱曼舞，玲珑至尊的美丽让所有人都感觉到一股难以言喻的窒息之感。

　　她的实力，压盖过了所有人，据说整个天河星域，玲珑至尊是最接近天道的人，没有人知道她在星主巅峰的境界上踏出了多远，在一千多年前，玲珑至尊便已经是所向披靡的存在了，任何至强者都无法与之抗衡！

　　据说没有人能在玲珑至尊手上走过五招，纵然是排名第二的至强者！


第847章 挑战

　　在玲珑至尊那无尽的光辉面前，所有人都不禁自惭形秽。

　　在一众法相当中，气息仅次于玲珑至尊的，便是赤炎星宫的神炎至尊。

　　神炎至尊巨大的法相盘坐在虚空之中，他面容刚毅，身形魁梧，上身赤裸，一块块紧实的肌肉充满了爆发力，浑身燃烧着炽盛的火焰，如同传说中的火神一般。

　　他的身上，布满了道道红色的刺青，胸口之处那一团火焰纹身，显得尤为醒目。

　　玲珑至尊的气息，令所有至强者都感觉到了一股强大的压力，升不起丝毫的抵抗之心，唯独神炎至尊，凭借着炽盛的火焰，抵挡着玲珑至尊气息的压迫。

　　“玲珑，五十年前的约战，可还记得？”神炎至尊的声音在虚空中轰鸣，仿佛排山倒海一般，带着一股迫人的气势。

　　玲珑至尊轻抬双眸，这一刻虚空仿佛碎裂了一般，一股无比磅礴的力量，仿佛要将一切湮灭。

　　到了玲珑至尊这种层次，每一个情绪上的波动，就足以撼动时空！

　　“随时奉陪！”玲珑至尊的声音，平静无波，像是丝竹之音，悦耳动听，同时又有一种震撼人心的力量，仿佛隐隐带着金戈铁马之音。

　　“好！等真武大会结束，便是我们一战之时！”神炎至尊哈哈大笑道，声如震雷，在虚空中久久回荡。

　　神炎至尊话音落下，所有人哗然。

　　真武大会结束之后，居然能看到玲珑至尊和神炎至尊之间的战斗吗？

　　亿万生灵都不禁为之心潮澎湃，迫不及待地想要看到至尊间的比斗。

　　玲珑至尊是天河星域千万年来最耀眼夺目的天才之一，如今已经是当之无愧的天河星域第一人，她的盖世修为，无人能够企及！

　　至于神炎至尊，则是赤炎星宫的第一人，至强者中位列第二，实力远远超过其他至强，也没有人知道神炎至尊达到了什么境界。

　　一千多年来，神炎至尊曾两次挑战玲珑至尊，结果都是惜败于玲珑至尊。

　　可以说，他们两位，代表着天河星域武道的最巅峰！

　　这样两个绝世强者的宿命对决，能不让所有人期待吗？

　　“呜——呜——呜——”

　　号角长鸣。

　　“咚！咚！咚！”

　　战鼓擂动。

　　万众期待的真武大会终于开始了！

　　每一个巨大的道场上，都有成千上万人在其中比武，每一个都是各个星区里面排得上名号的天才，所有人都想在真武大会上崭露头角，被至尊们看到。

　　此刻，盘坐在虚空中的罗音至尊冷哼了一声。

　　“神木，听说你新收的弟子辰夜将我的弟子戎元打伤，害得他无法领悟第五道时空道纹之力，可有此事？”罗音至尊质问旁边的神木至尊道。

　　在至尊联盟里面，罗音至尊的修为仅次于玲珑至尊，当然，他的实力是不可能跟玲珑至尊相提并论的，但是比其他至尊要强了那么一些，他地位之高，除了玲珑至尊，无人能及。

　　神木至尊神色淡然地道：“小辈之间的争斗，就由他们去吧，戎元打不过辰夜，败在辰夜手里，那是他自己技不如人，我们这些老一辈，总不能把屁股坐偏了！”

　　“以戎元的修为，若非遭了暗算，辰夜又怎么可能伤得了他？戎元因此失去了领悟第五道时空道纹之力的机会，我们至尊联盟又少了一个天才！”罗音至尊冷哼了一声道，他倒也不会自降身份去找叶辰一个小辈的麻烦，只是戎元是他着力培养的，希望能在真武大会上大放异彩，却没想到还没在真武大会上有所作为，就被叶辰给废了，他怎么可能不气恼？

　　神木至尊不以为然地道：“戎元那小子我见过几次，天赋也就那样，没那么容易领悟第五道时空道纹之力，败在辰夜手上也是理所应当！而且，戎元此人目中无人，心胸狭隘，若是能够经历一些挫折再爬起来，倒尚有可为，若是爬不起来……嘿嘿，这样不堪一败的天才，不要也罢！”

　　“按你的意思，辰夜的天赋要高过戎元喽？”罗音至尊抬了抬眼，轻哼了一声道。

　　“那是自然！”神木至尊万分笃定地道。

　　“如果他能打败赤炎星宫的昆炎，为我至尊联盟争得一丝荣光，我便不予追究，如果他在昆炎手上落败，那就按同门相残责罚！”罗音至尊不容置疑地道。

　　神木至尊眉毛一挑，略微有些不愉，但是想了想，便没有再说话，他对叶辰和狮爷，还是颇有一些期待的，不知道叶辰和狮爷，是不是昆炎的对手。

　　这些至尊强者们的法相环绕在各个道场上空，俯视着下方，他们的目光在下方的人群中搜索着，寻找那些适合培养的弟子。

　　玲珑至尊静静地盘坐着，宛如九天仙女一般，冰肌玉骨，容颜绝世，身上霞光万丈。

　　她细长的葱白玉指像是在掐算着什么，俯瞰下方，她的目光竟是落在了叶辰的身上，片刻之后，她露出了一丝令百花失色的淡淡笑容，便闭上了双眸。

　　神炎至尊看到玲珑至尊的神情，似乎也察觉到了什么，朝下方看去，微微皱着眉。

　　除了至尊联盟，其余各方势力的至尊们，也都在彼此传音交流着。

　　“今年似乎没有太多的天才涌现出来！”玉虚星宫的清虚至尊摇了摇头叹道，他的魂念在亿万参加真武大会的人身上扫过，却没有让他特别惊喜的发现。

　　当然，他也只是粗略地看了一下，有漏网之鱼也是很正常的。

　　“现在还只是比武初期，有一些天才说不定能在最后横空出世，清虚至尊不妨再看看。”神木至尊和善地笑道。

　　“数万年前那种百家争鸣、天才辈出的时代已经不复存在了。主要还是因为祖灵之地被祖魔侵占了，当年十个天才里面有九个是从祖灵之地出来的！”烛照神庭的灵烛至尊慨然一叹道。

　　祖灵之地，那是天河星域所有强者们永恒的痛，那里是天河星域的起源地，但是如今却被祖魔给侵占了，为了夺回祖灵之地，七大势力曾联手数百次，但依然无法将祖灵之地从祖魔手中夺回。

　　谈到祖灵之地，一众至尊们都不禁有些黯然。

　　“几位至尊不必伤怀，我们迟早会拿回祖灵之地的！”玲珑至尊声音空灵，微微一笑道，犹如清风拂面，冰雪消融，“多多培养得力弟子，增强我们的实力才是要紧！”

　　“玲珑至尊所言极是！”众至尊们纷纷应和道。

　　一旁的神炎至尊不以为然地淡淡一笑，却是没说什么。

　　至尊观战，令众多参加真武大会的强者们一个个热血沸腾，若是能够得到至尊的赏识，以后就能够平步青云！

　　真武大会的比武，参赛者是不能动用武器的，比拼的全是自身的实力。

　　至尊们当初定下这样的规定，便是为了公平，为了能够筛选出真正的强者！

　　在道场上比拼武技的强者不计其数，每一个下场的人，都将毕生的修为展现了出来。

　　道场上，打斗声不绝于耳，各种武技绚烂夺目，战况异常激烈。

　　侍神级比赛场地外围，强者无数，密密麻麻，有一块地方却犹如被清空了一般，只站着一个人。

　　那便是昆炎！

　　他面如冠玉，姿态潇洒，有着龙凤之姿，此时负手凌空而立，下巴微抬，神色孤傲，睥睨地看着四方强者，身上散发着强大的气息。

　　各方强者被他的气势所慑，一时间竟无人敢上前与之比拼。

　　昆炎眼中闪过一丝得意的神色，胸臆间充满了一种睥睨天下的狂傲，他点指至尊联盟方向，傲然道：“至尊联盟的，可敢与我赤炎星宫一战？”

　　昆炎的声音，传遍了道场的每一个角落。

　　赤炎星宫挑战至尊联盟吗？这下有好戏看了！那些围观的侍神们议论纷纷，一个个神色激动。

　　似乎在各个级别的道场上，赤炎星宫都向至尊联盟发起了挑战！

　　众人已然感觉到了，赤炎星宫想要挑战至尊联盟霸主地位的决心！

　　“有何不敢？”戎元高喝道，凌空掠出，他被叶辰重伤之后，虽然修为受损，但是在真武大会之前，罗音至尊已经帮他治好了身上的伤，受损的经脉不是那么容易恢复的，吃了罗音至尊给的丹药之后，他勉强能够达到巅峰时期的水准了。

　　戎元与昆炎相对而立，气势凛然地道：“我至尊联盟的，何曾怕过谁！”

　　灵鹊等星辉圣地的天才也是纷纷掠身而出，严阵以待。

　　不管是戎元还是灵鹊，还是其他几个人，他们能够进入星辉圣地，天赋比普通人自然要优越得多，自然而然就有了几分傲气。

　　作为星辉圣地的人，他们岂会容许其他人对至尊联盟的挑衅？

　　星辉圣地十一个人站在了至尊联盟的最前方，他们傲然的英姿，给了后面这些侍神强者们莫大的鼓舞。

　　“戎元师兄，教训教训这个口出狂言的家伙，扬我至尊联盟的威名！”

　　“戎元师兄，扬我威风！”

　　至尊联盟这边，数千万弟子群情涌动，呐喊之声如同惊涛骇浪一般，经久不息。


第848章 决斗

　　侍神级的道场上，气氛空前热烈，至尊联盟和赤炎星宫的比拼即将开始，战斗一触即发。

　　弥狂也和其他几个星辉圣地的弟子一样，站到了众人的最前面，纵然是沉稳如他，感受到身后如潮般的声浪，也不禁热血澎湃。

　　捍卫至尊联盟荣耀的时刻到了！

　　他一直疯狂地修炼，为的就是这一刻！

　　虽然离渊老祖的手下毁灭了他的星球，但是紫绝星主就像是他的父亲，重新给了他一个家，至尊联盟就是他的家！

　　就算死，他也要捍卫至尊联盟的荣耀！

　　感受着至尊联盟弟子们的疯狂呐喊，弥狂感觉自己的血液在燃烧！

　　就在这时，弥狂突然发现身边好像少了两个人，星辉圣地不是有十三个弟子吗？

　　他有些疑惑地回过头，却发现叶辰和狮爷居然还在后面悠闲地坐着。

　　这个时候，叶辰和狮爷居然还坐在那里！

　　“你们怎么不上来？”弥狂郁闷地问道，看到叶辰和狮爷那事不关己的样子，不禁有些气闷。

　　“上去干吗？坐在这里不是一样吗？”叶辰一脸无辜地道，难道非要上前几步，才能显示威风？

　　弥狂被问得一愣，叶辰说得是没错，上前几步和坐在那里确实是一样的，但问题是，在这样的时刻，难道叶辰和狮爷的心情不激动吗？

　　这一刻，弥狂感觉到了肩膀上的重担！他跟叶辰、狮爷不一样，他一直为能够加入星辉圣地而感到无上的荣光！

　　为至尊联盟争取荣耀，这是所有星辉圣地弟子的使命！

　　戎元鄙夷地看了一眼后面的叶辰和狮爷，他不明白这样两个毫无荣耀感可言的人渣，到底是怎么加入至尊联盟的！

　　后方的人群中，许婉儿、茹月等人向叶辰和狮爷挥了挥手。

　　“辰夜大哥加油！”

　　“加油哦！”

　　狮爷不爽地吧唧了一下嘴巴，道：“叶辰小子，看来你还蛮受欢迎的嘛！其实狮爷我也是万人迷！”

　　狮爷转身嘿嘿笑着朝远处的田玲儿挥了挥手。

　　田玲儿看到狮爷那副色眯眯的样子，脸色瞬间变得铁青，银牙紧咬，恨不能上来暴揍狮爷一顿。

　　看到田玲儿那样子，狮爷眼睛差点冒绿光，这小娘们果然够火辣！狮爷我喜欢！

　　“这两个星辉圣地的怎么缩在后面？”

　　“真是给星辉圣地丢脸！”

　　“这样的人怎么能进星辉圣地？”一众弟子看到还懒散地盘坐在后面的叶辰和狮爷，议论纷纷。

　　“估计是实力不够，怕上去丢人！”

　　“实力不够怎么能加入星辉圣地？”

　　“好像是新加入的吧，估计实力还无法与其他几个弟子相比。”

　　这些至尊联盟的弟子们纷纷说着，对叶辰和狮爷很是不满和不屑。

　　昆炎看着至尊联盟前面傲然而立的十一个人，不屑地嗤笑了一声道：“戎元，你不是我的对手！就你们几个？至尊圣地没有人了吗？连领悟了四道时空道纹之力的人也才两个而已？”

　　“昆炎，谁胜谁负，打过了才知道！”戎元脸色阴沉，盯着昆炎，他是至尊联盟年轻一辈的第一高手，他不容许自己败给昆炎！虽然明知道可能不是昆炎的对手，但这个时候，他别无选择，唯有一战！

　　道场中央，被开辟出了一个开阔的地方，是至尊联盟和赤炎星宫的竞技场。

　　“就凭你们几个，看来这一战，都不需要我亲自动手了！”昆炎轻蔑地笑道，他的身后掠出十一个身影，有三个人是领悟了四道时空道纹之力的，八个是领悟了三道时空道纹之力的，“想要跟我打，先打赢了他们再说！”

　　“你！”戎元脸色极为难看，昆炎简直完全不把他放在眼里，沉声道，“李易，你上！”

　　李易点了点头，纵身朝道场中央掠去，赤炎星宫那边也掠出一人，是领悟了三道时空道纹之力的。

　　两个身影掠到了道场中央。

　　“至尊联盟真是一年不如一年！”对方那个人冷冷地笑道，他叫宇文伯，是赤炎星宫侍神十重里面重点培养的弟子之一。

　　“在我至尊圣地也敢如此猖狂，看我如何教训你！”李易点指对方怒声道，身周三道时空道纹之力流转，化成三只猛虎，怒吼着朝宇文伯扑去。

　　宇文伯身周的时空道纹之力，凝聚成一副赤色战甲，他身形一下子暴涨数倍，一拳朝那猛虎轰去。

　　轰！

　　时空道纹之力激荡，李易和宇文伯战在了一起。

　　至尊联盟和赤炎星宫的弟子们呼喊声震耳欲聋，直欲突破天际。

　　除了李易和宇文伯的对决，至尊联盟和赤炎星宫的普通弟子们，也纷纷上场，在道场各处战成了一团。

　　这是双方的荣耀之战！

　　十年来，赤炎星宫都被至尊联盟压了一头，赤炎星宫的弟子们也渴望将至尊联盟狠狠地踩在脚下。

　　赤炎星宫要成为天河星域的霸主，那么就必须要把至尊联盟压下去！不管是至尊们的实力，还是后辈的实力！

　　李易跟宇文伯越战越快，化出道道残影。

　　就在众人毫无所觉的时候，宇文伯的眼眸中，突然闪过一道妖异的黑芒，他的身形猛然暴涨，一道道恐怖的拳影朝李易轰出。

　　“嘭”的一声，宛如金钟撞击的声音。

　　李易被宇文伯的时空道纹之力轰飞了出去，重重地摔落在了地面上，重伤狂吐鲜血。

　　“就凭你这点实力，也敢做我的对手？”宇文伯嘲弄地冷笑。

　　李易紧咬着牙关，用拳头不停地砸着地面，无比懊恼，宇文伯的实力要强过他太多太多了！

　　输了？

　　至尊联盟的弟子们一片静谧，有些难以相信。

　　同样是领悟了三道时空道纹之力，为何李易师兄不是这个宇文伯的对手？居然在这么短的时间里面就轻易落败。

　　宇文伯嗤笑了一声，双手抱胸走到李易的身前，一股强横的气息压制得李易无法动弹。

　　“他要干什么？难道想杀了李易师兄吗？”至尊联盟的弟子们震惊地看着这一幕。

　　“废物！”戎元懊恼万分，握紧了拳头，看到宇文伯走向李易，他也很疑惑，宇文伯难道想违反真武大会的规定，杀人不成？

　　却见这时，宇文伯走到了李易的跟前，右脚踏出，将李易的脑袋狠狠地踩在了脚下。

　　“嘭”的一声，李易的脑袋狠狠地撞在了地面上，他气怒交加，剧烈挣扎，可是宇文伯的气息压得他无法动弹，被人踩着脑袋，这绝对是他毕生的耻辱！

　　宇文伯抬头看着至尊联盟方向，鄙夷地狂笑道：“这就是至尊联盟星辉圣地的天才吗？不过如此！哈哈哈！”

　　宇文伯张狂的笑声在所有至尊联盟弟子们的耳边回荡。

　　“欺人太甚！”

　　“是可忍孰不可忍！”

　　众多至尊联盟的弟子们纷纷站了出来，他们彻底地出离愤怒了。

　　“叶辰小子，这些家伙还真有点不太讨人喜欢！”狮爷眼眸中闪过一道寒光，原本他是完全不想参加这鸟什么真武大会的，但是现在，他也被这些赤炎星宫的人惹怒了，虽然被踩的人是李易。

　　“我们再看看吧。”叶辰不动如山地道，他的声音冷静得出奇。

　　不过，以狮爷对叶辰的了解，他明白叶辰已经有了决断。

　　宇文伯踩着李易的脑袋，在李易的脸上碾了碾，低头对着李易道：“这么点本事，就不要出来丢人现眼了！滚回去吧！”宇文伯一脚将李易踢飞了出去。

　　李易狂吐鲜血，被踢得倒飞回了至尊联盟一众弟子中间，狼狈地摔落在地。

　　他低着头，紧咬着牙关，浑身颤抖，经此一事，他恐怕一生都抬不起头来了，武道之路，说不定要就此止步了！

　　那些赤炎星宫的弟子们沸腾了，喊声震天，对着至尊联盟方向发出嘲弄的嘘声。

　　附近围观的其余各方势力的弟子们面面相觑，他们有些疑惑，为什么赤炎星宫的人居然如此激烈地挑衅至尊联盟？这是要结死仇的架势啊！难道赤炎星宫真的决定跟至尊联盟一决生死？

　　这可是一件大事，要是赤炎星宫真的决定这么做，怕是整个天河星域都要动荡了！

　　这两个超级霸主一旦开战，整个天河星域都将不得安宁了。

　　以往历届真武大会，双方之间虽然相互较劲，但都还保持着克制，但是这一次，宇文伯的举动透出了一种别样的意味。

　　如果没有高层的授意，宇文伯这么一个微不足道的弟子，怎么敢这么激烈地挑起两大超级势力之间的矛盾？

　　不仅仅是这些普通弟子，各方势力的至尊们看到这一幕，也不由得心中咯噔一声。

　　这是怎么回事？

　　难道赤炎星宫真的准备跟至尊联盟开战？这可了不得！

　　若是赤炎星宫真的这么做，后果是非常严重的，各方势力的至尊们也会出面拦阻，因为两大超级势力一旦开战，那简直是生灵涂炭！要知道，天河星域现在根本经不起那样的大战！

　　神炎至尊冷笑着看了玲珑至尊一眼，什么话也没说。

　　玲珑至尊神色始终平静，有一种说不出的超凡脱俗之美，仿佛世间的纷扰无法引起她任何一丝的情绪波动。


第849章 弥狂上场！

　　看到玲珑至尊淡漠的样子，神炎至尊原本冷笑的嘴角不禁一僵，眼中闪过一丝戾气，心中冷哼了一声，继续看向下方道场上的比武。

　　这一届的真武大会刚一开场，至尊联盟和赤炎星宫之间的比斗便极为激烈了。

　　争端首先在侍神十重的弟子们之间挑起了。

　　所有至尊们都静观其变，等待着后续情况的发展。

　　侍神十重的道场上，气氛剑拔弩张，双方弟子都怒视着对方，眼中要喷出火来。

　　“赤炎星宫欺人太甚！”

　　“真当我至尊联盟没人不成！”

　　戎元眉头紧锁，脸色极为凝重。

　　赤炎星宫的人来势汹汹，他敏锐地感觉到了一种别样的意味，抬头朝上空至尊联盟的几位至尊们看了一眼，不知道至尊们会如何动作？

　　这次比试绝对不能输！

　　若是输了，赤炎星宫的人肯定就更加嚣张了！

　　戎元虽然性格高傲孤僻，但他身为至尊联盟的一员，从小在这里长大，至尊联盟对他来说，意义非凡，就算死，他也要捍卫至尊联盟的荣耀！

　　“灵鹊，你上！”戎元盯着赤炎星宫的人沉声道，至尊联盟侍神十重里面，仅有他和灵鹊领悟了四道时空道纹之力，那些领悟了五道时空道纹之力的，都已经晋阶星主了。

　　灵鹊皱起了秀眉，略微有些迟疑，她感觉出来，赤炎星宫的人气势汹汹，她上去了，也未必是对方的对手，若是像李易一般被人羞辱，她以后还怎么见人？

　　就在灵鹊迟疑的时候，弥狂站了出来，声如洪钟道：“让我来！”

　　“那就让他上吧！”灵鹊心中松了一口气，连忙附和道。

　　戎元恶狠狠地瞪了一眼灵鹊，看了一眼弥狂道：“此战事关重大，弥狂，你有没有把握？”

　　“打败这小子简简单单！”弥狂笃定地道。

　　戎元跟弥狂之间，曾经有一些矛盾，但今天事关至尊联盟的荣誉，这些都可以放下，戎元郑重地道：“若是你赢了，我戎元摆酒向你赔罪，此前我们的过节一笔勾销！”

　　弥狂有点意外地看了一眼戎元，戎元此人刚愎自用，盛气凌人，跟所有人关系都不是很好，之前偷袭叶辰的举动，更是有点下作，但没想到这个时候，却能说出这样的话，让弥狂对戎元的印象有点改观。

　　反倒是灵鹊，临阵畏缩，让弥狂有些不齿，他有点明白了，为什么神木至尊迟迟没有收灵鹊为徒，恐怕不是因为灵鹊的天赋不够，而是品性不过关！

　　“好！”弥狂也是豪气冲天，他纵身朝道场中央掠去。

　　昆炎凌空而立，白袍飞扬，雄姿英发，他的目光在弥狂的身上扫了几眼，眼眸中掠过一丝惊异的神色，沉声道：“宇文伯，你回来。宇文翔，你上！”

　　道场中央的宇文伯有点郁闷，他正准备把弥狂也暴揍一顿呢，但是他不敢不听昆炎的话，纵身掠回了赤炎星宫一众弟子之间，另一个身穿赤红战甲，眉目跟宇文伯有几分相似的人纵身掠了上来。

　　此人是宇文伯的哥哥，领悟了四道时空道纹之力，实力比宇文伯强大很多。

　　至尊联盟这边议论纷纷。

　　赤炎星宫居然换人了！

　　用领悟了四道时空道纹之力的人对付一个只领悟了三道时空道纹之力的？

　　“我们没兴趣跟你们一个一个玩过去了，我一个人就足够挑你们全部了！你识相的还是下去吧，让你们最强的人上来！”宇文翔双臂抱胸，轻蔑地看着弥狂，四道时空道纹之力在他身周流转，一股恐怖的力量朝弥狂压制了过去。

　　宇文翔的实力，要压盖过弥狂一筹！

　　毕竟弥狂才领悟了三道时空道纹之力而已。

　　“打败你们这些跳梁小丑，有我就已经足够了！”弥狂大喝道，身上迸发出一股强劲的气息，宛如利剑出鞘一般，朝宇文翔洞穿而去。

　　感觉到这股强劲的力量，宇文翔这才稍微认真了一点，开始重视起弥狂。

　　“领悟了三道时空道纹之力就有这等实力，算是不错，不过想要赢我，却还差得远了！”宇文翔冷哼了一声，周围的时空道纹之力如同龙蛇一般，不停地在他身周盘旋，宇文翔的气息不断地攀升，那最盛的一道红色时空道纹之力就像是炽盛的火焰一般，冲天而起。

　　弥狂怒吼一声，他身周的时空道纹之力化作一只狰狞的巨兽，噗噗噗！弥狂的手指上长出了根根尖锐的指甲，身上的毛发也突然变得异常旺盛了起来，他像是化身成了一只猛虎一般，猛然纵身而起，朝宇文翔扑去。

　　嘭！

　　两股力量激烈地对撞，一股巨大的冲击波向四周震荡了出去。

　　至尊联盟的一众弟子们紧张地看着道场中央的比武，手心都不由捏了一把汗。

　　“弥狂师兄加油啊！”

　　“弥狂师兄释放出了兽灵，他一定会赢的！”

　　至尊联盟弟子们的呐喊声，犹如排山倒海一般，让人血脉贲张，听着那激动的呼喊声，叶辰的心中也不禁被触动了一下，没想到这些来自各方的至尊联盟弟子，在这一刻居然如此团结，拥有这么强的荣誉感。

　　昆炎看着道场中央的比试，嘴角勾起一丝冷笑，纵然融合了兽灵又如何？弥狂必定不是宇文翔的对手，打败了弥狂，戎元和灵鹊就不得不下场了，到时候，他一定要让至尊联盟一败涂地，输得抬不起头来！

　　再一次站在这道场上，他不禁想起了当年，他败在领悟了五道时空道纹之力的谷雨手里，那么的狼狈。

　　可惜谷雨已经晋阶星主了，不然的话，他必定要让谷雨看看，自己这几年的进步，到底有多大！

　　“弥狂怕是要输！”灵鹊皱眉看着场中，暗自担忧，论实力她比弥狂强不了多少，弥狂一落败，她和戎元就不得不下场了。但不管是她还是戎元，都不可能打得过昆炎，必定会遭到对方的羞辱！

　　戎元神色凝重地看着场中弥狂和宇文翔的比斗，感觉到了昆炎那淡淡蔑视的目光，他握紧了拳头。

　　为什么我迟迟不能领悟第五道时空道纹之力！

　　不然也不会让这些赤炎星宫的杂碎们在这里如此嚣张了。

　　“叶辰小子，你觉得谁会赢？”狮爷歪坐在地上，他不知道从哪里弄来了一根灵药的根茎，正放在嘴里咀嚼着，一边不咸不淡地说道。

　　“我也说不准。”叶辰摇了摇头道，双方的比拼虽然弥狂处于劣势，但弥狂还隐藏了一部分实力。

　　弥狂很聪明，知道示弱，让对方放松警惕，然后给对方致命一击。

　　“弥狂这小子天赋不错，脑子也活，可是修为比对方差了一截，这是难以弥补的差距！”狮爷有些惋惜地说道。

　　场上打斗得极其激烈，胜负悬于一线，而叶辰和狮爷，依然懒洋洋地坐着，丝毫不见紧张。

　　叶辰盘坐在那里，还是继续修炼着。

　　所有至尊们的目光，都关注着赤炎星宫和至尊联盟侍神十重弟子们的比斗。

　　“今年赤炎星宫的弟子中，确实涌现了不少天才！”烛照神庭的灵烛至尊说道，他的目光落在了昆炎后面的几人身上，除了昆炎，赤炎星宫还隐藏了几个修为不弱的弟子。

　　“至尊联盟这边，几个领悟了五道时空道纹之力的弟子都在前些年相继晋阶星主了，所以今年的胜负，也算不得什么。”玉虚星宫的清虚至尊说道，他的声音不轻不重，却刚刚好能让所有至尊听到，“胜败乃兵家常事！”

　　清虚至尊的意思，是想让至尊联盟和赤炎星宫都别把胜负看得太重，不要因此而产生矛盾。

　　其他几个至尊也纷纷附和，希望尽量化解双方的矛盾，否则后果真是不堪设想。

　　神炎至尊听着这些人的话，不屑地撇了撇嘴，不动声色地朝玲珑至尊看了一眼。

　　玲珑至尊神色始终平静无波，犹如九天神灵，不为世间凡俗之事所扰，她肌肤无瑕，莹白如玉，身上笼罩着道道五色霞光，任何看到她的人都会情不自禁被她的风姿折服。

　　外人根本不知道，神炎至尊和玲珑至尊之间到底有什么纠葛。

　　玲珑至尊实在太美了，很难让人不产生爱慕之心，而且天资无双，一千多年就修炼到了至尊级别，如此天之娇女，自然会有很多的追求者。

　　普通人就算爱慕玲珑至尊，也根本不敢去追求，因为差得太远了。当年，有七位至尊都在追求玲珑至尊，神炎至尊也是其中之一，神炎至尊打败了其余六位至尊，然后向玲珑至尊求爱。

　　但是，神炎至尊在玲珑至尊手上连五招都没到，就被击败了，玲珑至尊离开的时候只是淡淡地说了一句：“我玲珑的男人，必是盖世英雄，你连我都打不过，怎配与我并肩而立？”

　　这句话，每时每刻都萦绕在神炎至尊的耳畔，玲珑至尊说这句话时的每一丝神态，他都记得清清楚楚，那是一种彻底的淡漠，彻底的无视！

　　那件事情是神炎至尊一生最大的痛和耻辱！

　　在那一刻，他便发誓，总有一天，他要让玲珑至尊跪在他面前，永远地仰视他！


第850章 平手！

　　从那一日开始，神炎至尊就开始疯狂地修炼，在玲珑至尊成为至尊联盟掌控者之后没多久，他也成了赤炎星宫的掌控者。

　　但是，不管神炎至尊如何修炼，玲珑至尊的修为一日千里，神炎至尊挑战一次败一次，而且明显感觉修为被越拉越远。

　　谁都不知道玲珑至尊的修为达到了什么境界。

　　神炎至尊心急如焚，每一次战败，他都感觉自己的尊严又一次被玲珑至尊狠狠踩在了脚下。

　　他恨意滔天，却始终追赶不上玲珑至尊修炼的脚步。

　　正当他满心绝望的时候，他遇见了一个神秘人，那个人给了他一部秘法。

　　神炎至尊修炼了那部秘法，在体内修炼出了另外一个意念，正是因为这个独特的意念，他才敢继续挑战玲珑至尊。

　　如今的赤炎星宫和至尊联盟已经势同水火，随时会爆发一场大战。

　　此刻，弥狂和宇文翔正激烈地战斗着，时空道纹之力不断地割裂空间，一阵阵恐怖的暴风吹刮而出。

　　弥狂神色凝重，不断出手，隐隐有万兽奔腾之象，阵阵兽吼咆哮。

　　而宇文翔神情轻松，身上那鲜亮的赤红战甲通体燃烧着红色火焰，每一拳每一脚都带起大片的炽盛火焰，气势非凡。

　　嘭嘭嘭！

　　火星四散，劲风呼啸。

　　在实力上，弥狂相比宇文翔逊色了一些，但是凭借着兽灵的力量，也不至于轻易落败。

　　双方陷入了胶着状态，越战越烈。

　　至尊联盟和赤炎星宫的弟子们呼喊声此起彼伏。

　　叶辰一心二用，分出一丝意念观战，而灵魂则是沉了下来，引导汇聚着剩下的两道时空道纹之力，他感觉到，他在修为上又有了新的突破，两道时空道纹之力渐渐有点成形的迹象。

　　五道时空道纹之力，据说有生之年便有机会冲击至强了，那如果领悟了七道时空道纹之力，又会是怎么样的？

　　在天河星域漫长的历史上，有没有人领悟了七道时空道纹之力？

　　叶辰沉浸在了修炼之中，以至于外界的打斗都无法吸引他的注意。

　　狮爷则是打了个哈欠，悠闲地看着道场中央的比斗。

　　除了弥狂和宇文翔，至尊联盟和赤炎星宫普通弟子之间的较量也非常激烈。

　　至尊联盟这边足有数百个侍神十重的弟子下场跟赤炎星宫的弟子们比斗，顶尖弟子比拼不过，还可以说是因为几个超级天才恰好刚刚晋阶了，但普通弟子之间的比拼，却是能够反应一个势力的整体实力。

　　往年，都是至尊联盟这边占据绝对上风的，但出乎意料的是，不知道为什么，赤炎星宫这些普通弟子的素质也远远高于以往，至尊联盟这边竟是输多胜少。

　　“靠，赤炎星宫的杂碎！看老娘下场教训你们！”田玲儿看不下去了，怒哼了一声，纵身掠起，就要杀过去比拼。

　　就在这时，只见狮爷右掌虚空一摄，把田玲儿给拎了回来。

　　“就你那点本事，下场不被人暴打一顿就怪了！”狮爷哈哈一笑，轻佻地勾住了田玲儿的腰部，唔，小腰儿真细真软，手感真是好。

　　“色胚！快放开我！小心老娘再揍你一顿！”田玲儿恼怒地骂道，挥起巴掌就要扇过去。

　　“狮爷我皮糙肉厚，来吧，打是亲骂是爱！”狮爷厚颜无耻地把脸凑了上去，一脸甜蜜的表情。

　　田玲儿顿时就跟吃了苍蝇一样难受，恼羞成怒，催动时空道纹之力轰击在狮爷的身上，狮爷却是毫无反应，不痛不痒，嘿嘿笑道：“天赋不错，居然也领悟了两道时空道纹之力。”

　　狮爷身周的时空道纹之力流转，轻松地化解了田玲儿的攻击。

　　此时，周围一群翎羽玄狮已经围了上来。

　　“小子，识相的快把我们小姐放下！”

　　“你知道她是什么人吗？要是想死就直说！”

　　狮爷依然嬉皮笑脸，大言不惭地道：“你们这群狮子加起来都不是狮爷我的对手，我也不想跟你们动手，你们管好你们的小姐，她要是下场，多半只会挨揍！”

　　“色胚！你也不过领悟了三道时空道纹之力而已，你要是真这么有能耐，就把赤炎星宫那些人全给老娘痛扁一顿！今天晚上老娘我陪你睡！”田玲儿双手叉腰，怒瞪狮爷大声说道。

　　狮爷愣了一下，随即哈哈大笑，声震如雷：“小娘们有个性，狮爷我喜欢！既然你这么说了，狮爷我就把这些赤炎星宫的全部揍一顿！等晚上回来，你到狮爷我的房间，洗白白了脱光衣服乖乖等着！”

　　“一言为定！”田玲儿丝毫没有退缩，霸气地回应道。

　　狮爷顿时一脸赚翻了的表情，笑得见牙不见眼。

　　叶辰看看狮爷，又看看田玲儿，苦笑着摇了摇头，狮子的世界，果然不是人类能懂的。

　　“弥狂师兄加油！”

　　“加油啊！”

　　至尊联盟弟子们的呼喊声一波高过一波，紧张地关注着场上的战斗。

　　赤炎星宫那边也是人声鼎沸。

　　空气中弥漫着浓浓的火药味，其余各方势力的人们则是心中忧虑，不知道这样下去要如何收场。

　　刚才宇文伯的举动，已经让至尊联盟的弟子们彻底愤怒了，若不是几位星主巅峰的高层在控制着，说不定至尊联盟的弟子们已经冲上去跟赤炎星宫的人打起来了。

　　怒意滔天，化作漫天的杀气，令所有人都感觉到了一种窒息般的沉闷。

　　弥狂和宇文翔之间的战斗，也到了最关键的时候。

　　两人的身影化出道道残影。

　　枭鹰搏兔！

　　宇文翔身周的时空道纹之力突然化成一只赤红色的巨鹰，朝弥狂俯冲了下来。

　　那道道时空道纹之力，化出刚锐的利爪，呼啸着抓落了下来。

　　“弥狂师兄小心！”至尊联盟的弟子们发出一阵惊呼之声。

　　眼看着就要被这利爪撕成两半，弥狂的身体突然变小，“嗖”的一声朝旁边翻滚了出去。

　　轰！

　　宇文翔的时空道纹之力轰击在了道场的地面上，道道劲气四散流射。

　　翻滚出去的同时，弥狂怒吼了一声，一拳朝宇文翔的腹部轰出。

　　“死！”弥狂这一拳蕴含了自身全部的力量，所有的时空道纹之力全都凝聚在右拳一个点上，就像是细针一般，朝宇文翔的身体轰去。

　　弥狂这一拳，马上就要轰到宇文翔的身上了，宇文翔的脸上却突然露出了一丝阴险的笑容。

　　“嘭”的一声。

　　弥狂的拳头却是被宇文翔生生抓住了！

　　“你的实力还差了一截！”宇文翔冷笑了一声，猛地催动掌劲，“咯嘣”一声，弥狂右手手骨节节断裂了出去。

　　一股剧烈的痛楚，从手臂之中传来，令弥狂的脸色瞬间变得惨白。

　　不过，弥狂的脸上却是露出了一丝坚定决然的冷笑。

　　怎么回事？

　　宇文翔皱了一下眉头，他感觉到一道细针一般的气劲，穿透了他的右掌，一路轰击而来，他封闭经脉想要阻挡，但那道气劲所向披靡，一直穿透到了他的心口！

　　嘭！

　　那道气劲在宇文翔的体内爆开，宇文翔“哇”地吐出一口鲜血，恼羞成怒，在翻飞出去的同时一脚狠狠踢在了弥狂的胸口上。

　　两人同时倒飞而出，倒在了地上。

　　弥狂身受重伤，倒在地上不停地喘息着，意识渐渐模糊。

　　他的修为比宇文翔要逊色很多，能够打成这样已经是他的极限了。

　　宇文翔抹开嘴角的血迹，踉踉跄跄地站了起来，他没想到，弥狂居然打伤了他！他的眼眸中一道寒芒闪过，看着在地上喘息的弥狂，他缓缓地走了过来。

　　双方虽然两败俱伤，但明显宇文翔更胜一筹，至尊联盟的弟子们不禁有些失望，连弥狂师兄，也不是他们的对手吗？

　　“弥狂师兄只领悟了三道时空道纹之力，对方领悟了四道，能够打成这样已经很了不起了！”

　　“弥狂师兄好样的！”

　　宇文翔看着地上那因为伤重而渐渐意识模糊的弥狂，眼中流露出一丝杀意。

　　叶辰豁然睁开了眼睛，宇文翔居然想杀弥狂？赤炎星宫的人敢在道场杀人？这未免也太肆无忌惮了！难道他们真的想要挑起战争吗？

　　在叶辰心中，弥狂已经是他叶辰的朋友了，他怎么可能看着弥狂被杀？

　　叶辰看了一眼旁边的狮爷，道：“狮爷，你上吧！”

　　因为田玲儿那句话，狮爷早已经蠢蠢欲动了，听到叶辰这么说，“嗖”的一声，化作一道流光掠到了道场中央。

　　宇文翔一步一步朝弥狂走去，每走一步，都有无穷的压力朝弥狂压制了下去。

　　“啊哈，你们两败俱伤，算是打了个平手，这场比赛结束了，换个人上吧！看你受了伤，狮爷我不想欺负你！”狮爷忽然出现，大大咧咧地笑道，一脸懒散的模样。

　　看到弥狂落败，戎元已经准备好下场了，但看到狮爷突然出现，他愣了一下，他没想到狮爷竟会在这个时候上场。

　　不单单戎元，灵鹊等人还有至尊联盟的一众弟子们都没想到，不由得万分诧异。

　　不过，他们都不看好狮爷，赤炎星宫的人一个比一个强，至尊联盟这边已经连输两场了，他们不认为狮爷能有多好的表现。

　　弥狂明明已经败了，狮爷居然说平手！宇文翔脸色黑了下来，四道时空道纹之力汇聚到右拳上，化出无数道拳影朝狮爷轰去，大声咒骂道：“去你吗的平手！”


第851章 天荒圣体出世！

　　那道道拳影，犹如出笼的猛兽，以一种所向披靡的气势，朝狮爷笼罩而下。

　　宇文翔眼眸中闪烁着寒光，嘴角微撇道：“想跟我斗，我让你死得很难看！”

　　劲风扑面而来，狮爷身上紫火升腾，气势暴涨。

　　嘭嘭嘭！

　　宇文翔的拳劲轰击在了狮爷的身上，爆发出阵阵雷鸣般的闷响。

　　狮爷挨了几拳，后退了数步，身周的紫火泛出丝丝涟漪。

　　“喂，小子，你是不是没吃东西？给狮爷我挠痒还不够呢！”狮爷撇了撇嘴道，跟叶辰不断地对轰比斗之后，他的天荒圣体已经强大到了匪夷所思的程度，普通的攻击根本无法给他造成任何伤害。

　　“这不可能！”宇文翔呆愣了片刻才反应过来，他眼睛瞪得就像铜铃一般，难以置信地看着狮爷。

　　这一拳，他气怒而发，已经蕴含了十成的力道！

　　可是这十成的力道，在狮爷的身上却是连一个拳印都没有留下。

　　不单单宇文翔，整个道场都寂静了！

　　所有人都目瞪口呆地看着狮爷，半晌反应不过来。

　　如果狮爷只是击败了宇文翔，倒也没什么，可是狮爷光凭肉身，就抵挡住了宇文翔的拳劲攻击，要知道宇文翔可是催动了四道时空道纹之力！

　　领悟了四道时空道纹之力的强者，全力一击，竟不能在狮爷的身上留下任何伤痕！

　　这究竟是一具何等强大的肉身！

　　至尊联盟这边静寂了片刻，随即爆发出一阵震耳欲聋的欢呼声。

　　“狮爷好样的！”

　　“狮爷神威！”

　　在这一刻，那些至尊联盟的弟子们发自内心真诚地敬佩狮爷，欢呼之声排山倒海。

　　原来，他们至尊联盟还有这么强大的侍神十重弟子！

　　狮爷到现在才出手，莫非是几位至尊们的安排？

　　戎元、灵鹊等人震惊地看着这一幕，对面那宇文翔，领悟了四道时空道纹之力，就连戎元也未必能够轻易击败。

　　狮爷表现出来的实力，让所有人都不禁感到了强烈的震撼。

　　“这色胚，还真有点实力！”田玲儿愣愣地看着狮爷的背影，嘟着嘴喃喃道，她忽然有点后悔了，今天晚上不会真的要陪这色胚睡觉吧？但看到赤炎星宫那些弟子们就像是见鬼了一样的表情，她又觉得无比解气，心中的矛盾复杂难以言喻。

　　以狮爷的实力，对付宇文翔肯定是轻而易举。

　　叶辰平静地盘坐着，静静地修炼着，场上的情况早在他的预料之中。

　　“我不相信！我不相信！”宇文翔状若疯狂地怒吼着，爆发出全部的实力，拼命凝聚时空道纹之力轰向狮爷。

　　嘭嘭嘭！

　　一道道蕴含着狂暴时空道纹之力的拳劲，轰击在狮爷的身上。

　　“这么轻飘飘的力道，也想破开狮爷我的肉身？”狮爷轻哼了一声，在经历了叶辰那恐怖的暴揍之后，狮爷的肉身已经强大到了难以想象的程度！

　　这怎么可能？！

　　这家伙是怪物吗？

　　赤炎星宫那边的弟子们看着狮爷，一个个震惊得瞪大了眼睛，简直不敢相信自己看到的一切，在普通弟子心目中，宇文翔一直是天骄之子，实力惊人，但现在，宇文翔使出了浑身解数，却像是在给狮爷挠痒痒！

　　纵然是昆炎，看到这一幕也不禁露出了愕然之色，宇文翔的实力他是清楚的，就算是他，也无法如此举重若轻地硬挨宇文翔的攻击。

　　至尊联盟到底是在哪里找到了一头肉身这么强悍的狮子？

　　昆炎的心中存着一丝侥幸，这头紫火星狮或许只是肉身强悍而已！

　　宇文翔的拳头没有对狮爷造成任何伤害，拳劲上蕴含的炽热火焰在碰到狮爷的紫火之后，全部迅速消融。

　　宇文翔释放出来的火焰，比狮爷的紫火差了几个层次不止！

　　宇文翔越打越绝望，几乎快抓狂了，这头紫火星狮到底是什么怪胎！

　　神木至尊看着下方道场上的狮爷，眼中闪过一抹了然，之前他就觉得叶辰和狮爷的肉身有着一些特异之处，但因为没有看到他们跟人打斗，所以还无法确定是什么体质，现在已然看了出来。

　　虚空之中，一众观战的至尊们相视一眼，也都认了出来，身为至尊，他们见多识广，自然知道天荒圣体。

　　“居然是天荒圣体！”

　　“没想到又有天荒圣体出世了！”

　　“估计是不知道从哪获得了一枚天荒圣果，这数百年来，天荒圣果几乎绝迹，炼化天荒圣果的方法也已经失传，没想到这头紫火星狮居然成功炼化天荒圣果获得了天荒圣体！”

　　天荒圣果早已在天河星域之中绝迹，虽然听说有人在某处发现了天荒神木，却被证实只是谣言而已。

　　一众至尊们议论纷纷，拥有天荒圣体，同阶之中几乎无敌！

　　玉虚星宫的清虚至尊微笑着对玲珑至尊拱手道：“恭喜玲珑至尊，居然发现了一个拥有天荒圣体的后辈！”

　　拥有天荒圣体，再稍加培养，千年之后必定又是一个至强者！

　　玲珑至尊微微颔首，神色平淡，并没有说什么，就算是天荒圣体，亦无法在她的心中掀起任何一丝波澜。

　　神炎至尊沉着脸，朝玲珑至尊看了一眼，莫非玲珑至尊早有准备？看来他还是小看了至尊联盟！

　　天荒圣体是最难对付的几种肉身之一，除非拥有某些特殊的能够毁灭天荒圣体的秘法，否则天荒圣体只会越战越强！

　　像这头侍神十重的紫火星狮，至少要中位星主级别以上，才能将其彻底灭杀！

　　嘭嘭嘭！

　　宇文翔几乎耗尽了浑身的力气，也无法在狮爷的身上留下一丝伤痕，他已经累得气喘吁吁了。

　　“你的拳头也太没劲了，让狮爷我教教你好了！”狮爷眼中忽然闪过一丝凌厉之色，身上紫火猛然炽盛了起来，右手挥出，时空道纹之力迅速汇聚，在虚空之中化成了一只惊天巨爪，朝宇文翔拍了下来。

　　一股恐怖的力量当头笼罩而下，如同泰山压顶一般，那强大的劲气把宇文翔脸上的表情都撕扯得扭曲了。

　　宇文翔心惊胆战，催动四道时空道纹之力，朝那巨爪的中心轰去。

　　但是这四道时空道纹之力接触到巨爪之后，如同摧枯拉朽一般，被拍散了出去。

　　“啊！”

　　宇文翔发出杀猪般的惨叫声，他的脸被挤压得成了一个平面，身上的衣服被巨大的压力撕扯得纷纷碎裂。

　　嘭！

　　宇文翔竭尽全力地抵抗着，脚下的石头四分五裂，龟裂的痕迹就像蛛网一样，迅速地扩散了出去。

　　“轰”的一声，恐怖的劲气朝四面八方扩散而出。

　　时空道纹之力四射。

　　宇文翔被狮爷幻化出来的巨爪拍进了道场下面的岩石里面。

　　看到这一幕，所有人都感觉背心一凉，道场上铺的石头，表面的一层比较松软，但是下面却是坚如磐石，宇文翔被这样一掌拍中，怕是要变作一团肉泥了吧。

　　狮爷缓缓撤去巨爪，只见宇文翔整个人四仰八叉地印在地面上，七孔流血，整个人扁平得就像是一张肉饼一般。

　　此刻的宇文翔，怎一个惨字来形容！

　　不管是手脚还是身体，都被拍得不成样子了。

　　宇文翔就剩下一缕命魂飘飘荡荡，还留着这么一口气。

　　这口怨气宇文翔怎么也咽不下去啊！

　　想想他，在赤炎星宫当中虽然算不得最顶尖的，但也是出类拔萃，领悟了四道时空道纹之力，已经是非常不错了，以后晋阶星主，怎么也能冲击到天位甚至是星主巅峰，他何曾被人这么欺辱过！

　　就因为这口气，宇文翔勉强地吊着一缕命魂。

　　几个赤炎星宫的弟子飞快掠了上来，把就像一团烂泥一样的宇文翔卷了起来带走。

　　四道时空道纹之力的强者，居然被狮爷一巴掌拍成了肉泥！

　　一众至尊联盟和赤炎星宫的弟子们陷入了深深的震撼之中。

　　狮爷好像才领悟了三道时空道纹之力而已，居然就如此强大了！

　　呆愣过后，至尊联盟这边爆发出了震耳欲聋的欢呼声。

　　“狮爷神武！”

　　“狮爷，狮爷，狮爷！”

　　欢呼的声浪一波高过一波，刚才连败两场的低落一扫而空，至尊联盟的弟子们士气大振，战意冲霄。

　　至尊联盟三个派系虽然彼此之间有那么一些摩擦，但是在这一刻，一个个全都放下成见，一致对外，所有人都毫不吝啬他们的欢呼之声。

　　在那排山倒海般的声浪之中，田玲儿也不禁热血沸腾，看着狮爷的背影，眼眸中闪过一丝丝涟漪。虽然狮爷的身上，有一种强烈的痞气，但不得不说，此刻的他就像一个睥睨天下的英雄，让人情不自禁为他折服。

　　听到那狂热的欢呼之声，狮爷体内的热血也渐渐沸腾了起来。

　　在这一刻，他才感受到一些归属感，待在至尊联盟也不错。

　　“赤炎星宫的，还有没有人上来陪狮爷我玩玩？”狮爷朗声说道，声如洪钟，震得那些赤炎星宫的弟子们体内气血翻腾。

　　赤炎星宫弟子们面面相觑，这只紫火星狮的实力实在太可怕了！

　　昆炎等人也不复刚才的嚣张之色，一脸凝重，昆炎虽然领悟了五道时空道纹之力，但也不确定能否击败狮爷，若是下场输了，那就丢人了！


第852章 人道天道

　　若是派遣领悟了四道时空道纹之力的人下场的话，毫无疑问会被狮爷残虐一番。

　　毕竟在领悟了四道时空道纹之力的人里面，宇文翔已经算是比较强的了。

　　但是宇文翔在狮爷面前，却连还手之力都没有！

　　狮爷虽然才领悟了三道时空道纹之力，但比领悟了五重时空道纹之力的，亦毫不逊色！

　　“赤炎星宫的，还有没有人敢上？再没人来狮爷我可要回去睡觉了！”见赤炎星宫那边一直没人上场，狮爷故意打了个哈欠，做出十足的蔑视姿态，顿时让赤炎星宫的人觉得脸上火辣辣的。

　　其余各方势力的弟子们热烈地议论着。

　　“赤炎星宫的人怕是被吓破了胆！”

　　“这头紫火星狮好厉害，应该比昆炎还要强上几分！”

　　“看来赤炎星宫想要挑战至尊联盟还是太早了，几万年来至尊联盟一直都是天河星域的霸主，绝对不是没有道理的！”

　　“看样子赤炎星宫气势汹汹而来，却要灰溜溜地回去了。”

　　至尊联盟这边，群情涌动，所有人都在为狮爷喝彩。

　　在数千万弟子之中，一个身材修长的少年静静地站立在人群中，他相貌清秀，唇红齿白，皮肤细腻，俊俏得让很多少女都黯然失色，此人正是叶辰在购买灵仙鱼等灵药时遇到的那个青衣小厮肖林。

　　原来肖林也是至尊联盟弟子中的一员！

　　他就这么站立着，隐隐地就像是跟周围的一切融合在了一起，他没有像周围那些弟子们那般热烈地呐喊，但是周围那些弟子们毫无所觉，就像是他完全不存在一般。

　　他的目光落在了独自盘坐在前方的叶辰，喃喃地自言自语道：“看来不必我出手，他们也足够对付了！”看着叶辰的背影，他清亮的眼眸中闪过一丝好奇，叶辰的实力究竟达到了什么样的境界？

　　此刻，叶辰依然沉浸在修炼之中，周围那惊涛骇浪一般的呐喊声仿佛都跟他无关，丝毫不能影响到他，叶辰感觉到，第六道蓝色的时空道纹之力已经快要成形了。

　　如果第六道成形，那第七道也不远了！

　　面对狮爷的挑衅，赤炎星宫那边鸦雀无声。

　　“赤炎星宫一个有种的都没有吗？”狮爷又打了一个哈欠，百无聊赖的样子。

　　赤炎星宫的一众弟子们全都涨红了脸，握紧了拳头，却是没人敢下场，连宇文翔都败得那么惨，普通弟子上去简直是找死！

　　过了片刻，终于有一个身影从赤炎星宫的人群中掠出，正是昆炎！

　　领悟了五道时空道纹之力，号称侍神十重第一人的昆炎终于下场了！

　　“昆炎师兄，打死那头狮子！”

　　“昆炎师兄加油！”

　　“让他们见识一下我赤炎星宫的厉害！”

　　赤炎星宫那边终于再次沸腾呐喊起来。

　　两大势力侍神十重强者之间的比斗，引得无数人观战，让整个真武大会都变得火爆了起来。

　　“昆炎领悟了五道时空道纹之力，那头紫火星狮才领悟了三道时空道纹之力，差距太大了。”

　　“那可不一定，没看到那头紫火星狮刚才的表现吗？那么强大的肉身，昆炎恐怕也不是对手！”

　　“能打得过领悟了四道时空道纹之力的，不一定打得过五道时空道纹之力的，领悟了五道时空道纹之力，就是可以冲击至强的存在了！这种人往往天赋惊人，同时暗藏各种手段！”

　　无数人关注着这场比斗，激烈地争论着。

　　昆炎飞落在了道场中央，与狮爷遥遥相对，他的身周，五色时空道纹之力流转，一股强横的气息扩散而出。

　　宇文翔跟昆炎相比，根本不是一个层次的。

　　昆炎凝视着狮爷，那原本清澈的眼眸中，忽然闪过缕缕黑芒，这缕缕黑芒中，蕴含着一丝魔性的力量！

　　上方，一众至尊们立即察觉到了什么，眉头紧锁地看向神炎至尊。

　　在众多至尊们的注视下，神炎至尊似乎一点也不觉得什么，平淡地扫了一眼各个至尊。

　　天河星域不乏一些强者修炼魔功，只要不是被祖魔所控制，私下里修炼魔功是被允许的，但是各大超级势力一般都不会招收修炼魔功的弟子。

　　千年之前，有一位修炼了魔功的至尊突然狂性大发，接连杀了七个至尊，最后才被众人联手击杀，那件事情成为了所有至尊们心中的痛。从那之后，各方势力都不允许下面的弟子修炼魔功，但是赤炎星宫居然破例了！

　　玲珑至尊目光澄澈，淡淡地扫了一眼下方的昆炎，她的眼神依然平静如水，仿佛早就知道昆炎身上的魔性气息。

　　“神炎至尊，让领悟了五道时空道纹之力的弟子修炼魔功，怕是不妥啊。”灵烛至尊皱了皱眉，开口道。

　　“是啊，虽然魔功勇猛精进，但是到了一定境界之后心性受阻，便难以寸进，且容易暴怒嗜杀！”清虚至尊也看向神炎至尊，他的声音抑扬顿挫，有一种穿透人心的力量。

　　“我神炎做事，心里有数！”神炎至尊神色威严，不容置疑地道，“融正魔两道，方能达到道之大成！若是我的弟子入魔，我自然会亲手将其击杀！”

　　融正魔两道，多少先辈探索过，可是都失败了……

　　真正能将正魔两道融会贯通，且依然保持本心，那绝对是不世奇才，其修为将会臻至巅峰！

　　但是一旦失败，必会精神逆乱而死！

　　神炎至尊刚愎自用，行事霸道，我行我素，其余至尊轻轻摇了摇头，也不便再多说什么了。

　　玲珑至尊脸上忽然绽开一丝淡然的浅笑，这一笑，犹如圣洁的雪莲绽放，让群星都黯然失色，看得众人一阵失神。

　　只听玲珑至尊语气平静地缓缓说道：“世间大道暗含因果，种下因，必结出果，以人道对抗天道，必毁于天道，以天道壮人道，人道得昌。”

　　清虚至尊等人露出些许沉思之色，心中掠过一抹顿悟。

　　玲珑至尊学究天人，修为盖世，她是在告诫神炎至尊，因果循环，神炎至尊若是继续我行我素，怕是会毁于天道，只有遵循天道，才能昌盛兴旺。

　　“玲珑至尊所言极是。”清虚至尊等人纷纷点头，玲珑至尊这番话让他们也颇有一些感悟。

　　“玲珑至尊是在教我如何修炼吗？”神炎至尊不屑地嗤笑了一声，“什么人道天道，我神炎修炼至今，逆天改命，以天羽废体破九脉，杀人无算，脚踏千万枯骨，一路刚猛精进，我心无畏，天道亦畏我！”

　　一时间，神炎至尊身上流露出一股强大的杀气，眼眸中有日月星河在坠毁。

　　玲珑至尊素手纤纤，轻轻一挥，便将神炎至尊身上的杀气生生压制了回去，她轻叹道：“凡人皆以为天道不公，所以行逆天之事，却不知感恩天道眷顾，万千生灵降生于世，便身受恩德，若懂感恩，便得兴旺。不懂感恩，虽所向披靡，但损福折寿，气数必尽！”

　　神炎至尊身上杀机被压制，虽有一丝恼怒，却也没有当场发作，而是哈哈笑道：“感恩天道？真是笑话！没想到玲珑至尊修炼到如此境界，居然也会说出如此幼稚的话！”

　　玲珑至尊平静不语。

　　跟神炎至尊不同的是，其余至尊们却是陷入了深思。

　　玲珑至尊修为无人能及，除了神炎至尊，其余至尊们没有人会认为玲珑至尊说的幼稚，细细品来，更有几分返璞归真的味道。

　　古来多少豪杰，自认天道所向，征伐四方，暴虐杀戮，最终气数尽时，却是落魄身陨！

　　感恩天道眷顾，以天道壮人道，人道得昌，以人道对抗天道，必毁于天道！

　　古今多少人物，就败在了这一句话上，领悟的人才是真豪杰！

　　神炎至尊理念不同，所以无法接受玲珑至尊的说法，其余至尊们纷纷颔首受教。

　　神炎至尊冷哼了一声，朝道场上看去，昆炎身上的气息不断地攀升着，那股魔性力量越来越强，渐渐压盖过了狮爷的紫火。

　　既然来挑战至尊联盟，他又岂会不做万全准备？昆炎只是其中一环罢了！

　　狮爷的三道时空道纹之力跟昆炎的五道时空道纹之力不断地对轰着，劲气飞射，将道场表面的一层岩石卷飞了起来，嘭嘭嘭！一块块岩石在空中爆炸成了粉末。

　　以狮爷和昆炎二人为中心，道场上形成了两团巨大的风暴。

　　两团风暴彼此轰击着，发出阵阵激烈的爆鸣之声。

　　虽然只是两人之间的对决，却像是千军万马正在交战一般，气势惊人。

　　一股股魔气在昆炎的身周盘绕，昆炎那阴森的目光盯着前方的狮爷，嘴角露出一丝冷笑：“我承认你实力不凡，可惜你只领悟了三道时空道纹之力，想要跟我斗，还差了一些！就让你见识见识我坤元魔功的厉害吧！”

　　感受到对方身上那涌动的魔气，狮爷的脸上也显露出了几分凝重之色，这家伙居然修炼了魔功！

　　昆炎的气势不断地攀升，狮爷也是战意冲天，身上紫火“噌”的一声爆开了。

　　“我倒要看看，究竟是你的魔功厉害，还是我的天荒圣体更厉害！”


第853章 狮爷发飙！！

　　天河星域跟天魔神国、血色神国交界，有不少魔功流落过来，其中有一些非常强大。

　　昆炎修炼的坤元魔功，就是非常强大的一种，可以激发肉身的潜能，爆发出数倍甚至数十倍于自身的力量。

　　昆炎盯视着狮爷，身上魔气纵横，眼中骤然闪过一道寒芒。

　　元魔印法！

　　昆炎身周浮现出一个个咒印，这些咒印散发着黑暗的死亡气息，疯狂地吸收着周围的时空道纹之力，使得咒印上的黑暗气息不断攀升。

　　“去死吧！”昆炎大喝了一声，向着狮爷一拳轰出。

　　他周身的咒印猛然凝聚，全都汇聚到他的拳头上，犹如千万道闪烁着黑芒的利刃，一道道咒印叠加着，如同洪流一般，轰向狮爷。

　　吼！

　　狮爷暴吼了一声，身上紫火点点，如同漫天坠落的星光，他一掌挥出，蕴含了无穷的奥妙。

　　掌破星河！

　　如今的狮爷已经是侍神十重，领悟了三道时空道纹之力，同时拥有天荒圣体，对武道有了非常深刻的理解，这一掌挥出，蕴含着无尽的玄妙，比先前教叶辰时，更是强了不知道多少倍。

　　点点紫火，如同星河般绚丽，其中蕴含着浓郁的时空道纹之力。

　　轰隆！

　　一声巨响，一股恐怖的力量爆裂开来。

　　整个道场剧烈地震颤，虚空被不断割裂，炽热的风呼啸而出，时空仿佛要在此刻破碎开来。

　　狮爷的掌破星河阻挡住了大部分的咒印，但还有一部分咒印穿透紫火，轰击在了狮爷的身上。

　　这些咒印之中蕴含着一股股噬人的力量，犹如咆哮的猛虎，猛烈爆开。

　　嘭嘭嘭！狮爷的肉身被这些咒印轰出了道道可怖的伤痕，但是，这些伤痕又以肉眼可见的速度，飞快地恢复了。

　　狮爷痛得呲牙咧嘴，虽然受了一些伤，但昆炎的咒印根本不足以轰破狮爷的肉身，要知道狮爷的肉身可是强大无比的天荒圣体！

　　战斗到现在，昆炎终于让狮爷感觉到了痛楚。

　　比宇文翔要强多了！

　　昆炎越看越是心惊，他的五道时空道纹之力融合着元魔印法的咒印，居然无法轰爆狮爷的肉身，仅仅只是在狮爷的身上留下一些伤痕而已，而且这伤口愈合的速度简直堪称逆天！

　　这究竟是一具什么样的肉身！

　　如此变态的恢复能力，他还怎么打？！

　　“小子，能够伤到狮爷我，你算是很有能耐了，接狮爷我一掌！”狮爷纵身跃起，猛地朝昆炎扑下，那掌劲中蕴含着道道毁灭性的紫火，呼啸着拍落下来。

　　看到狮爷一掌拍落，昆炎迅速地后退，一边手掌不断地结印，一道道黑色咒印朝狮爷的胸口印去！

　　“死！”昆炎的眼眸中犀利的寒光，他这一记印法，已经爆发出了数倍于自身的力量，纵然是下位星主，挨上这样一记印法也是必死无疑！这元魔印法可以分解肉身，强大无比！

　　看到昆炎一掌印向自己的胸口，狮爷不闪不避，巨大的肉掌一掌拍向了昆炎的头颅。

　　这完全是两败俱伤的打法！

　　狮爷凭借着天荒圣体的强大，完全不把昆炎的攻击放在眼里！

　　嘭！！！

　　两个身影倒飞了出去，“轰”的一声砸落在了地面上，摔出两个深坑来。

　　紫火散落，咒印破碎。

　　昆炎的元魔印法将狮爷的胸口轰出了一个大窟窿，血肉四溅，将狮爷重伤。

　　而昆炎则是被狮爷一掌拍在了脑袋上，整个人就像是陀螺一般在空中转了几十圈，整个脖子都扭过来了。

　　昆炎摔落在地上，狂吐鲜血，双手拎着脑袋，颤颤巍巍地将脖子慢慢地转了过来，半边脑袋都被拍烂了，进气多出气少！

　　身为领悟了五道时空道纹之力的侍神十重强者，只要不是致命伤，昆炎还是能够凭借一口气恢复过来的，只是这么重的伤，没几个月恐怕是无法复原了。

　　片刻之后，狮爷摇摇晃晃地站了起来，看到狮爷身上的伤口，众人倒抽了一口冷气。

　　并非是因为狮爷伤得有多重！

　　而是因为，狮爷身上那恐怖的伤口，竟然片刻的功夫就已经长出了鲜嫩的新肉，抹开血迹，伤口已经全部愈合了！

　　这究竟是什么样的恢复速度啊！

　　这家伙简直是个变态！

　　这样的肉身，根本是打不死嘛！

　　狮爷摸了摸自己新长的肉，撇嘴道：“魔功也不过如此！”

　　说着，狮爷挥起右掌，天空中的时空道纹凝聚出了一个巨爪，朝昆炎拍了下去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　狮爷对着昆炎一阵狂拍，简直要把昆炎拍进道场地底深处。

　　昆炎一开始还发出了凄厉的惨叫声，拍了两下就连声响都没有了。

　　众人额头冷汗直流，昆炎脑袋挨了狮爷一掌，已经被拍残了，能活下来已经非常侥幸了，狮爷这么一顿狂拍，所有人都不禁为昆炎默哀。

　　昆炎挨上这么几掌，肯定被拍成肉泥了，命能不能保下都是一个问题！

　　“大胆狂徒，竟敢在真武大会上杀人！”

　　“给我留下！”

　　呼喝声传来，几个身影从赤炎星宫阵营之中飞快掠出，是几个负责维持秩序的星主巅峰强者。

　　他们挟着一股骇人的气势，向着狮爷扑去。

　　狮爷对着昆炎一阵猛拍，看到赤炎星宫那边扑来几个人，他立即开溜，朝至尊联盟这边飞掠，一边跑一边大喊：“领悟了五道时空道纹之力的高手果然厉害，狮爷我服了，这一架我们两败俱伤，算平手好了！”

　　平手？

　　平手？？

　　听到狮爷的话，赤炎星宫的弟子们差点一口老血喷出来。

　　你他吗都快把人给拍烂了，居然还好意思说平手，有这么平手的吗？

　　“大胆！给我站住！”那几个星主巅峰的强者喝道，在虚空中化出一只巨手向狮爷抓来。

　　看到这一幕，叶辰豁然起身，朝狮爷掠去，虽然他不是星主巅峰强者的对手，但他也不会放任狮爷一个人遇险！

　　就在叶辰掠起的那一刻，至尊联盟这边也纵身掠出几个星主巅峰强者，其中龙鹰星主释放出一道柔劲，将狮爷卷了过来，救下了狮爷。

　　嘭嘭嘭！

　　星主巅峰的强者们交手了数招，一股股骇人的气浪朝旁边席卷而来，差点将周围那些围观的弟子们全都卷飞了出去。

　　所有围观的弟子们就像是身处惊涛骇浪之中的一片片树叶一般，有些修为弱的直接倒飞了出去。

　　这就是至尊联盟、赤炎星宫两大超级势力星主巅峰强者的实力吗？各方势力的弟子们骇然失色。

　　“赤炎星宫的，不要欺人太甚！”龙鹰星主冷喝了一声道，刚毅的面容上带着怒意。

　　“至尊联盟的，你们不要颠倒黑白，是那头紫火星狮先出手杀人的！”赤炎星宫的一个星主巅峰强者怒声道，两眼要喷出火来。

　　“什么杀人？你哪只眼睛看见我杀人了？不过是道场切磋比武罢了，你们看仔细一点！那小子肯定还活着，我都已经说平手了，你们还想怎样？”狮爷有恃无恐地叫嚣着。

　　开玩笑，至尊联盟这么多超级强者在场，而且这里是至尊圣地，至尊联盟的老巢，想闹事也不看看地方！要是至尊联盟的老巢这么容易就被人端了，那至尊联盟还混个屁啊！

　　龙鹰星主有些无语，狮爷也真是胆大包天，把赤炎星宫给得罪死了，不过他心里也觉得十分解气，虽然狮爷满身痞气，但他越看越喜欢，赤炎星宫的人，全部吐血去吧！

　　“平手，去你吗的平手！”赤炎星宫的几个星主巅峰强者不禁怒骂出声，你看看昆炎那凄惨的样子，你居然说平手？

　　狮爷神色一板，朝那些星主巅峰强者道：“既然你们不承认是平手，那也没事，这场应该是我赢了吧？如果昆炎不服气，让他站起来再跟我重新打过！”

　　你叫一个已经被拍烂的人再重新站起来跟你打？赤炎星宫的几个星主巅峰强者简直快气炸了！

　　叶辰飞掠到了狮爷的身边，看到叶辰过来，狮爷嘿嘿一笑。

　　叶辰不禁失笑，想想那昆炎也真够惨的。

　　“回去！败就败了，在这里闹事，成何体统！”这时，虚空中的神炎至尊冷哼了一声。

　　那些赤炎星宫的星主巅峰强者听到神炎至尊的话，一个个很是郁闷，无奈只能掠了回去，将被拍成一团烂泥一般的昆炎卷带了回去。

　　至尊联盟这边的弟子们爆发出了山呼海啸般的欢呼声。

　　“狮爷神威！”

　　“狮爷好厉害！”

　　看到狮爷那得瑟的样子，田玲儿撇了撇嘴，两只眼睛却是情不自禁地往狮爷那边瞟。

　　这场侍神十重弟子之间的比试，赤炎星宫必定是输了，就连领悟了五道时空道纹之力的昆炎，也败在了狮爷的手里，赤炎星宫那边还有什么人会是狮爷的对手？

　　正自得意的狮爷突然感觉到了一股彻骨的寒意，不由得打了一个哆嗦。

　　朝天空中看去，发现神炎至尊正高高地凝视自己，狮爷不由得心中发怵，那神炎至尊可是一个至强者！

　　不过想了想，至尊联盟的老大玲珑至尊还在这里，有什么好怕的，他双目圆睁，狠狠地瞪了回去！


第854章 叶辰出场！

　　纵然狮爷拥有天荒圣体，在神炎至尊看来，也不过是蝼蚁罢了。

　　神炎至尊是不会因为一只蝼蚁对他瞪眼而感到生气的。

　　即便有一天狮爷能够引起他的重视，也必是千年之后了。

　　“神炎至尊，赤炎星宫侍神十重的弟子里面，应该没有比昆炎更强的了吧？”清虚至尊捋了捋长须，微笑着看向神炎至尊道，他心里也明白，赤炎星宫不可能没有暗藏底牌，但还是希望神炎至尊能够就此罢手。

　　神炎至尊却是根本没把昆炎的失败放在眼里，嗤笑道：“清虚至尊未免也太小看我赤炎星宫了，昆炎在我赤炎星宫侍神十重弟子里面，算不得最强的，应该勉强能够排进前十吧！”

　　其他几位至尊都是神色一凛，心中暗惊，虽然知道赤炎星宫定是有备而来，但领悟了五重时空道纹之力的昆炎，在赤炎星宫侍神十重弟子里面居然只能勉强排进前十？这不太可能吧！

　　要知道昆炎的天赋，已经是可以冲击至强的存在了。

　　难道赤炎星宫真的有那么多超级天才不成？

　　今年的赤炎星宫，着实有点古怪！

　　一众至尊们眉头紧锁，都是面有忧色。

　　玲珑至尊却不以为意，神色依然平静如常，赤炎星宫有底牌，难道他们至尊联盟就没有吗？像至尊联盟这种超级势力，又岂会只有这么一些人才？

　　赤炎星宫也不是第一次挑战至尊联盟了，但是没有一次成功。每一次赤炎星宫以为赢定了，却发现挖出来的，只是至尊联盟的冰山一角而已。

　　在外界看来，至尊联盟侍神十重弟子里面，星辉圣地的十三个人是最强的，但情况实则不然，至尊联盟里面最厉害的几个天才，是玲珑至尊的亲传弟子！

　　不过，叶辰和狮爷的出现，确实让玲珑至尊有点意外，因为叶辰和狮爷出手，玲珑至尊的几个弟子依然隐藏着没有现身。

　　侍神十重道场上。

　　赤炎星宫那些星主巅峰级的强者将昆炎带回去之后，一个身材高大的壮汉掠身飞到了道场中央。

　　此人身形极其魁梧，站在那里如同一座小山一般，给人莫大的压迫感。他的身周五道时空道纹之力流转，裹挟着无与伦比的气势。

　　他的双眸漆黑如墨，黑得有些诡异，深邃无比，他的头发披散而下，遮挡住了大半张脸，但能够看到他嘴角淡定从容的笑容。

　　他双臂抱胸，就这样站在道场中央，却让所有人感觉到了一种窒息般的压力。

　　“他是谁？”

　　“我们怎么从来没见过他？”

　　“我们赤炎星宫什么时候有第二个领悟了五道时空道纹之力的人？”

　　赤炎星宫的弟子们一脸茫然震惊，他们从来没有见过这个人！

　　这样一个领悟了五道时空道纹之力的人，在赤炎星宫众多弟子中居然一点名气都没有？他们马上就明白了过来，这必定是几位至尊特意安排的，偌大一个赤炎星宫，怎么可能只有一个昆炎！

　　“这个人好强，实力应该在昆炎师兄之上！”

　　“我赤炎星宫底蕴深厚，至尊联盟必败！”

　　“师兄加油！”

　　赤炎星宫的弟子回过神来，很快从昆炎被击败的失落中恢复了过来，重新燃起了信心，大声为那壮汉呐喊助威。

　　这个壮汉对身后的呐喊声听若未闻，目光直直看着至尊联盟这边。

　　“我是赤炎星宫雄炎，至尊联盟的，接下来你们谁上场？”雄炎声音浑厚地道，如猛兽般凶狠的目光朝狮爷看了一眼。

　　“居然敢瞪狮爷我！看狮爷我不拍死你！”狮爷哼哼了一声，准备下场。

　　“狮爷，这次让我来吧！”叶辰拦住了狮爷道，他的目光落在雄炎的身上，他感觉到雄炎身上某种异样的气息，这种气息非常强大，恐怕就连狮爷都无法与之匹敌。

　　“叶辰小子，既然你有兴趣，那狮爷我就把他让给你了！”狮爷大方地挥挥手道。

　　叶辰纵身掠了出去，落在了道场中央。

　　叶辰和雄炎两人遥遥相对，彼此凝视着对方。

　　至尊联盟这边的弟子们认出来，这次上场的叶辰是跟狮爷一起的，既然狮爷这么强大，那叶辰应该不会差到哪里去。

　　“辰夜大哥加油！”许婉儿和茹月的呐喊声率先响了起来，清亮的女声让人精神为之一振。

　　听到许婉儿和茹月的声音之后，至尊联盟的弟子们也纷纷扯开了嗓子。

　　“辰夜，搞死那杂碎！”

　　“辰夜加油！”

　　至尊联盟那数千万弟子之中，肖林静静地站立着，看着叶辰眉头微皱，似有些担忧。

　　“赤炎星宫的人实在太卑鄙了，他们在这个雄炎的身上注入了至尊分魂，那辰夜怎么可能打得过他！要不要把他叫回来？”肖林轻声道，像是在跟某个人对话。

　　那虚空之中，一个平和优雅的声音径直传到了肖林的耳朵里：“让他去吧，辰夜天赋不错，胜负未定！”

　　“胜负未定？怎么可能？那个雄炎身上有至尊分魂，相当于拥有了至尊的一部分力量！”肖林眼眸中流露出了一丝震惊之色，拥有至尊分魂，在同阶几乎是无敌的！至尊分魂里面，甚至蕴含着至强者的意志！

　　有一些至强者修炼了秘法，专门用分魂制造人形兵器，一般接受了至尊分魂的人，会完全地听命于至尊分魂的主人！

　　肖林深深地看了一眼叶辰的背影，叶辰若是能够击败拥有至尊分魂的雄炎，那么天赋就不在他们几个师兄弟之下了！

　　亿万人的目光，全都聚焦在了道场上。

　　叶辰和雄炎之间，到底谁更强？

　　不管叶辰还是雄炎，此前似乎都没什么名气，所有人都有些陌生。虽然不认识叶辰和雄炎，但这场比试的胜负，还是牵动了他们所有人的心。

　　看到叶辰下场，狮爷转身掠了回来，看到弥狂等人，嘿嘿一笑打了个招呼：“弥狂小子，你没事吧！”

　　“没事！”弥狂感激地说道，多亏狮爷出现，他才能够从容而退，不然不死也得被打得半残。

　　看到狮爷掠过来，戎元有点尴尬。

　　直到今天他才发现，原来狮爷和叶辰的修为，比他强了这么多！原来别人根本没把他放在眼里！

　　他才发现，自己的傲慢是多么可笑，这一刻，他心中感触良多，心性有了一些改变。

　　至于灵鹊，则是站在戎元的后面，眼珠子转了一下，看看狮爷，心里盘算着什么。

　　狮爷察觉到了什么，径直朝戎元和灵鹊掠了过去。

　　看到狮爷过来，戎元不由自主地后退了几步。

　　刚才的打斗中，狮爷表现出了强大的实力，如果找他麻烦，戎元自认不会是狮爷的对手！

　　“你要干什么？”戎元说道，露出几分敬畏的神色。

　　“让开！”狮爷沉声道。

　　听到狮爷的话，戎元愣了一下，赶紧往旁边让开。

　　狮爷站到了灵鹊的面前。

　　灵鹊看到狮爷，尴尬地笑了笑，勉强露出一丝妩媚的笑容道：“狮爷找我有什么事情？”

　　“没事！”狮爷咧嘴一笑，伸出右手，一巴掌扇在了灵鹊的脸上，“啪”的一声脆响，灵鹊就像是陀螺一样转了起来。

　　片刻之后，灵鹊才停下，捂住脸颊，难以置信地看着狮爷，她身为星辉圣地的超级天才，又是一个美女，何曾被人如此对待过？

　　一时间，灵鹊简直难以接受，眼中骤然闪过一道凌厉的杀机，但当她想到狮爷表现出来的实力，她又强行将心中的杀意收敛了起来。

　　她的脸颊已经高高地肿起，半晌才楚楚可怜地看着狮爷道：“狮、狮爷为什么打我？”在狮爷强大的实力面前，她不得不将那一丝反抗之心收起，她明白反抗只会被打得更惨。

　　“没什么，纯粹就是想抽你！”狮爷说完，照着灵鹊的脸又反抽了回去，“啪”的一声，灵鹊又像是陀螺一样，在空中反转了起来。

　　抽了灵鹊两巴掌之后，狮爷这才哼声道：“狮爷我从来不打女人！今天为你破个例，这是你的荣幸！”

　　看到灵鹊被狮爷两巴掌抽得两颊高肿，像个猪头，涕泪横流，却吭都不敢吭一声的惨象，周围几人都不由得缩了缩脑袋，尤其是戎元，觉得头皮有些发麻。想到之前那被拍成一团肉泥的昆炎，他们的心都跟着抖了抖。

　　“以后招子放亮点，谁敢惹狮爷我，哪怕只是心里想想，狮爷我都抽死他！”狮爷扫视了众人一眼，铿锵有力地道。

　　众人噤若寒蝉，从今往后谁还敢惹狮爷？那简直是找死！

　　狮爷这边只是一个小插曲，并没有引起多少人的注意。

　　远处侍神道场上，叶辰凝视前方的雄炎，雄炎身上的气息已经完全超过了他见过的所有侍神十重强者，不知道雄炎身上，到底是什么气息！

　　那股气息强势霸道，就像是天地雷霆一般，充满了不可抵抗的威压。

　　狮爷虽然跟他一样拥有天荒圣体，但毕竟只领悟了三道时空道纹之力而已，叶辰担心狮爷若是对上雄炎，很可能会出现意外。

　　雄炎笑了一下，露出了一口白牙，他审视地看着叶辰道：“连一道时空道纹之力都没有领悟也敢上场？”

　　叶辰神色平静地看着雄炎，并没有说话。

　　却见雄炎轻皱了一下眉，道：“不对，看来你用什么方法隐藏了实力！虽然你拥有天荒圣体，但是遇到我也一定会输！有一些人，是你们无法想象的存在！”


第855章 对决！

　　雄炎看着叶辰的目光中有一种睥睨天下的气势，话语中充满了无敌的霸气。

　　一股赤炎直冲云霄而上，雄炎身周燃烧起了炽盛的火焰，灼热的气浪扑面而来，仿佛要将一切融化。

　　就算是拥有天荒圣体的叶辰，也感觉到了那种滚烫的热度！

　　在那熊熊火焰之中，一抹黑炎隐隐闪现，就像是隐藏在深处的幽灵一般，随时会扑击而出。

　　“咯嘣咯嘣！”

　　雄炎的骨骼发出了一连串闷响，他原本就如同小山一般的身形变得更为高壮，站在叶辰面前就像是一个巨人一般。

　　他身上的皮肤被不断地撑起，青筋暴露，一团团硬实的肌肉鼓起，散发着金属般的光泽。

　　他的面孔有些扭曲，但脸上的表情却似乎非常享受，在他的体内，仿佛隐藏着另一个生灵！

　　这个生灵太强大了，几乎要将他撑爆。

　　嘭！

　　雄炎一步迈出，整个道场被震得抖了三抖，在他脚下，龟裂的痕迹迅速地蔓延开来，道场下面那一层最坚硬的加持了阵印的岩石，居然也被他一脚踩裂了！

　　这根本不是侍神十重境界所能拥有的力量！

　　看到这一幕，远处那些围观的弟子们都情不自禁地倒抽了一口冷气。

　　这雄炎究竟是一个什么样的怪物！

　　至尊联盟的弟子们不由紧张了起来，一个个手心捏了一把汗，雄炎的实力，比昆炎强了不知道多少，叶辰能打得赢吗？

　　狮爷看着那如蜘蛛网般密布的裂纹，瞪得眼珠子差点掉了下来，啧啧道：“这家伙未免也太猛了吧！幸亏狮爷我没上，不然恐怕老脸不保了！”

　　狮爷向来神经大条，刚才并没有发现雄炎恐怖的实力，现在才明白，原来叶辰上场并不是想上去出风头，而是发现对手太强了。

　　叶辰小子真是够意思啊！不知道叶辰小子能不能对付得了这怪物。

　　狮爷摸着下巴想了想，叶辰已经领悟了五道时空道纹之力，肉身强度也在他之上，更有玄气飞刀这样的神兵利器，胜算要大很多。

　　真武大会上虽然规定不能使用武器，但没人说不可以使用玄气凝化的飞刀！

　　“叶辰小子，踢爆那小子的蛋！”狮爷张牙舞爪地吼着。

　　雄炎一步一步地朝叶辰走来，每走一步，一股强大的劲气就以他为中心向四周爆开。

　　嘭嘭嘭！

　　那阵阵闷响如同雷霆一般，震得人气血翻腾。

　　火焰之柱冲天，五道时空道纹之力形成的五色霞光笼罩在雄炎的身周，使得他看起来就像是天神降临，气势惊人。

　　叶辰凝神注视着雄炎，体内的九星不停地旋转着，五道时空道纹之力被他凝聚在了双拳之上，道道玄气围绕着叶辰盘旋，就像是强大的飓风一般。

　　看到这一幕，各方势力的弟子们面面相觑。

　　“居然还在使用玄气？”

　　“难道这家伙真的连一道时空道纹之力都没有领悟？”

　　以玄气对抗时空道纹之力？

　　开玩笑的吧？这不是找死吗？

　　在宇宙之中，时空道纹之力是比玄气更为高等的力量，玄气是由时空道纹之力衍化产生的！

　　正当围观众人惊诧莫名的时候，叶辰身周的玄气，渐渐分化成了九股，分别是金木水火土冰风雷电，九种玄气！

　　这九种玄气，每一道都仿佛蕴含着灵性一般，比普通人的玄气要精纯得多。

　　火系玄气化作了一只天炎神牛，雷系的玄气化作了一只震雷天鹰……

　　这些都是叶辰脑海中的形象，九种玄气化作了九只神兽，凌空站立在叶辰身后，傲视着一步一步走来的雄炎。

　　“天哪！居然是九种玄气！”

　　“你们见过有谁把九种玄气全部修炼完全的吗？”

　　“一个人怎么可能同时掌握九种玄气？”

　　各方势力的弟子们面面相觑，难以置信，玄气虽然属于比较低等的力量，一般到了侍神级别，他们就专注研究时空道纹之力了，但是能将九种玄气全部修炼完全的人，却是闻所未闻，可以说整个天河星域都找不出一个来！

　　就连一众至尊们也颇感惊讶，对叶辰充满了好奇。

　　“能将九种玄气全都修炼完全，可见基础非常扎实，对修炼时空道纹之力定然大有助益！”清虚至尊抚须说道，能够把九种玄气都修炼完还能够修炼到侍神十重境界的，绝对是古来罕见的奇才！

　　“玄气修炼得再强大，也无法与时空道纹之力匹敌。不过这名弟子，天赋确实不错。至尊联盟人才辈出，令人艳羡。”旁边玄女神庭的虚月至尊淡淡说道，虚月至尊黑发飞舞，肌肤莹白，也是一个绝色美女，她一身素衣轻裹，有一种清丽绝俗的气质，不过相比玲珑至尊，还是逊色了很多。

　　此刻，道场上战意更浓。

　　雄炎宛若一头凶兽，逼近到距离叶辰只有百米之遥，突然扑起，暴吼了一声，右掌朝叶辰拍落了下来。

　　掌风呼啸，刚猛无比，虚空仿佛要被雄炎撕裂了一般。

　　叶辰眉毛一挑，雄炎也不知道修炼了什么功法，身上的气息霸道无比，比下位星主，甚至中位星主亦毫不逊色。

　　叶辰没有跟他硬抗，低喝了一声，天空之中的九只神兽呼啸着朝雄炎扑去。

　　“如果就这点实力，还是趁早认输吧！”雄炎轻哼了一声，身上的气息暴涨，朝着狂奔而来的天炎神牛一拳轰出。

　　眼看着雄炎就要击中天炎神牛了，却见天炎神牛忽然化作六道流光，绕开雄炎的一拳，“轰”的一声，炽热的火焰轰击在雄炎的身上，雄炎瞬间被火焰吞没了。

　　叶辰体内的玄气非常精纯，所以凝练出来的火焰杀伤力也极大。

　　虽然那火焰没能将雄炎击杀，但也将他烤得全身焦黑，毛发全部烧掉了，冒出了一阵白烟，形象很狼狈。

　　“你惹怒我了！”雄炎暴怒地吼着，依然一刻不停地冲向叶辰。

　　雄炎气势极盛，这时候跟雄炎硬拼是不智之举。

　　感觉到雄炎就像炮弹一样冲上来，叶辰掠身后退，冰系玄气化作一只玄冰凤凰，朝雄炎扑下。

　　“嘭”的一声炸开，雄炎的身上顿时结满了厚厚的冰霜。

　　周围的空气骤降了数十度，严寒彻骨。

　　雄炎刚刚被叶辰的玄气之火烤得炽热无比，瞬间又被冰霜覆盖，冷热急剧交替，纵然是再强悍的肉身，也不由得感觉到一阵炸裂般的痛苦。

　　轰！

　　雄炎怒气冲天，一拳轰开了覆盖在身上的冰霜，但是紧接着，叶辰的土系玄气又将他包裹得严严实实，然后瞬间他的外面结满了厚厚的金属，电光轰击在金属上，顿时雄炎整个身上都满是电光闪烁。

　　滋滋！

　　雄炎身上冒出了道道白烟。

　　叶辰一边操纵着体外的玄气，一边从容地后退。

　　各方势力的弟子们看得发愣。

　　“你们有谁见过，有人是用这种方式对敌的？”

　　他们看得目瞪口呆，木然地摇了摇头。

　　雄炎体内的那股神秘力量极为强悍，若是硬碰硬，天荒圣体都要感觉到极大的压力，但叶辰用这种方法，雄炎甚至都没能近到叶辰的身前，就被虐了一遍又一遍。

　　“这种方法虽然效果不错，但想要击败雄炎还是太难了，毕竟只是使用玄气而已，对抗领悟了五道时空道纹之力的强者还是不行啊！”

　　轰隆！

　　雄炎一声暴喝，五道时空道纹之力凝聚在拳头上，一拳轰碎了结在身周的金属。

　　“胆小鬼！可敢与我雄炎正面一战，用这些上不了台面的招数，你能奈我何！”雄炎怒吼，跟叶辰比斗到现在，他连叶辰的衣角边都没摸到，却已经浑身焦黑，惨不忍睹，虽然没有受到什么严重的伤害，但让他心中的怒火比被人重伤了更甚。

　　雄炎的眼眸中因为愤怒而射出两道黑芒，化作两道利箭，朝叶辰激射而去。

　　这黑芒之中，蕴含着某种可怕的阴暗力量，同时蕴含着五道时空道纹之力。

　　叶辰之所以不断使用玄气，一方面是为了消磨雄炎的实力，另外一方面是想试探出雄炎的修为到底有多强，翻出雄炎的所有底牌。

　　那黑芒之中蕴含着某种强大的灵魂气息！

　　在侍神十重强者中，叶辰灵魂方面的修为已经是非常惊人了，远超普通的同阶强者，但是这黑芒中散发出来的灵魂气息，竟比他的神魂还要强大得多！

　　叶辰可以肯定，雄炎应该是被人施了某种秘法！

　　脑海里闪过这样一个念头，叶辰大喝了一声，催动九道玄气朝那两道黑芒轰去。

　　嘭嘭嘭！

　　那两道黑芒一往无前，穿透了叶辰的玄气。

　　完全不是一个级别的力量！

　　想用玄气跟时空道纹之力匹敌还是太难了，叶辰神色凛然，催动体内的九星，五道时空道纹之力透体而出，化作两道拳影朝那两道黑芒轰去。

　　轰隆！

　　两者撞击在一起，爆炸开来，时空道纹之力的七彩炫光四散流射。

　　一股劲气袭来，叶辰噔噔地后退了两步，不过这点劲气还不足以让他受伤。

　　“五道时空道纹之力！”

　　“这个辰夜果然也领悟了五道时空道纹之力！不过好像是用什么方法隐藏起来了！”

　　“没有强大的实力，怎么可能进得了至尊联盟的星辉圣地？至尊联盟果然还是有领悟了五道时空道纹之力的侍神十重弟子存在的！”

　　一众观战的弟子们惊呼出声，看向叶辰的目光多了一些敬畏之色。

　　叶辰隐藏得太好了。

　　知道叶辰有领悟时空道纹之力，且足有五道之多，一众至尊们也有几分惊讶。

　　众至尊之中，似乎只有玲珑至尊等少数几个没有感到任何诧异。

　　领悟了九系玄气、五道时空道纹之力，同时又是天荒圣体的拥有者，这样的天赋，放到任何一个势力里面，都是重点培养的超级天才！


第856章 第六道时空道纹之力！

　　五道时空道纹之力对五道时空道纹之力！

　　这算得上侍神十重强者的巅峰对决了！

　　各方势力的弟子们全都睁大了眼睛，紧张地关注着，生怕漏看了一星半点。

　　至尊联盟这边，戎元、灵鹊等人都惊呆了，他们无论如何也想不到，叶辰竟然已经领悟了五道时空道纹之力！

　　“辰夜加油！”

　　“辰夜一定要赢啊！”

　　至尊联盟的弟子们沸腾了，群情涌动，看着叶辰的目光就像在看着一个英雄。

　　人群中，肖林的神情却没有丝毫兴奋，因为他知道，叶辰的对手实在是太强了！

　　叶辰拥有天荒圣体，但对手却拥有至尊分魂！

　　当雄炎带着至尊分魂出现的时候，包括清虚至尊、灵烛至尊等人都觉得这场比试已经毫无意义了，至尊分魂根本不是雄炎本身的力量！就算赢了也毫无意义！

　　神炎至尊对战胜至尊联盟实在太执念了！

　　但是让清虚至尊、灵烛至尊等人有些意外的是，叶辰居然掌握了九种玄气、领悟了五道时空道纹之力，跟雄炎战斗的时候避其锋芒，且战且退，颇为从容的样子。

　　不知道叶辰究竟能做到什么程度！一众至尊们对这场比试突然有些期待了起来。

　　道场中央，雄炎舔了舔嘴唇，眼中迸射出嗜血的光芒，饶有兴趣地看着叶辰，就像看着猎物的凶兽一般。

　　叶辰看着雄炎，神情平静，雄炎体内的那股神秘力量确实让叶辰颇为忌惮，但却也无惧！

　　叶辰身上九道玄气和五道时空道纹之力不停地盘绕着，使得他浑身发光，犹如天神一般。

　　雄炎眼中寒芒一闪，“噌”的一声，宛如炮弹一样弹射而起。

　　凶魔破岳！

　　雄炎大喝了一声，手臂上肌肉虬结，青筋暴起，双手紧握成拳，猛然砸下。

　　一道道时空道纹之力迅速地汇聚到他的双拳上，在虚空中凝成了一对硕大无比的拳影，向着叶辰砸落下来。

　　雄炎的气息霸道刚猛，所向披靡！

　　劲风扑面而来，叶辰冷喝了一声，九道玄气所化的神兽全部朝雄炎扑去，同时五道时空道纹之力全部凝聚在拳头上。

　　嘭嘭嘭！

　　巨魔的拳头将九只玄气所化的神兽一一轰破，不过被九道玄气阻挡之后，雄炎的速度也被缓了一缓。

　　雄炎的身体在空中停顿了片刻，就在这时，叶辰“噌”的一声凌空跃起，那蕴含着五道时空道纹之力的拳头，朝雄炎砸了上去，五道时空道纹之力不断地爆发出道道夺目的莲华。

　　双方的劲气碰撞在一起，彼此激烈地摩擦，空中电光闪烁，发出“滋滋”的爆鸣声。

　　轰的一声巨响！

　　劲气炸裂，两个身影倒飞而出。

　　看到这一幕，神木至尊抚须微笑，微微颔首，叶辰很懂得如何利用自身的优势，先用九道玄气削弱雄炎的实力，在最合适的时候发动最强一击。

　　双方的劲气都是强横到了极致，雄炎身上遍体鳞伤，都是道道细密的伤口，他身上泛起一道道细微的黑芒，这些伤口迅速地愈合了。

　　雄炎的拳劲也对叶辰造成了重伤，整个肩骨被轰碎，不过拥有天荒圣体的叶辰，肩骨很快地恢复了过来。

　　雄炎的实力果然强大无比，刚才那一记凶魔破岳力量霸道无比，幸亏被击中的只是肩膀，若是被击中的是要害部位，就没那么容易恢复了。

　　跟雄炎交手的时候，叶辰一直很谨慎地试探着雄炎的实力，小心地隐藏着自己的底牌。几轮交手之后，叶辰对雄炎的实力已经有了大致的了解。

　　单论实力而言，雄炎比狮爷要强得多，甚至比叶辰还要强上一些！

　　尤其是，雄炎还没有完全释放出体内那股力量，一旦完全释放出来，那简直难以想象！

　　雄炎就像是一头凶兽，神情凶狠，眼睛微眯，危险地看着叶辰。

　　“哼哼，终于隐藏不住了吧！九种玄气，五道时空道纹之力，还有天荒圣体！如果仅仅只是这么点实力，是绝对不可能赢我的！”雄炎的声音突然骤变，变得嘶哑低沉，双眼完全被黑芒笼罩了。

　　嘭！！！

　　一股更加强大的气息以雄炎为中心，向四周爆开，比先前的实力增强了数倍不止！

　　之前至尊分魂一直隐藏在雄炎的体内，并没有释放出全部的力量，但是现在，雄炎终于爆发出了一部分至尊分魂的力量，实力瞬间暴涨。

　　嗖！

　　雄炎突然消失在了原地。

　　“小心！”至尊联盟的弟子们不由得惊呼出声。

　　好快的速度！

　　叶辰心中一凛，雄炎的速度快得只剩下一道残影。

　　一道强大的气息骤然出现在了叶辰的右侧，叶辰刚想招架，那道气息却又出现在了叶辰的左侧。

　　嘭！

　　雄炎一拳狠狠轰击在了叶辰的脑袋上，叶辰感觉到一股恐怖无比的力量砸在了他的头上，脑袋嗡的一声轰鸣，整个身体不由自主地倒飞了出去。

　　雄炎这一拳运用了秘法“大力神通”，普通侍神十重的强者，哪怕是领悟了五道时空道纹之力的，也要被他一拳轰爆脑袋！

　　叶辰拥有天荒圣体，肉身强大到了惊人的程度，所以才没有被一击轰杀。

　　叶辰的身体倒飞出去几百米，依然没有停下，整个脑袋嗡嗡轰鸣，一片混乱，双眼都在发黑。

　　任谁脑袋上被这样轰了一拳，都不会好受！

　　雄炎冷冷一笑，身体“嗖”的一声，再次在原地消失，下一刻便出现在了叶辰的身后。

　　“不好！”狮爷大惊失色，叶辰怕是要有危险！

　　谁都没想到雄炎的实力居然一下子暴增到了如此骇人的程度。

　　雄炎再次运转大力神通，一拳朝叶辰的后脑勺轰了上来，他的嘴角露出一丝残酷的冷笑，拳头上各种秘法也不断地运行了起来，这一拳，他要彻底地轰爆叶辰的脑袋！

　　“叶辰小子！”狮爷大叫，想要赶过去已经来不及了。

　　“辰夜大哥！”许婉儿和茹月等人惊呼，充满了惊慌失措。

　　所有人都以为叶辰必死无疑了！

　　叶辰脑中一片浆糊，但是他的神魂还是瞬间锁定了雄炎的位置，他低喝了一声，身周突然出现了数百把飞刀，朝雄炎激射而去。

　　玄气凝化而成的飞刀？

　　雄炎嗤笑了一声，叶辰该不会以为这光凭玄气凝化的飞刀就能伤到他的肉身吧！

　　雄炎的拳头依然毫不停留地朝叶辰轰去。

　　如果单单只是普通的玄气飞刀，是绝对不可能伤得到雄炎的，但叶辰的飞刀，却蕴含了脑海中那把飞刀的刀意！

　　噗噗噗！

　　一道道飞刀毫无阻碍地穿透了雄炎的身体。

　　“爆！”叶辰低喝了一声。

　　嘭嘭嘭！

　　飞刀在雄炎的身体里面炸开，爆炸产生的威力直接将雄炎卷飞了出去。

　　雄炎万万没想到这些玄气飞刀竟是这么强悍，居然还能在身体里面爆开，赶紧催动至尊分魂守住本命真元，但是肉身却遭到了难以想象的重创，他皮开肉绽，血肉模糊，全身经脉逆乱。

　　两个人在空中倒飞了几千米，终于重重地摔落在了地面上。

　　殷红的血迹在地面上缓缓流淌，如同小溪一般。

　　两个人都躺倒在地，无法动弹。

　　任谁也没有想到，这一番交手竟会是这样的结局，交手的时间太短了，有些修为较弱的人根本没明白过来发生了什么事情，战斗便已经结束了。

　　那些实力较强的人看到这一幕，心中惊讶不已。

　　在叶辰被击飞的那一刻，他们都以为叶辰要败了，没想到眼看着就要死在雄炎手上了，叶辰居然来了一个绝地反击，施展了玄气飞刀！

　　那些玄气飞刀也不知道是什么东西，竟是如此霸道，能够穿透雄炎的肉身，重创他。

　　看到叶辰凝化的玄气飞刀，一众至尊们都有一些好奇，不知道这玄气飞刀为何物，居然如此强悍，就算是玲珑至尊，也是面有异色，颇为疑惑。

　　两败俱伤！

　　见叶辰施展玄气飞刀重创了雄炎，狮爷总算松了一口气，只要不是致命的伤害，凭借天荒圣体应该都不会有生命危险！

　　时间静静地流逝着，当所有人都以为两人已经是平手的时候，叶辰和雄炎突然都动了一下。

　　叶辰脑袋上挨了一拳，脑壳差点被震碎，可是依然凭借着天荒圣体强悍的恢复能力慢慢地恢复了过来，随着肉身不断复原，叶辰感觉到体内发生了惊人的变化。

　　五种时空道纹之力，从四面八方朝叶辰汇聚而来，就像是飓风一样，不停地在叶辰的身周旋转，渐渐地范围不断地扩大，那股风暴的直径突破了数千米！

　　道场中央，以叶辰为中心，刮起了一股时空道纹之力的飓风！

　　看到这一幕，所有人都震惊了。

　　发生了什么事情？

　　叶辰受伤还没有恢复，怎么能够催动如此庞大巨量的时空道纹之力？

　　叶辰体内的九星不断地运转着。

　　那五道时空道纹之力中，第六道蓝色时空道纹之力终于完全成形！

　　六道时空道纹之力不停地交错盘旋着，在九星周围飞掠而过。

　　此刻，叶辰身周的五道时空道纹之力越转越快，在这中间，一道蓝色的时空道纹之力“呲”的一声出现，渐渐地变得越来越粗壮，最终跟其余五道时空道纹之力一样，变得无比庞大。

　　看到那道蓝色时空道纹之力出现，围观的亿万各大势力的弟子们全都震惊沸腾了。

　　“居然是第六道时空道纹之力！”

　　“这怎么可能！”

　　“这个辰夜居然领悟了第六道时空道纹之力！”

　　“在如此重伤的情况下，居然还能领悟第六道时空道纹之力！这家伙还是人吗？”

　　所有人都以为自己眼睛看错了，这数千年来，他们从未听说过有人能够领悟第六道时空道纹之力。

　　领悟五道时空道纹之力已经是难如登天，千万中无一的超级天才了。

　　至于领悟第六道时空道纹之力，这数万年来，绝无仅有！


第857章 神炎法相

　　五道时空道纹之力，便是能够冲击至强的存在，而六道时空道纹之力，实在是太震撼人心了！

　　这不是简单的数字相加。

　　时空道纹之力彼此之间是有一种排斥力量的，当一个人掌握的时空道纹之力数量越多，时空道纹之力之间的排斥力量便越大，领悟六道时空道纹之力简直难如登天！

　　但是偏偏叶辰做到了！

　　由于时空道纹之力有极强的互相排斥力，当六道时空道纹之力聚集到一个人身上时，反而能够爆发出数倍甚至是数十倍的力量！

　　全场沸腾，就连其他几个道场上的人，也都注意到了叶辰。

　　侍神十重的道场上，竟有人在战斗中领悟了第六道时空道纹之力！这是绝无仅有的事情，可以载入史册！

　　时空道纹之力形成的飓风还在不断地扩大，道场上飞沙走石，围观众人只能极力运转目力，才能勉强看到处于飓风中心的叶辰。

　　叶辰感受到磅礴的时空道纹之力涌入自己的丹田，被九星吸收，体内有一股狂暴的力量正在越来越强。

　　他受伤的头骨迅速地复原着，很快就恢复成了原来的样子，身体完好如初，他站了起来，朝远处看去。

　　只见远处的雄炎也是踉跄着慢慢爬了起来，只不过雄炎受的伤要重很多，现在身体依然破破烂烂，到处都是伤口。

　　叶辰双眼一眯，“嗖”的一声，他化作了一道残影，凝聚着六道时空道纹之力的拳头，朝着雄炎的胸口狠狠地砸了下去。

　　嘭！

　　雄炎根本毫无还手之力，一下子被轰出去数千米远，砸在地上“嘭嘭嘭”带起无数碎石。

　　领悟了六道时空道纹之力后，叶辰感觉到全身都是澎湃的力量，整个身体就像是抽水机一样，不断地抽取着周围虚空之中的时空道纹之力，汹涌的时空道纹之力涌进了丹田之中。

　　体内的丹田世界像是一个永远无法填满的黑洞，不断地吸纳着时空道纹之力，有一部分时空道纹之力流淌到四肢，就像是要把四肢涨爆了一般，叶辰感觉到浑身的力量无处发泄，而雄炎则是成了一个宣泄口。

　　嘭嘭嘭！

　　雄炎就像是一个皮球，在天空中不断地被砸来砸去。

　　此刻的他简直惨不忍睹，鲜血四溅，身上没有一块是完整的，进气多出气少。

　　但是叶辰仍然没有停止的意思，此刻的叶辰已经陷入了狂暴状态，他迫切地需要将全身的力量宣泄出去。

　　嘭！

　　雄炎的身体被轰上了数千米的高空，叶辰凌空一掠，下一刻便出现在了雄炎的上方。

　　叶辰再狠狠地一拳砸向雄炎的腹部，只见雄炎宛如流星一般，撞向下方的真武道场。

　　轰隆！

　　雄炎的身体砸在真武道场上，只听一声巨响，真武道场上被砸出了一个几十米的深坑，整个真武道场不停地晃动着，差点被崩裂了出去。

　　几个真武道场，都是按照不同的规格建造的。

　　侍神十重的真武道场，就算是下位星主甚至是中位星主级强者也休想将其轰破！

　　但是叶辰差点就做到了！

　　好可怕的力量！

　　这就是领悟了第六道时空道纹之力的天才的实力吗？

　　戎元、弥狂等人张口结舌，吗的这家伙还是人吗？

　　不管是至尊联盟、赤炎星宫，还是其他各方势力的亿万弟子们看到这一幕，一个个都露出了深深的震撼之色。

　　太强了！

　　此刻，就连一众至尊们都露出了震惊的表情。

　　“数万年了，你们见过有第二个领悟了六道时空道纹之力的人吗？”灵烛至尊看着叶辰，充满赞叹地道，可惜这样的天才已经是至尊联盟的人了，如若不然，他必定要将其收为亲传弟子。

　　“我是没有见过，听说大道天君是一个领悟六道时空道纹之力的强者，不过也只是传说而已！”清虚至尊摇头笑道，大道天君，那可是神灵一般的人物。

　　一众至尊们纷纷向至尊联盟恭贺，竟找到了如此惊才绝艳的天才。

　　神木至尊笑着捋了捋长须，甚是开怀，因为叶辰正是他的弟子，有这样一个弟子，他颇感自傲。

　　玲珑至尊眼眸中掠过一抹异色，但她并没有太过惊讶，领悟了六道时空道纹之力的人还是有的，只是外界很少有人知道罢了，她心中还在疑惑的是，叶辰的玄气飞刀为何能有那么大的威力。

　　看着下方在虚空中傲然而立的叶辰，神炎至尊神色间闪过一抹阴狠。

　　刚才那头紫火星狮天赋虽然还不错，但还不足以让神炎至尊感觉到威胁，但是叶辰就不一样了，除了拥有天荒圣体，竟还掌握了九系玄气、六道时空道纹之力！

　　这样的人若是不及时铲除，将来必成大患！

　　神炎至尊右指微动，悄然结了一个印法。

　　下方道场中央的深坑之中，雄炎的身体静静地躺在深坑的中央，他的身上突然升腾起熊熊的黑色火焰，他的肉身像是被浇筑了一层黑色金属一般，发出黝黑的光泽。

　　玲珑至尊抬眼看了一眼神炎至尊，却是没说什么。如果神炎至尊要出手杀叶辰的话，她是绝对会阻止的，如今叶辰也算是至尊联盟的一员了。

　　但是神炎至尊做些小手段，玲珑至尊也懒得去管，因为她也想看看，叶辰到底有多少潜力，再决定如何培养。

　　深坑中，雄炎缓缓地站了起来，一道黑炎冲天而起，一股恐怖绝伦的气息扩散而出。

　　雄炎体内的至尊分魂终于完全爆发了出来！

　　雄炎只是一个侍神十重的强者，无法发挥出至尊分魂全部的力量，但即便这样，至尊分魂爆发出来，威力也是非常惊人的！

　　此刻的雄炎，眼眸中一片漆黑，黑芒闪烁，透着一股嗜血杀戮的气息。

　　看到雄炎居然从深坑里面站了起来，全场都傻眼了。

　　这怎么可能？！

　　被打成这样了，居然还能站起来？这家伙是怪物吗？

　　怎么今年的真武大会怪物这么多！

　　“草，这小子还能爬起来，真是没天理了！”狮爷瞪圆了眼睛。

　　在真武道场外面围观的亿万弟子一片寂静，他们的心中，也被深深地震撼了。

　　“雄炎怎么了？”

　　“好强大的魔气！”

　　“赤炎星宫怎么这么多人都修炼魔功？”

　　其他各方势力对赤炎星宫的人都颇有一些忌惮，他们更希望至尊联盟能赢，因为今年的赤炎星宫实在太古怪了。

　　叶辰凌空而立，神色凝重地看着下方的雄炎。

　　雄炎身上透出来的气息实在太古怪了，甚至已经不像一个人类了。

　　叶辰敏锐地察觉到了一丝危险的气息。

　　心念一动，六道时空道纹之力透体而出。

　　除了这六道时空道纹之力，叶辰感觉到体内第七道时空道纹之力正在慢慢形成，若是不领悟第七道时空道纹之力，怕是打不过雄炎！

　　就在这时，雄炎缓缓地抬头，他的眼眸中充满了杀意，盯着虚空之中的叶辰，一脚踏出，“嘭”的一声弹射了起来。

　　雄炎这一脚踏出，真武道场终于承受不住这么强大的力量，一道道龟裂的痕迹迅速地扩散开来，整个道场四分五裂了出去。

　　站在道场上的众人大惊失色，连忙纵身后退，在虚空中重新站稳，继续观看两人的比斗。

　　“死吧！”雄炎大喝道，裹挟着漫天的黑炎，朝叶辰轰击了过来。

　　叶辰操控六道时空道纹之力迎战，在这生死关头，他想到了九星天辰诀里面的一些法诀，仰望漫天星辰，忽然有了一些感悟。

　　一记记招式，自然地在脑海中形成。

　　原来这些武技，都隐藏在九星天辰诀之中！

　　破灭星尘！

　　六道时空道纹之力汇聚在拳头之上，凝缩成了一个点，这一点，看似微小如尘，却蕴含着无与伦比的爆炸性力量！

　　如果这个招式能够修炼到极致，是足以湮灭星辰的力量！

　　可惜叶辰还只是刚刚领悟而已，不过即便是只领悟了一点，这一招施展出来，威力也是相当惊人了。

　　叶辰的身体宛如流星一般坠落。

　　六道时空道纹之力不停地汇聚到叶辰的右拳之上，就像是六条巨龙一般，在天空中不停地旋转，绽放出道道华光。

　　“杀！”雄炎迎面冲天而上。

　　轰！

　　两股强大的力量在虚空之中剧烈对撞，一股股时空道纹之力就像是波纹一般扩散开来。

　　“嗡”的一声，整个世界仿佛都寂静了！

　　那股时空道纹之力横扫了方圆数千公里的范围。

　　除了一些星主强者能够不受影响，普通侍神级别的一个个东倒西歪，踉跄着难以站稳，体内血气翻涌，有的则是被吹飞了出去。

　　一个拥有天荒圣体，且领悟了第六道时空道纹之力，另一个拥有至尊分魂，两人的实力都已经完全超越了当前的境界！

　　双方的力量还在剧烈地摩擦对撞着，双方之间的距离越来越近。

　　叶辰感觉到，雄炎身上的魔性气息还在不断地增强，渐渐压过了他的六道时空道纹之力！

　　抬头看去，只见雄炎的灵魂虚影之中，隐约有一个庄严法相盘坐。

　　那个庄严法相，分明就是虚空之中的神炎至尊！

　　叶辰忽然间明白了什么，原来那股神秘的气息，就是神炎至尊！至尊的灵魂非同小可，即便仅仅是一道灵魂气息，也已经是普通无法匹敌的了。

　　漫天的黑炎扑面而来，叶辰感觉到，这股黑炎渐渐吞噬了他的时空道纹之力。

　　难道要输了吗？

　　雄炎的气息已经完全压制了叶辰，那股力量太强大了！


第858章 第七道时空道纹之力！

　　灼热的气浪扑面而来，似要将叶辰彻底融化一般。

　　黑炎滚滚，如同狰狞噬人的巨兽，向着叶辰张开了血盆大口。

　　叶辰的六道时空道纹之力不断地被瓦解、消融。

　　至尊分魂太强了，根本不是叶辰目前的境界能够抗衡的！

　　一众至尊们看到这一幕，不禁感慨，至尊分魂根本不是侍神级能够对抗的，叶辰能够做到这种程度已经相当不错了。估计真到了危险的时候，玲珑至尊肯定会出手的，不会放任这样的天才白白死掉。

　　清虚至尊、灵烛至尊等人不由得心中感慨，这样的天才若是诞生在他们玉虚星宫、烛照神庭等一些势力，肯定就会像小祖宗一样供着了。

　　这样的天才若是培养起来，千年之后必定能够带领所在的势力成为天河星域的霸主！

　　可惜，这样的天才怎么就进了至尊联盟了呢？

　　他们心中又是羡慕又是嫉妒。

　　眼看着叶辰就要被黑炎吞没，所有人都紧张了起来，但是直到此刻玲珑至尊都没有任何动作，只是神色平静地看着。

　　难道玲珑至尊真的不打算出手？再这样下去，叶辰可就危险了啊！其余至尊面面相觑，有些难以置信。

　　他们的心绷得紧紧地，这可是万年都难得一见的超级天才啊！

　　神木至尊眼中也露出了忧虑的神色，若是玲珑至尊再不出手，他就准备自己出手救下叶辰！

　　叶辰和雄炎之间的距离越来越近，叶辰身周的六道时空道纹之力被瓦解了一层又一层，越来越稀薄。

　　叶辰体内的时空道纹之力正在不断地被消耗着。

　　毕竟领悟六道时空道纹之力没多久，叶辰还没储存到足够的时空道纹之力！经过这一番消耗之后，已经所剩无几！

　　而对面的雄炎气势却是越来越盛，达到了巅峰。

　　雄炎双眸漆黑一片，浑身肌肉诡异地膨胀着，声音沙哑地冷笑道：“我倒要看看你还有什么手段！去死吧！”

　　雄炎身上黑炎更盛，至尊分魂的力量越来越强盛，渐渐超出了雄炎肉身的负荷，但是这股力量还在不断地增强，黑炎漫天，宛如一个遮天巨魔，完全压盖过了叶辰。

　　叶辰的六道时空道纹之力原本还能跟雄炎的黑炎匹敌，但是随着时间的推移，叶辰身周的时空道纹之力不断地收缩，最后就像是一个圆球一样，堪堪将他保护住。

　　黑炎已经将大片虚空笼罩，只剩下最后一道防线，叶辰就危险了！

　　“不好，叶辰小子撑不住了！”狮爷大惊失色，这个雄炎强得超乎了他的想象。

　　“辰夜，要坚持住啊！”弥狂捏紧了拳头，万分担忧地看着。

　　至尊联盟的弟子们也都着急了起来，叶辰表现出来的实力，已经彻底将他们折服了，叶辰俨然已经是侍神十重第一人，整个至尊联盟的荣辱全都系在叶辰一个人的身上了！

　　此刻就连戎元，也完全放下了心中的仇怨，紧张地盯着虚空之中的叶辰，一旦叶辰败了，至尊联盟这边将再无人能跟赤炎星宫的人匹敌。

　　所有人中唯独灵鹊，一脸怨毒之色，看到叶辰陷入了危机，她心中爽快不已，恨不得叶辰直接被雄炎干掉才好。

　　原本如果叶辰不出现的话，她必定是神木至尊的弟子，身份地位不可同日而语，将来前途不可限量，但是叶辰和狮爷生生抢了她的位置！再加上刚才狮爷抽她的两巴掌，让她颜面尽失，她心中的怨恨可想而知。

　　无数人的心都被叶辰牵动着，许婉儿等一众弟子们，紧张得背心流汗。

　　气氛极其凝重，各方势力的弟子们也都紧盯着虚空。

　　“辰夜怕是要输了！”

　　“赤炎星宫的人不知道修炼了什么魔功，居然这么强大！”

　　“唉，可惜了！”

　　他们心中哀叹着，叶辰领悟第六道时空道纹之力之后，他们所有人都以为叶辰赢定了，没想到雄炎居然突然变得如此强大，这其中实在是有些古怪。

　　叶辰不断地催动六道时空道纹之力对抗着雄炎的黑炎，渐渐地，体内的时空道纹之力有一种枯竭的迹象。

　　脑海中的飞刀嗡嗡颤鸣着。

　　丹田中的九星，也以比往常快数倍的速度运转着。

　　叶辰渐渐感觉到有些吃力，一丝黑炎的火星溅落在叶辰的右臂上，顿时“滋滋”地冒起了一道黑烟，皮肤竟是被融解了一大块。

　　这些黑炎上蕴含着某种秘法，竟然连叶辰的天荒圣体都能轻易融解掉！

　　叶辰心中凛然，看来自己的天荒圣体磨练得还是不够，还不足以对抗某些秘法。

　　丹田里面好不容易吸纳的时空道纹之力全部被抽干了，叶辰感觉自身的力量正在被极速消耗着，马上就要力竭！

　　难道就要这样死了吗？

　　澹台绫、阿狸、狴灵、媃儿、小天……一张张熟悉的面容在叶辰的眼前飞快掠过，叶辰的眼眸中闪烁着坚定的光芒，绝对不可以输！

　　就在这时，叶辰贴身收藏的迷幻宝珠，忽然绽放出道道白光，那些白光快速地渗透进了叶辰的体内。

　　这白光之中蕴含着一丝丝的时空道纹之力！

　　虽然不多，却让叶辰的心感觉到格外的温暖。

　　不管什么时候，到了哪里，阿狸总是不离不弃地跟随着他。

　　“啊！”叶辰仰天怒吼，整个丹田世界剧烈地颤抖着，仿佛要崩裂了一般，脑海中的飞刀绽放出一道炫目光华，一股股汹涌澎湃的玄气从飞刀之中汹涌而出。

　　叶辰仿佛看到那一片无尽的玄气汪洋，正在以骇人的速度倾倒进丹田世界之中。

　　这玄气之中蕴含着浓郁的时空道纹之力！

　　丹田世界就像是饥渴了很久一般，疯狂地汲取着玄气，凝聚着时空道纹之力。

　　只是一瞬间，丹田世界便又重新充满了时空道纹之力！

　　这股力量如同惊涛骇浪一般，汹涌澎湃。

　　在那六道时空道纹之力当中，第七道紫色的时空道纹之力终于形成了，七色华光，宛如绚烂的彩虹一般，连接着九星。

　　美丽无比！

　　世间竟会有如此美妙的奇景！

　　叶辰的心境空前的宁静，仿佛时间在此刻停止了，他没有处在身死一瞬之间，而是脚踏着飞虹，遨游在无尽宇宙之中。

　　在空明之中，叶辰的修为再度攀升，犹如鱼跃龙门，完成了最完美的一跃，达到了这个境界的极致！

　　叶辰双眸微闭，沉浸在晋阶时美妙的感觉之中。

　　眼看着黑炎马上就要将叶辰吞没了，雄炎脸上露出狰狞的冷笑，就算你拥有天荒圣体那又能怎么样，照样不是至尊分魂的对手！终究不是完全状态的天荒圣体，照样还是可以用秘法融解的。

　　叶辰身上释放出来的时空道纹之力正渐渐枯竭，就在雄炎觉得胜券在握时，突然之间，“噌”的一声，一道紫色光华从叶辰的身上爆开。

　　红橙黄绿青蓝紫七道时空道纹之力在叶辰的身周流转着，将黑炎彻底阻断在了外面！

　　而且，叶辰身上的气势正迅速地攀升，跟黑炎的对抗越来越激烈。

　　看到那道炫目的紫色光华，至尊联盟、赤炎星宫还有各方势力的弟子们全部哗然。

　　“怎么可能？”

　　“是第七道时空道纹之力！”

　　“居然又领悟了一道！”

　　“居然有人领悟了全部的七道时空道纹之力！”

　　“真的有人可以做到这种程度吗？”

　　“天呐！领悟七道时空道纹之力，未来能够达到何种程度？”

　　众人心中透着深深的震撼，所有人的目光都陷入了呆滞状态，一时间他们都以为自己看花了眼，直到确认之后，不由得呼吸急促，心跳加快。

　　五道时空道纹之力，便是能够冲击至强的存在。

　　六道，有生之年必定是至强级，有可能成为玲珑至尊甚至是超越玲珑至尊的存在！

　　七道，说不定能够冲击到另外一个境界！

　　那个境界是他们无法想象的存在。

　　那便是传说中永生的神灵！

　　不单单这些弟子，就连清虚至尊、灵烛至尊等一众至尊们也全部震惊了，这可是七道时空道纹之力啊！

　　就算是前往永恒神国深处的那几位超级强者年轻的时候，也没有达到这样的层次！

　　神炎至尊眼眸中掠过一丝狠色，他原本是想让雄炎把叶辰给干掉的，没想到雄炎把叶辰逼到极限之后，居然把叶辰的第七道时空道纹之力给逼了出来。

　　领悟了七道时空道纹之力，这样的天才不管如何都要扼杀在摇篮里，否则的话若是成长起来，这天河星域哪还会有他赤炎星宫的容身之处！

　　但是在这真武大会，神炎至尊是不可能出手的，毕竟有这么多至尊在场！

　　一直淡然自若的玲珑至尊，眼眸中也不由得闪过一丝惊讶之色，她葱白的玉指不停地掐算着，她能够掐算出叶辰的命纹以及一些东西，但是再往后看，却是模糊一片。

　　叶辰的未来，混混沌沌，她居然完全看不出来！

　　有一些人的命运跟天道相合，是无法测算命数的！

　　玲珑至尊看着七道时空道纹之力包裹下的叶辰，叶辰未来究竟能够达到什么样的成就？此时怕是任何人都无法断言。


第859章 碾压！！

　　七道时空道纹之力！

　　这无疑是一件极为震撼人心的事情。

　　这意味着一个超级强者之星正在冉冉升起，很可能会像当年的玲珑至尊一样，光耀整个天河星域，甚至超越玲珑至尊的成就！

　　虚空中，叶辰和雄炎依然处于对峙之中。

　　包裹着叶辰的时空道纹之力气势越来越盛，周围的时空道纹之力疯狂地涌向叶辰，七道华彩炫目流转，渐渐压盖了黑炎的力量。

　　雄炎看着叶辰，脸上露出了不可思议之色，眼神中闪过一丝慌乱，随即眼中黑芒更甚，发狠地释放至尊分魂的力量。

　　他的肉身再度膨胀开来，体内的力量仿佛要将他整个人撑爆了一般，他脸上露出了痛苦的神色，七窍都流下了血水，显得极为可怖。

　　“给我死！”雄炎暴喝道，黑炎之力猛然爆发了一下。

　　但让他绝望的是，七色时空道纹之力就像不可攀越的高山，牢牢地守护着叶辰，而他释放出来的黑炎正在不断被瓦解，转变成了时空道纹之力，全部融合进了叶辰的时空道纹之力中！

　　领悟了七道时空道纹之力，相比领悟六道时空道纹之力时，又有了另外一番变化，可以瓦解别人的力量，纳为己用，同时叶辰的实力也比刚才强大了数倍不止。

　　天空之中，七道炫目的时空道纹之力不断地围绕着叶辰盘旋。

　　此刻的叶辰还沉浸在自己的丹田世界之中。

　　庞大的九星慢慢旋转，七道时空道纹之力不停地流射，将整个丹田世界照耀得光辉璀璨，如同仙境。

　　叶辰感觉全身都充满了力量，一股股汹涌澎湃的力量简直取之不尽用之不竭！

　　叶辰沉浸在一种难以言喻的状态之中，仿佛自身与时空道纹融为了一体，随着时空道纹围绕着九星旋转，全身轻飘飘的，说不出的舒畅和轻灵。

　　忽然，他惊奇地发现，在七道时空道纹之力之间，似乎还隐藏着另外两种不同的力量。

　　这是两种更为高深的力量，一种犹如太阳般温暖和煦，充满了生机和光明，而另一种则完全相反，阴暗冰冷，就像九幽地狱一般，充满了死亡和黑暗的力量！

　　这是怎么回事？

　　叶辰心中一动，从那种神妙的状态中脱离了出来，仔细地观察着丹田中的七道时空道纹之力，但却又感知不到那两种截然相反的力量了。

　　不过，叶辰确信自己刚才没有看错，在七道时空道纹之力之中，还隐藏着另外两种更强的力量！

　　叶辰有一种感觉，那两种力量应该也是时空道纹之力！只不过太过隐秘，普通人根本难以发现。

　　只是叶辰现在还无法完全确定，看来他必须再次进入刚才那种状态，才能够重新感应到那两种力量。

　　叶辰心中慨然，人类总以为掌握了宇宙的奥秘，却没想到，宇宙的浩瀚神妙完全超乎了他们的认知，他们所发现的，仅仅只是冰山一角而已，越是达到更高的层次，对宇宙就越是敬畏。

　　现在并不是领悟那两种力量的时候，还是先结束这场战斗吧！

　　叶辰先巩固了一下领悟的七道时空道纹之力，然后豁然睁开了双眸，眼眸中九星闪现，伴随着道道夺目的虹光。

　　此刻的叶辰，身上透着一种睥睨天下的气势！

　　领悟了七道时空道纹之力后，叶辰整个人的气质都发生了极大的改变。

　　叶辰缓缓地握紧拳头，七股力量凝结在掌心之中，有一种破灭一切的恐怖威力。

　　虽然他并没有强烈地催动时空道纹之力，但是身周围绕着他运转的时空道纹之力越来越盛，已经把雄炎的黑炎完全压制了回去。

　　他还才用了十分之一不到的实力而已！

　　在叶辰睁开眼睛的刹那，雄炎仿佛在叶辰的眼睛里看到了宇宙混沌而生，星河幻灭的景象，心中震撼无比。

　　他感觉到七股时空道纹之力宛如山岳一般镇压了下来，这股力量压制得他喘不过气来，他拼命地催动黑炎，至尊分魂不断地爆发，想要用黑炎将叶辰的七道时空道纹之力反压回去。

　　但是，他失败了，任凭他如何激烈地对抗，都无法撼动叶辰的七道时空道纹之力。

　　叶辰的力量就像是汪洋大海一般，深不可测！

　　古今罕见的七道时空道纹之力，就连至尊分魂也彻底碾压！

　　叶辰就这么平静地站着，淡淡地看着雄炎，甚至根本没有催动时空道纹之力，雄炎就已经无力阻挡了。

　　黑炎的区域不断地被压缩，越来越小。

　　雄炎感觉到脖子就像是被人勒住了一般，胸口传来强烈的窒息感。

　　太可怕了！

　　他跟领悟了七道时空道纹之力的叶辰根本不是一个层次的！

　　这是一种蝼蚁面对巨象的感觉，不管他做什么都是徒劳挣扎而已。

　　他的心中满是不甘，为什么，为什么就连拥有至尊分魂的他都败给了叶辰？

　　雄炎身周的黑炎，渐渐被压缩在了一个很小的区域，叶辰右掌微摄，那雄炎就像是在掌中的蚂蚁一般，不管怎么冲撞，都无法逃开叶辰七道时空道纹之力的束缚。

　　叶辰站在七道时空道纹之力形成的漩涡之中，浑身光芒夺目，犹如神明一般！

　　雄炎已经被控制得完全无法动弹了。

　　此刻，不管是至尊联盟、赤炎星宫，还是其他各方势力的侍神弟子们，都露出了深深的震惊之色。

　　这就是领悟了七道时空道纹之力的超级强者吗？

　　实在太强大了！

　　雄炎这么强的实力，换做任何一个侍神十重的对手，都是稳赢的，但他在叶辰手上居然连一点反抗的能力都没有！

　　叶辰忽然抬头，锐利的目光直视虚空中的神炎至尊。

　　看到这一幕，所有人目光都有些呆滞，叶辰不想活了？叶辰直视神炎至尊是什么意思？

　　叶辰盯着神炎至尊，脸上神色冰冷，手掌缓缓握紧。

　　雄炎发出了凄厉的惨叫声，他的骨头咯嘣咯嘣地响着，不断被七道时空道纹之力挤压得碎裂。

　　雄炎的生命，完全掌控在叶辰的手中，叶辰只要稍稍用力，雄炎便会陨落。

　　雄炎身上，有神炎至尊的灵魂气息，一切都是神炎至尊指使的，如果不是叶辰领悟七道时空道纹之力，恐怕就要死在雄炎手里了。

　　看到叶辰居然直视自己，神炎至尊脸色立即沉了下来，冷哼了一声，不知天高地厚的小子！

　　神炎至尊的瞳眸中闪过一道赤红火焰。

　　“神炎，身为至尊，对一个小辈动手，未免有点自降身份！”这时，玲珑至尊的声音娓娓传来，一道禁制阻挡在了神炎至尊的面前。

　　神炎至尊一个眼神便足以将叶辰灭杀！

　　但是玲珑至尊不会放任神炎至尊动手的。

　　如今的叶辰，已经是至尊联盟非常重要的人物了！

　　“一个小辈，居然敢对至尊不敬，你们至尊联盟的弟子也太没教养了一些！”神炎至尊斥道，气愤难平。

　　“我至尊联盟的弟子，还轮不到你神炎至尊出手教训。”玲珑至尊的声音如同天籁般动听，说出来的话却是不容置疑，自有一股天河星域第一强者的霸气。

　　神炎至尊脸色更加难看，却是没有多说什么，只是身上杀意凛然，看着叶辰的目光中晦暗难明。

　　叶辰正是算准了玲珑至尊肯定会出手，所以才敢直视神炎至尊。

　　至强者，还不是他这个境界能够对抗的。

　　刚才雄炎身上透出的灵魂气息，令叶辰明白，神炎至尊肯定已经把他列为威胁之一了，既然如此，那叶辰也没什么好怕的。

　　武道之极，悍然无畏，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　七道时空道纹之力，便让他拥有了远超普通侍神十重的实力，如果领悟全部的九道时空道纹之力，将会是怎么样的？

　　叶辰迫切地想要提升自己的实力，只有修炼到传说中的至强境界，才能跟神炎至尊对抗！

　　“把人放下！否则杀无赦！”这时，几个星主巅峰的强者从赤炎星宫那边呼喝着急掠而来。

　　至尊联盟这边也不慢，几个星主巅峰强者立即护住了叶辰。

　　“侍神十重弟子之间的比试，你们几个星主巅峰动不动就出手，这赤炎星宫还讲不讲规矩？”龙鹰星主怒哼了一声道。

　　至尊联盟和赤炎星宫几个星主巅峰强者在虚空之中对峙，空中弥漫着浓重的火药味，大战一触即发。

　　叶辰的七道时空道纹之力依然困缚着雄炎。

　　“救我！”雄炎乞求地仰头看去。

　　却见神炎至尊神色冷淡，看也没看雄炎一眼，在神炎至尊眼里，雄炎不过是他的一个道具傀儡罢了，死便死了。雄炎完全地释放至尊分魂，肉身已经不堪重负，纵然救回来也是废人一个。

　　叶辰则是等待着，静静地凝视着赤炎星宫的几个星主巅峰强者。若是把雄炎放了，必是放虎归山，叶辰并不知道雄炎已经彻底废了。

　　“杀了吧。”就在这时，玲珑至尊开口了。

　　既然玲珑至尊都这么说了，叶辰还有什么好迟疑的，右掌一握，七道时空道纹之力光芒大放，瞬间将雄炎湮灭。


第860章 天之妖圣，死了？

　　在七道时空道纹之力的压迫下，雄炎根本连惨叫都来不及发出，便已经灰飞烟灭了。

　　看到这一幕，神炎至尊的脸瞬间阴沉了下来，朝玲珑至尊看去，只见玲珑至尊那绝色无双的脸上，一片平静，淡淡地朝他看了过来。

　　虽然雄炎是个废物，救回来也没什么用了，杀就杀了，神炎至尊也不会觉得可惜，但是玲珑至尊让叶辰杀掉雄炎，就有点不一样了，这分明是在削他的脸面，杀鸡儆猴！

　　神炎至尊眼中杀意迸发，战意冲霄。

　　“玲珑至尊，现在可要与我一战？”神炎至尊的声音中透着冰冷的寒意。

　　“不必着急，等真武大会结束，我定不会失约！”玲珑至尊绝美的脸上绽开了一丝别有意味的笑容，语气平淡地道。

　　如果是叶辰私自动手杀了雄炎，赤炎星宫这边的几个星主巅峰强者肯定就动手了，但既然是玲珑至尊授意，他们也不敢轻举妄动，只是恶狠狠地盯着叶辰。

　　叶辰不除，日后必是赤炎星宫心腹大患！

　　“你回去吧！”龙鹰星主看了一眼身后的叶辰，眼中有着明显的赞赏之色。

　　叶辰点了点头，纵身朝至尊联盟阵营方向掠去。

　　接下来叶辰将会是至尊联盟重点保护的对象，一般没什么必要，都不会让叶辰出去冒险的。

　　领悟了七道时空道纹之力的叶辰，其重要性甚至超过了一个至尊！

　　因为叶辰很有可能是一个能够超越至强存在的超级天才！

　　赤炎星宫那边的星主巅峰强者们只能无奈地看着叶辰离开。

　　“不管怎么样，绝对不能放过这小子！”

　　“找机会把他干掉！”赤炎星宫的几个星主巅峰强者们传音交流着。

　　这一次真武大会之后，叶辰一定会受到严密保护，所以想要干掉叶辰也不是一件简单的事情了。

　　侍神十重之间的比斗，因为叶辰的出现而提前告了一个段落，虽然赤炎星宫那边还有更强的侍神十重弟子，但是跟领悟了七道时空道纹之力的叶辰相比，还是逊色太多了，所以这些人干脆就不上场了。

　　不过，侍神级普通弟子之间的比试还在继续。

　　各方势力的弟子们看着叶辰所在的方向，心中久久难以平静，在接下来的一段时间里，叶辰都将是众人议论的焦点。

　　一个领悟了七道时空道纹之力的弟子，最终将会成长到什么程度，有谁能够想象呢？

　　看到叶辰归来，至尊联盟的弟子们顿时沸腾了，欢呼雀跃，看着叶辰的目光中，充满了敬佩和仰慕。

　　辰夜之名，瞬间成为了整个至尊联盟的荣耀！

　　在很长一段时间里，叶辰都将成为所有人努力的目标。

　　人群之中，肖林清亮的双眸朝叶辰所在的方向看去，他那异常俊秀的脸庞上，也露出了一丝惊叹之色。

　　一个领悟了七道时空道纹之力的人，只怕连他这个玲珑至尊的亲传弟子，也不是叶辰的对手，估计只有晋阶了星主的那几个师兄师姐，才有可能击败叶辰。

　　不过星主击败侍神，只是境界上的压制，光论天赋的话，怕是没人能比得上叶辰。

　　七道时空道纹之力，真不知道叶辰是怎么做到的……

　　除了侍神十重，各个等阶以及来自天河星域各处的星主们，也开始比试了。

　　星主强者的比拼，比侍神之间的比试要激烈得多。

　　各方势力围观的弟子纷纷为己方势力呐喊助威，气氛极为热烈。

　　之前一直有传言说天之妖圣要来观战，但是现在天之妖圣迟迟没有出现，几乎所有人都忘了这茬，觉得那不过是谣传罢了。

　　就连至尊们也很疑惑，他们是收到过消息的，那位天之妖圣说会来真武大会观战的，但不知为何却是没有出现，可能是临时碰到了什么事情来不了了吧。

　　他们不知道的是，在距离至尊圣地数百万公里之外的一颗死星上，这里刚刚发生了一场激战。

　　这里一片荒芜黑暗，被一种强大的禁制封闭了，谁都进不来。

　　偶尔有一些神舰、楼船在远处的虚空之中飞快地穿梭而过，但是他们就像是看不到这颗死星一般，全都毫不停留地远去了。

　　死星上布满了一个个巨大无比的深坑，其中一个更是直接将这颗死星洞穿了，原本这颗死星附近还有几个小行星的，但现在这些小行星已经全部湮灭了。

　　无法想象，这里到底发生了一场什么样的大战。

　　在这颗死星的一片平地上，一个上身赤裸的光头正静静地盘坐在那里，他的脸上、手臂上、身上全都布满了繁复的纹身，看起来非常诡异而神秘。

　　他的双眼并没有闭合，可以看到眼睛中是一片浑浊的白，根本没有瞳孔。

　　如果叶辰在这里，肯定一眼就能认出来，此人正是之前他在至尊圣地遇到过的光头瞎子！

　　这光头瞎子像是受了伤，嘴角挂着一丝血迹，他就这么盘坐在那里修炼着。

　　在他的身边，静静地躺着一具尸体，这具尸体就像是完全用水做成的，有点淡淡的半透明的绿色，也不知道是什么生物，形态跟人类有些相似。

　　如果有见多识广的人看到这一幕，定会大惊失色，因为这具尸体根本就是第二类种族的天之妖圣！

　　每一个天之妖圣都是极为强大的存在，天之妖圣一族至少都是星主级别的，凡是离开天之妖圣一族领地的，一般都是超越星主的存在！

　　但是现在，这个天之妖圣却死在了这里！

　　看这样子，应该是死在了这个光头瞎子的手里！

　　难以想象，这样一个瞎子，居然有击败天之妖圣的实力！

　　那个来到天河星域，原本准备去至尊圣地观战的天之妖圣，居然就这样无声无息地死在了这里，无人知晓。

　　瞎子那纯白的眼眸转动了一下，像是看了天之妖圣的尸体一眼，然后“嗖”的一声，化作一道流光消失在了虚空之中。

　　片刻之后，天之妖圣的尸体上燃烧起了熊熊的火焰，很快便被燃烧殆尽，什么也没有留下。

　　封闭这片死星的禁制也迅速地消弭不见了。

　　……

　　至尊圣地。

　　一众至尊们都没发现，天之妖圣已经被人截杀在了半路上，真武大会还在继续。

　　各个级别的道场上不时传来阵阵呐喊声。

　　在各个级别的道场上，赤炎星宫都对至尊联盟发起了挑战。

　　除了下位星主和中位星主级别输了，侍神十重、高位星主还有星主巅峰三个级别的强者对决，至尊联盟都赢了下来。

　　赤炎星宫强者辈出，让各方势力的至尊们大开眼界。

　　但令人意外的是，至尊联盟今年的强者也超乎想象的多，除了侍神十重冒出来一个叶辰之外，其他各个级别竟然也都有着隐秘的高手。

　　每一次赤炎星宫挑战至尊联盟，至尊联盟这边总会出现更厉害的强者，让人不得不感佩至尊联盟底蕴的深厚。

　　“神炎，看来今年赤炎星宫还是要输。”玲珑至尊语气平淡地道，好像早就知道会是这样的结果。

　　“未必！”神炎至尊豁然起身，虚空之中的法相身高万丈，如同一个通天巨人，声震如雷地道，“玲珑，接下来我要挑战你，你可敢与我一战！”

　　“有何不敢！”玲珑至尊抬眼道，声音虽然不高，却是让人感到心神为之一震。

　　玲珑至尊右手在虚空中随意一挥，空中便出现了一个巨大的缺口，朝里面看去，竟是另外一方世界！

　　达到玲珑至尊这种级别，竟可随手撕裂虚空，穿越千万里！

　　下面各方势力的万千弟子们看得心潮澎湃，充满了向往，若是自己能够达到这等境界，才是不枉此生！

　　神炎至尊一抖衣袖，率先迈步踏入了那片世界之中。

　　玲珑至尊也是凌空飞起，长身如玉，白衣飘渺，犹如仙人一般。

　　那片世界广袤无边，一片死寂，一颗颗死星悬浮不动，这些死星不知道为何全都燃烧着火焰，经久不息，好像已经燃烧了千万年。

　　两位至尊踏入那片世界之后，虚空中的缺口并未消失，而是将那边的景象完整地投射了过来，让所有人看见。

　　两位至尊凌空而立，相互对恃，身上的气息节节攀升，尽管已经相隔千万里，但光是看到，便强大得让所有人都情不自禁地颤栗了。

　　两位至尊的法相，均是身高万丈，脚踏死星，头顶虚空，神威惊世。

　　各方势力的万千弟子们全都仰头观看着。

　　至尊联盟和赤炎星宫两大巅峰强者的对决，他们怎能不期待？

　　这两位在至强巅峰的位置上占据了数千年之久，他们代表着天河星域的巅峰战力！

　　能够看到这样两个强者的比武，若是能够从中领悟一星半点，他们也将会受益匪浅。

　　不知道过了这么多年，神炎至尊再一次挑战玲珑至尊，会是什么样的结果。

　　虽然玲珑至尊一直是天河星域至强当中公认的最强存在，但是神炎至尊这一次，似乎也是有备而来。

　　万众期待，不知道这一次的比武，会是谁胜谁负？


第861章 神骨

　　叶辰抬头看去，那虚空世界之中，两个巨大的法相，有一种无上威严的气息，仿佛他们就是这世间最强的存在。

　　武者之道，有我无敌！

　　“叶辰小子，你说玲珑至尊会不会输？”狮爷看向叶辰道，他倒也不是替玲珑至尊担忧，毕竟玲珑至尊跟他又不熟，玲珑至尊美则美矣，却不是狮爷的菜，狮爷更喜欢小母狮，像田玲儿这种，泼辣的更有味道。

　　“我也不知道。”叶辰摇摇头，“玲珑至尊应该不会输吧！”

　　“希望如此，不然我们就得亡命天涯了。”狮爷撇了撇嘴道，“赤炎星宫的人肯定不会放过我们的！”

　　叶辰看向虚空中站立的神炎至尊，眉头紧锁。

　　他想到了崆元山说的那句话，崆元山是因为受到了神主的召唤，才离开天元星的。

　　问题是神主到底是谁？难道是神炎至尊吗？

　　但是，叶辰又隐隐地觉得，神主应该不是神炎至尊。

　　如果是神炎至尊，他把神锻安排在天元星到底是想干什么呢？

　　叶辰隐隐感觉，神主很可能是一个比神炎至尊还要强大的存在，是一个拥有通天彻地之能的超级强者，说不定是跟地底琼楼九黎老者一个级别的存在。

　　叶辰心中满是疑虑，如果神炎至尊背后真有一个强大的后台，那玲珑至尊和神炎至尊这一战的结果就很难预料了。

　　在那个巨大的缺口中，千万里之外的影像透射而来。

　　神炎至尊神色凛然，身周形成了一方炽盛的火焰领域，两块黑色的石碑围绕着他迅速飞舞，这石碑忽大忽小，变化莫测，攻防一体。

　　叶辰眼中闪过一道微光，心中微惊，他一眼便认了出来，那两块黑色石碑分明就是苍莽古碑！

　　神炎至尊手里居然有两块苍莽古碑！

　　叶辰到现在还没有弄明白苍莽古碑的用途，但这两块苍莽古碑在神炎至尊的手里，却仿佛拥有极强的灵性和恐怖的威力。

　　苍莽古碑上记载了盖世魔功，莫非神炎至尊已经领悟了那些魔功？

　　神炎至尊嘴里喃喃念叨着什么，一个个散发着华光的咒印在他的身周出现，飘忽不定。

　　玲珑至尊立身在虚空中，与神炎至尊遥遥相对，她没有任何动作，脸上的神色也没有任何变化，依然那么的淡漠宁静，但身上的气势却是隐隐压盖住了神炎至尊。

　　“玲珑，这一战我一定要赢你！”神炎至尊眼眸中黑芒闪耀，为了赢玲珑至尊，他甚至不惜堕入魔道，只为一雪前耻！

　　“你心中执念太深，难以领会武学真谛，不可能赢得了我。”玲珑至尊从容地道，身周光华流射，一朵朵洁白的玉莲在空中含苞待放，衬托得她犹如仙人临世。

　　“不用你来教我！”神炎至尊冷哼了一声，身周的两块苍莽古碑极速旋转了起来，脸上露出一抹狠厉的神色道，“有这两块苍莽古碑在手，我不信还赢不了你！”

　　“纵然你拿到了两块苍莽古碑，也是无用。”玲珑至尊微微抬起了精致的下巴，露出了一抹自信而优雅的笑容，有一种遗世独立的绝美芳华。

　　“哼！话不要说得太满，打过了才知道！”神炎至尊眼神一冷，右手挥出，一道道咒印凌空飞起，宛如疾风暴雨一般，朝玲珑至尊落下。

　　玲珑至尊白衣飘飞，黑发飞扬，纤手结了一个如莲花般的印法，只见她身周那一朵朵玉莲花瓣微微颤动，缓缓绽放开来，一道道炫目的神光如涟漪般扩散而出。

　　嘭嘭嘭！

　　神炎至尊的咒印轰击在那些看似如水般的神光上，却是直接爆开，难以伤及玲珑至尊分毫。

　　咒印与神光激烈碰撞，迸发出道道炫目的光华，让人看不清这其中激烈的交锋。

　　有一些咒印飞射到一些小行星体上，“轰”的一声，那些小行星体瞬间被轰得四分五裂。

　　两大至尊之间的战斗，简直可以用毁天灭地来形容。

　　咒印和玉莲在空中飞舞碰撞，小行星体的碎片四散飞射，火光四溅，只是顷刻间，数百颗小行星体便破灭掉了。

　　道道时空道纹之力的光华，在虚空中流射。

　　神炎至尊暴喝了一声，化出巨灵法相，一拳朝玲珑至尊所在的方向轰去，那些小行星的残骸在遇到这股力量之后，瞬间湮灭。

　　神炎至尊的巨灵法相高达万丈，手可摘星，宛如神灵俯瞰大地。

　　一拳轰落，虚空破碎。

　　所有人看到这一幕，不由得倒抽了一口冷气，果然不愧是神炎至尊，这一拳裹挟着一股霸气无匹的气势，虚空似乎都因这一拳而颤栗了。

　　玲珑至尊神色不变，洁白的玉臂微微抬起，对着那越来越近的一拳轻轻拍出。

　　这看似简单的一拍，却蕴含着无穷奥妙，似有数不尽的天道法则蕴含其中。

　　嘭！

　　无尽的时空道纹之力犹如火山喷发一般，迸射而出，光芒万丈。

　　巨灵法相那巨大无比的铁拳，生生地停留在了半空之中，再难寸进。

　　这惊世一拳，居然被玲珑至尊这么轻描淡写地一掌给抵挡住了！

　　更加让人震惊的是，紧接着，那硕大的铁拳上绽开了道道裂纹，这些裂纹迅速向上蔓延，片刻间整个巨灵法相便布满了裂痕，似乎随时都会爆裂消亡。

　　巨灵法相破裂，神炎至尊倒是没有多少诧异之色，如果玲珑至尊被他这样一拳就击溃，也就不叫玲珑至尊了。

　　“玲珑，看来你的罗天道印越发精进了！”神炎至尊道，这一击只是他的试探而已。

　　“你的巨灵法相也是。”玲珑至尊淡淡一笑，芳华绝代。

　　玲珑至尊话音刚落，只听“嘭嘭嘭”一阵炸响，那巨灵法相身上，无数道印爆开，轰然崩塌，消弭在了虚空中。

　　神炎至尊面色微变，如果仅仅只是绽裂，对巨灵法相的影响并不大，但是玲珑至尊的罗天道印比以前更加精进了，罗天道印轻松地轰进了巨灵法相之中，将巨灵法相彻底地瓦解。

　　每一次，神炎至尊觉得自己修为暴增，能够匹敌玲珑至尊的时候，玲珑至尊的修为提升都比他更快，最终都无法逃脱失败的命运！

　　神炎至尊握紧了双拳，眼中有黑芒闪过。

　　“神炎，你是不可能赢我的。”玲珑至尊道，周围玉莲静静飘浮，光华流转，她一身白衣，纤尘不染，美丽出尘。

　　“哼，你未免也太过自信了一点，之前几次，我确实是败在你手里，但是这一次不一样！”神炎至尊哼道，他的声音渐渐飘渺不定，身影竟幻化成了两个人，一个一身金甲闪耀，另一个浑身魔气狂涌，两个同时开口，声音不断回响，“如果这世间有人能够融合正魔两道，成就无上巅峰，那必是我神炎！”

　　两个神炎至尊，一个无比庄严伟岸，一个狰狞可怖，但说这话时都充满了一种霸绝天下的傲然。

　　“想要融合正魔两道，必有一颗坚定向善之心，否则便会被魔所控，最终迷失自我。”

　　“哈哈，向善之心？我心由我，我行我素！世间善恶皆由我定！我说他是恶便是恶，我说他是善便是善！天地之间，唯有我神炎能够成就神体！”那个浑身魔气纵横的神炎至尊狂妄地大笑了起来，看向玲珑至尊讥讽道，“你玲珑不还没迈出那一步吗？”

　　两个神炎至尊的体内，似乎有什么东西在闪闪发光。

　　“是神骨！”玲珑至尊的神色终于有了一丝变化，神炎至尊居然冒险将神骨植入了体内，作为第三类种族的人类想要突破星主巅峰进入另外一个境界，是非常非常难的，一般只有第一类、第二类种族能够做到。

　　就连玲珑至尊，也在探寻星主之上那些强者们的奥秘，但是始终无法迈出那一步。

　　浩瀚的宇宙，漫长的历史中，曾有一些绝世强者遗留下来一些东西，比如神骨、神血、精魄等等，这些东西强大到难以想象。

　　就算是玲珑至尊，虽然手里有一些神血之类的东西，但她也不敢轻易使用，据她多年的探索，每一种神血、神骨、精魄，都有不同的属性，蕴含着无穷神秘的力量，若是植入肉身之中，一不小心便会爆体而亡。

　　但是神炎至尊居然敢把神骨植入体内，这实在太惊人了。

　　“神炎，你这么做，不怕遭遇神劫吗？”玲珑至尊很快就恢复了冷静。

　　“神劫又有何惧！我心无畏，天亦畏我！”神炎至尊哈哈大笑，声震寰宇。

　　玲珑至尊和神炎至尊的战斗和对话，下面观战的所有弟子都能听见看见，很多人心中疑惑，不知道神骨是什么东西。

　　而一众至尊们则是面露忧色，神炎至尊居然这么胆大妄为，把神骨植入体内。神骨的强大他们是知道的，不管是大道皇陵，还是一些其他的远古秘境，都发现了一些先辈遗留下的神骨、神血和精魄，这些都是远古大能死后残留下来的。

　　在千年之前，曾有一位至强者吞下了一滴神血，结果那位至强直接爆体而亡了。

　　有的神血、神骨、精魄较弱，有的则是强大到了逆天的程度。

　　虽然一众至尊们或多或少都得到过一些，但没有研究清楚这些东西之前，他们没有人敢冒然使用这些东西，也不知道该用什么方法使用。

　　叶辰微微皱眉，他想到了护臂空间里那瓶神血，不知道对自己的修炼有没有帮助。

　　另外，狮爷手里那根巨骨，不知道会不会是传说中的神骨呢？


第862章 大道天源之术！

　　神炎至尊似乎是目前为止，唯一一个成功融合神骨的人！

　　“借助外物，虽然能够在短时间内增强修为，但终究不是大道所在。”玲珑至尊摇了摇头，看着神炎的眼中波澜不惊，似乎依然没有将他当作一个对手。

　　“我只要能胜便可，管它大道在哪！”神炎至尊嗤笑了一声，看着玲珑至尊的样子，心中有一股不甘和怨恨涌起，再也忍耐不住，一正一魔两个神炎至尊，同时出手，朝玲珑至尊攻去。

　　漫天的咒印，犹如天罗地网一般，密密麻麻向着玲珑至尊笼罩而去。

　　这些咒印时而金光万丈，时而阴暗冰冷，散发着两股截然不同的气息。

　　“恒天之法，阴阳交替，正邪合一！”两个神炎至尊口中同时喝道，神音滚滚，一齐攻向玲珑至尊，“玲珑，看看是你的罗天道印厉害，还是我的恒天道魔之术厉害！”

　　玲珑至尊丝毫不见慌乱，双手迅速地结出了繁复的印法，她的身周蓦地出现了一朵巨大的玉莲，那朵玉莲含苞待放，由时空道纹之力组成的花瓣晶莹剔透，将玲珑至尊整个人包围在了里面，一时间光华大放，这朵玉莲就像那方世界的太阳一般，照亮了虚空的每个角落。

　　玲珑至尊脚踏莲花，白衣翩跹，就像是花中仙子一般，美得不似凡间中人。

　　一道道咒印轰击在那朵巨大的玉莲上，爆发出阵阵轰鸣，但那朵玉莲花瓣轻摇，一道道炫目的流光闪现，将所有的攻击都挡了下来。

　　玲珑至尊娇喝了一声，双手印法一变，身周那朵巨大的玉莲缓缓绽开了花瓣，神光四射，无数朵小玉莲飘飞而出，犹如下起了花雨一般，美轮美奂。

　　但是，这些小玉莲中却是蕴含着极其强大的力量。

　　一朵朵小玉莲看似轻飘飘飞出，速度却是快到了无与伦比，眨眼便到了神炎至尊的面前。

　　一正一魔两个神炎至尊大喝了一声，身周咒印不断轰出，与那一朵朵小玉莲撞击在一起。

　　轰轰轰！

　　一阵阵巨响传来，时空道纹之力四处流射，威力惊人。

　　两人迅速地交手了几十个回合，所到之处虚空碎裂，纵然是某些巨大的星体，被逸散的劲气击中，也差点被震裂。

　　这就是至强者的力量！

　　达到至强级别，甚至可以击碎星辰！

　　双方的交手破坏力极大，几乎要将那一方世界崩裂一般。

　　幸亏玲珑至尊和神炎至尊是在极其遥远的死地交手，若是在这里动手，怕是无数弟子要被殃及池鱼了。

　　一众至尊仰头看着那个世界的战斗，心中暗惊，玲珑至尊和神炎至尊，果然是整个天河星域最巅峰级别的存在，以他们的实力，怕是在这两人手下走上几招都难。

　　狮爷看得咋舌惊叹：“他爷爷的，果然不愧是至尊啊！”

　　至尊们的实力，当真是惊人。

　　叶辰心中也是震撼不已，这两位至尊，都已经达到了人类实力的巅峰。

　　各方势力的弟子们也都仰着头，眼睛发直地看着，两大至尊间的交手，蕴含了武道的最高奥义，哪怕只是领悟那么一点点，也足以让他们受用终生。

　　谁也没想到，这一战，足足持续了三天三夜。

　　两大至尊之间的巅峰对决，让所有人叹为观止。

　　玲珑至尊力敌神炎至尊的两个分身，依然游刃有余，没有丝毫的败象。

　　虽然神炎至尊一直没有占到上风，但这已经让观战的至尊们非常惊讶了，以往神炎至尊甚至无法在玲珑至尊手下走过五招，今年却能跟玲珑至尊战上三天三夜还没有落败！

　　“玲珑至尊，你的实力也不过如此！”神炎至尊哈哈狂笑着，正魔两个分身同时运行恒天道魔之术，形成了一个巨大的禁制结界，将玲珑至尊困在里面，万千咒印朝玲珑至尊轰去。

　　“神炎，我与你战到现在，并非是我不敌于你，而是想要看看，你融合了神骨之后到底有哪些变化。”这时，玲珑至尊却突然这样说道。

　　“狂妄！我不信你能打赢我！”神炎至尊喝道，攻击得更为猛烈了。

　　玲珑至尊忽然淡淡地笑了，眼中露出一抹别样的神情，道：“神骨确实强大，但终究不过是外物，以你的肉身还无法发挥它的全部力量。你的恒天道魔之术，虽然比我的罗天道印要更高一个层次，但我却忘了告诉你，罗天道印不过是我自创的一门功法罢了，我真正修炼的，是大道天源之术！”

　　话音落下，玲珑至尊身上的气息陡然变了，之前她飘渺若仙，空灵梦幻，但还是有一丝人的气息，而此时的她，气势节节攀升，身上散发出道道圣洁的光辉，黑发高高扬起，仙肌胜雪，身披万道霞光，清澈的双眸中再也没有一丝人的情感，仿佛蕴含着雷霆万钧之力，犹如一个高高在上的神明，掌管着世间万物的生死。

　　她就像是成了天道的化身！

　　她就代表了天道的意志！

　　玲珑至尊的神情无喜无悲，轻轻一掌印出，一道由光晕形成的掌印极速放大，向着那道禁制飞去，那掌印之中，仿佛蕴含着无穷本源的力量。

　　嘭的一声！

　　那万千咒印被玲珑至尊一掌轰碎，紧接着困住玲珑至尊的禁制纷纷崩碎。

　　神炎至尊脸色大变，却见这时，玲珑至尊素手轻扬，两记天源道印向着自己极速轰来。

　　神炎至尊赶紧躲避，但那天源道印如影随形，攻势不减。

　　神炎至尊赶紧祭出苍莽古碑，两块苍莽古碑蓦然放大，像盾牌一样守护在神炎至尊的身前。

　　轰！

　　两记天源道印分别轰击在两块苍莽古碑上，苍莽古碑颤栗嗡鸣，虽然没有被轰破，但天源道印的力量依然穿透了苍莽古碑，印在了神炎至尊的身上。

　　两个神炎至尊的分身“哇”的一声，狂吐鲜血，倒掠而出。

　　正魔两个神炎至尊，居然被玲珑至尊一击击溃！

　　“居然修炼大道天源之术，难道你不怕天之妖圣震怒？”神炎至尊受了重伤，脸上掠过难以置信的神色。

　　玲珑至尊不语，脸上却是露出了一抹别有意味的笑容，在天河星域，永恒神国一共委派了三个天之妖圣，但是那三个天之妖圣，恐怕都已经没有机会震怒了！

　　神炎至尊忽然像是明白了什么，脸色大变。

　　“你们……”神炎至尊瞳孔猛烈收缩，右掌一动，手中突然出现了一枚黑色的尖梭，他飞快地将自己的一缕灵魂附着在尖梭之上，那道尖梭化作一道流光，一掠而去，消失在了宇宙深处。

　　玲珑至尊看到这一幕，却并没有追击，淡淡道：“我不杀你，必有你活着的理由，当有一天你没有活着的理由了，我自会去取你的性命！”

　　神炎至尊皱眉，神色复杂地看着玲珑至尊，他以为，玲珑至尊既然暴露了修炼大道天源术的事情，必定会杀他灭口，所以想为自己保留下一道灵魂，没想到玲珑至尊却说要放过他。

　　此时，观战的一众至尊中，除了至尊联盟的几位至尊没有惊讶诧异，其他各方势力的至尊们全都眼神闪烁不定，心情复杂万分。

　　神炎至尊修炼魔功，让这些至尊们深深地忌惮，但是现在他们才发现，神炎至尊并不可怕，最可怕的是玲珑至尊！

　　因为玲珑至尊修炼了大道天源之术！

　　大道天源之术是大道天君所创，天之妖圣明令禁止不能修炼，但凡修炼大道天源之术，一概杀无赦！

　　但如今玲珑至尊修炼了，而且还修炼到了这么高的层次！

　　所有人都以为玲珑至尊修炼的是罗天道印，但是他们想错了。

　　玲珑至尊到底想要做什么？挑战天之妖圣？挑战整个永恒神国吗？

　　这实在是太可怕了！

　　不知道，接下来玲珑至尊会做些什么……

　　神炎至尊很快就恢复了平静，他又一次败在了玲珑至尊的手里。

　　他看了一眼玲珑至尊，深深地道：“玲珑至尊，以前那几次我虽然败了，但是我心中不服，不过今天，我神炎服你！不是佩服你的实力，而是佩服你的勇气！来日，我神炎定当再与你一战！”

　　神炎至尊正魔两个分身合二为一，踏出那片虚空世界，右手一挥，卷起赤炎星宫的千万弟子，凌空飞掠而去。

　　“玲珑至尊，我等……”清虚至尊、灵烛至尊等人略微有些迟疑地说道。

　　“你们可以离开，不过不能踏出天河星域半步！”玲珑至尊说话的时候，语气之中蕴含着无上威严。

　　一众至尊们面面相觑，他们有点明白玲珑至尊的意思了。

　　“谢玲珑至尊！”各方势力的众多至尊们纷纷抱拳。

　　叶辰看着上方的玲珑至尊，心中有些困惑，天之妖圣没来，赤炎星宫再次被至尊联盟压制，神炎至尊完败，而玲珑至尊，为何让其余各方势力的至尊们不能离开天河星域？

　　叶辰皱了皱眉，总觉得事情不简单。

　　那大道天源之术，应该是跟大道天君有关的！

　　玲珑至尊为何会修炼大道天源之术？另外修炼大道天源术据说是不被天之妖圣许可的，为何天之妖圣没有在真武大会上出现？

　　莫非天之妖圣已经……

　　叶辰觉得迷惑重重，有些看不透了。


第863章 见玲珑至尊！

　　这一届的真武大会，就这样落下了帷幕。

　　不管是至尊联盟、赤炎星宫还是其他各方势力，都招揽到了不少人才。

　　因为至尊联盟的强势，那些脱颖而出的天才们，有百分之八十以上全都加入了至尊联盟。

　　真武大会结束之后，叶辰得到了一枚血灵圣果以及黑云战甲等物，不过除了那枚血灵圣果，其他东西根本吸引不了叶辰的注意。

　　叶辰低头看了一眼血灵圣果，这血灵圣果一只手握得过来，通体晶莹，里面蕴含着精纯的血气。

　　一股异香扑鼻而来，沁人心脾，光是闻一闻那香味，便让人觉得浑身充满了力量。

　　据说炼化血灵圣果，可以在没有星魂的帮助下直接晋阶星主级别！

　　叶辰考虑一番之后，决定稍微缓一缓再炼化这枚血灵圣果。

　　虽然现在的他已经领悟了七道时空道纹之力，但是他感应到了另外两道时空道纹之力，他决定先领悟剩下的两道时空道纹之力再晋阶星主！

　　叶辰将这枚血灵圣果装在一个玉盒中封存了起来，放进了雷鸣之戒中。

　　各方势力的弟子们跟随着他们的至尊，慢慢散去，漫天的楼船、神舰离开了至尊圣地，朝浩瀚的星空驶去。

　　“我的小玲儿，晚上记得洗白白了，到狮爷我的寝宫里来！”狮爷色眯眯地看着性感热辣的田玲儿。

　　田玲儿一拳头咂在了狮爷的脑袋上，哼哼了两声：“我说你要把他们全部打趴下，我才跟你睡，你明显不是那个雄炎的对手，那个雄炎是辰夜打趴下的！”

　　“他打趴下的跟我打趴下的不是一样吗？”狮爷郁闷地道。

　　“不一样！”田玲儿得意地看着狮爷。

　　“你耍赖！”狮爷可怜巴巴，敢情他忙活了这么半天，什么都没捞着？

　　“怎么样，要是以后没经过老娘同意欺负老娘，你看着办吧！”田玲儿在一众翎羽玄狮的护卫之下，掠身而去，离开的时候，却是对着狮爷嫣然一笑，那妩媚的笑容看得狮爷愣了愣。

　　没经过田玲儿同意不行，那经过她同意是不是就可以了？狮爷看着田玲儿的背影，嘿嘿地坏笑，“我就知道狮爷我这么英武，这娘们肯定被我的风姿迷住了！叶辰小子，你说是不是？”

　　狮爷真是厚颜无耻！叶辰只能装作什么都没听见。

　　“你好，我是肖林，我们又见面了！”这时，肖林出现在了叶辰的身前，微笑着说道。

　　看到肖林出现，叶辰愣了一下，这个肖林，不就是那个青衣小厮吗？

　　他怎么会出现在这里？

　　“我师尊想要见你们，请跟我来。”肖林有礼地说道。

　　“你的师尊？你的师尊是谁？”叶辰愣了一下，疑惑地问道。

　　“玲珑至尊！”肖林看到叶辰的神情，俏皮地眨了眨眼，笑了起来，虽然是男儿装扮，但那笑容还是给人一种说不出的动人之色。

　　叶辰心中一动，恍然大悟，这个肖林，分明就是一个女人嘛！

　　不知道她好好的一个美女为何要作男儿装扮，不过既然肖林没有说，他也就当作不知道好了。

　　没想到肖林竟然是玲珑至尊的弟子，怪不得自己看不透她的修为，至尊的弟子果然不凡。

　　叶辰也没想到玲珑至尊居然要见他和狮爷。

　　“狮爷，我们要去见玲珑至尊了！”叶辰看向狮爷道。

　　在肖林的带领下，两人一狮一起飞掠而去。

　　“这小子这么秀气，是个娘们吧？”狮爷看了一眼肖林的背影，小声对叶辰说道。

　　肖林似乎是听到了狮爷的话，转头狠狠瞪了狮爷一眼。

　　“看！这举动跟个娘们没区别，狮爷我果然没猜错！”狮爷一脸得意地道。

　　叶辰抚了抚额，示意狮爷别说了，肖林既然女扮男装，必定是有一些原因的。

　　“小子，你居然不相信我说的？”狮爷还以为叶辰不相信，挥了挥爪子道，“你要是不信，狮爷我按住他，你扒开他衣服瞧瞧，绝对是个女人！”

　　“啪”的一声脆响，狮爷的大脑袋上忽然挨了一掌。

　　“谁谁谁？是谁在打我？有种站出来！看狮爷我不扒了你的皮！”狮爷环顾四周，什么都没发现，嘟囔了一声，“藏头露尾，算什么英雄好汉！”

　　“啪”的一声，狮爷的脑袋上又挨了一掌。

　　叶辰深深地看了一眼肖林的背影，虽然跟在肖林的后面，完全没有看到肖林有任何动作，但叶辰可以明确地感觉到，刚才出手打了狮爷的，绝对是肖林。

　　凭借着时空道纹之力的波动，叶辰隐约可以追踪到肖林的气息。

　　肖林出手的速度非常快。

　　果然玲珑至尊亲传弟子的实力，不容小觑。

　　肖林也才侍神十重而已，叶辰这才明白过来，至尊联盟这边，还是隐藏了一些实力的，肖林若是下场，实力不一定会比雄炎差！

　　“狮爷我火了！小娘们，是不是你干的？狮爷我不发飙，你还当我是病猫啊！”狮爷张牙舞爪地想要冲上去，叶辰赶紧把狮爷给拖住。

　　“你干吗拉住我？”狮爷瞪了一眼叶辰。

　　“你不是他的对手！”叶辰摇了摇头道。

　　“怎么可能？我会不是这小娘们的对手？！”狮爷不服气地瞪了一眼肖林的后背，语气稍稍弱了下来，“要是狮爷我动手，一巴掌就能把她打趴下。不过算了，狮爷我不跟娘们一般见识！”

　　说完之后，狮爷便缩到叶辰的背后去了。

　　叶辰哑然失笑，到了现在这个境界，狮爷也明白，有些人并不是他们说对付就能对付的，叶辰既然说打不过，那就必定是打不过。

　　肖林还是蛮大度的，并没有再出手。

　　两人一狮一路飞掠，进入了至尊圣地主星之中。

　　在一处开阔宏伟的宫殿中，六个至尊法相端坐在宫殿之中，身上俱是神光璀璨，庄严威武。

　　在宫殿最上首，玲珑至尊的法相高高盘坐，她穿着一身白玉色的长裙，墨色长发高高盘起，整个人犹如一朵冰清玉洁的白莲，那绝世的容颜，不由得让所有人都自惭形秽。

　　虽然玲珑至尊没有释放出任何至尊的气息，但是却给人一种窒息的压力，就连一向嬉皮笑脸的狮爷在这座大殿里面也是大气都不敢出。

　　叶辰朝一旁的神木至尊看去，只见神木至尊对他和狮爷颔首微笑。

　　看到神木至尊这样的表情，叶辰心中大定。

　　玲珑至尊把他和狮爷叫过来，应该不是什么坏事。

　　“叶辰，你领悟了七道时空道纹之力，又帮我至尊联盟赢得了荣誉，你想要什么奖励？”玲珑至尊已经通过一些手段，查清了叶辰和狮爷的来历，对天元星的情况也有了详细的了解，顿了顿道，“你连魔灵神舰这种东西都有了，一般的奖励，你自然是完全不感兴趣了。”

　　听到玲珑至尊的话，叶辰便明白了，自己的底细怕是已经被玲珑至尊查得一清二楚了，不过心中也没有多少担忧，毕竟以玲珑至尊的身份，应该不会对区区一个天元星动手。

　　罗音至尊、神木至尊、千雨至尊等人都一脸震惊地看着叶辰，叶辰居然连魔灵神舰都有？

　　那可是魔灵神舰啊！

　　整个至尊联盟只有玲珑至尊一人有魔灵神舰这种超级神舰！像魔灵神舰这种东西，有钱也不知道从哪里买！

　　“既然你们已经是神木至尊的弟子，我也不便夺人所爱，今后你和紫火星狮所有的待遇，都跟我的亲传弟子相同，除了主星的一些禁地，其他地方，你们可以随意走动！包括藏书阁、神兵阁等！”玲珑至尊道。

　　至尊联盟的藏书阁可是一个好地方！

　　神木至尊看着叶辰微笑着颔首。

　　“多谢玲珑至尊！”叶辰拱手道，他注意到神木至尊的表情，想来藏书阁、神兵阁这些地方，应该也都非同小可。

　　“等会我让肖林把几个师兄师姐介绍给你们！”玲珑至尊淡淡一笑道，“今后你们就住在主星圣宫里吧，不必去星辉圣地了。”

　　听到玲珑至尊的话，叶辰哪还会不明白，星辉圣地虽然号称是天才弟子聚集的地方，但真正的天才弟子，都在圣宫里面。不然星辉圣地也不会只有戎元一个人被罗音至尊收为弟子了。

　　只有领悟了五道以上时空道纹之力的人，才有可能加入圣宫。

　　狮爷是唯一一个没有领悟五道时空道纹之力却能进圣宫的人，因为狮爷拥有天荒圣体！

　　戎元虽然是罗音至尊的弟子，但也进不了圣宫。

　　圣宫里基本都是各个至尊真正的亲传弟子，嫡系子弟，有的是至尊联盟各个元老们的弟子，有的是至尊们游历各地时发现的天才。

　　对于真武大会玲珑至尊和神炎至尊的那番对话，叶辰心中有很多疑惑，但是这些问题，似乎不太适合问出来。

　　“百年之后，圣地将会遭遇一次大劫，希望你们能够戮力同心，共御强敌！”玲珑至尊遥望虚空，悠悠一叹道。

　　百年之后，大劫？什么大劫？

　　“擦，百年之后有大劫？看来在至尊联盟待上一百年又得跑路了！”狮爷心里嘀咕了一下。

　　玲珑至尊收回目光，似笑非笑地看了一眼下方的狮爷。

　　狮爷顿时一本正经地往那一坐，好像什么事情都没发生。

　　罗音至尊看了一眼叶辰道：“叶辰，此前你将戎元击伤，事情已经查明，是戎元先动的手，我已经将他重罚。你虽然也有错，但是看在你为至尊联盟争得了荣耀，我便不予追究。今后至尊联盟里面，禁绝同门相残！”

　　罗音至尊声音威严，气势凛然。

　　虽然罗音至尊语气严厉，但也算不偏不倚，叶辰倒没有觉得反感。

　　之前若非戎元先动手，叶辰才懒得跟他计较。如果以后还有谁不长眼地招惹自己，该出手的时候还是要出手，叶辰是绝对不会手软的！


第864章 玲珑至尊的妹妹

　　“不必把他的话放在心上，有什么事情还有师傅撑着，不必管罗音至尊说什么，这件事情你做得对，既然是戎元先动手的，那还击也没什么，我们不能惹事，但绝对不能怕事！”神木至尊笑眯眯地传音给叶辰道。

　　没想到神木至尊居然会说这样一番话，叶辰心中对神木至尊这个师尊还是心存敬意的。

　　“咳咳，叶辰，为师想要麻烦你一件事情……”神木至尊略微有些尴尬地说道。

　　“什么事情？”叶辰疑惑，传音问道。

　　“那个魔灵神舰，你是怎么弄到的？可否给为师也弄上一艘？”神木至尊想到之前，他还兴致勃勃地给叶辰介绍他的踏云神舰，现在回想起来，真是无比尴尬啊，魔灵神舰跟踏云神舰一比，一个是白玉，一个是白菜，两者完全不是一个层次的。

　　“啊？”叶辰愣住了，他没想到神木至尊居然会让他帮这个忙。

　　“咳咳，当然，为师不会白要你的魔灵神舰，为师可以用一些超级宝物跟你交换。”

　　“师尊客气了，我会帮师尊搞到一艘的，不过需要一段时间。”叶辰回过神来道，看来神木至尊对魔灵神舰还是非常感兴趣的。

　　不过也可以理解，毕竟天河星域那么大，一艘踏云神舰若是从天河星域的这头到那头，估计要六个月左右的时间，而魔灵神舰可能只需要一个月就够了。

　　更何况到了至尊这个级别，经常要到天河星域之外的一些地方，那距离就更为遥远了。

　　天河星域外的一些地方非常危险，有的时候踏云神舰根本不够用，就要魔灵神舰这种巨无霸，才能应付得过来。

　　而整个至尊联盟，总共只有一艘魔灵神舰而已，现在自己的弟子能够弄到魔灵神舰，也难怪神木至尊也想要一艘魔灵神舰了。

　　“那就拜托了！”神木至尊老脸微红，向自己的弟子讨要东西，他还是相当惭愧的。

　　不过想到能够拥有一艘魔灵神舰，纵然是神木至尊，也感到颇为兴奋。

　　“叶辰，你领悟了七道时空道纹之力，可是有什么秘诀？”这时，一旁的牧野至尊看向叶辰问道，眼眸中闪烁着深邃的光芒。

　　听到牧野至尊的话，叶辰立即警惕了起来，牧野至尊该不会想要从自己这里得到什么秘密吧？

　　叶辰装作愣了一下，然后有些茫然地道：“我也不知道什么原因，突然就领悟了，可能跟我的体质有关吧，我从一出生开始，就已经可以催动九系玄气了。”东大陆已经毁灭，叶家族人不会把他的秘密外泄，所以叶辰随口捏造了一些，相信他们也无从调查真假。

　　领悟了七种时空道纹之力之后，叶辰说话的时候，其他人根本感应不到一丝的情绪波动。

　　听到叶辰的解释，牧野至尊微皱了下眉头，似乎有点不满意，道：“那你们的天荒圣体，又是从何而来？”

　　“我们在永恒星墓冒险的时候，无意中得到了两枚果子，我和狮爷一人一枚吃了之后，就都有了这个……天荒圣体！”叶辰一脸诚恳地道。

　　牧野至尊还想追问，神木至尊咳嗽了一声道：“今天就到这里吧，刚刚参加完真武大会，还有很多事情，你们就先回去吧！”

　　神木至尊替叶辰和狮爷打了圆场。

　　“谢师尊，谢玲珑至尊，谢诸位至尊，我们回去了！”狮爷立即接口道。

　　一人一狮退出了宫殿。

　　看到叶辰和狮爷离去，牧野至尊有些不满地道：“他们定然有所隐瞒！”

　　“有所隐瞒也很正常，谁会将自己的修炼之法公诸于世？”神木至尊看向牧野至尊道，“己所不欲勿施于人！”他这是要挺叶辰和狮爷到底了。

　　牧野至尊摇头叹息道：“神木啊，你不明白我的良苦用心。若是叶辰能将领悟七道时空道纹之力的方法公开，那我们至尊联盟的后辈中，强者将会源源不断地涌现。要知道，时间不等人！我们现在可是要行‘逆天之事’！”

　　这时，玲珑至尊淡淡地开口道：“强大的秘法，不是人人都可以修炼的。若是人人能够修炼，叶辰把秘法公布出来，那也便不再是秘法了。有心人必定能够得到。”

　　牧野至尊虽然有点不甘心，但也只能叹息了一声，算了。

　　玲珑至尊凝视叶辰离去的背影，目光深邃，叶辰将是这所有事情当中极为关键的一环，只是不知道叶辰能够做到什么程度……

　　……

　　从圣殿出来，叶辰和狮爷在肖林的带领下，进入了圣宫。

　　圣宫占地极广，共有数百座宫殿群，这里到处是流泉飞瀑，佳木成林，灵药遍地，一座座精致的亭台楼阁点缀其间，玄气浓得形成了仙雾在地面飘荡，更有浓郁的时空道纹之力四处流转，是修炼的绝佳之地，比星辉圣地好了不知道多少。

　　叶辰和狮爷都各自拥有了一座单独的别院，不过相隔很近。

　　狮爷也懒得去自己的别院，就和叶辰待在一起。

　　片刻之后，叶辰和狮爷所在的别院便来了二十几个人，其中领头的是一个星主巅峰强者，还有几个高位星主、中位星主和下位星主，肖林是实力最弱的两个人之一。

　　跟肖林实力相当的，还有一个侍神十重，竟是一个十五六岁的小女孩。

　　叶辰暗自数了一下，总共二十六个，这二十六人才是至尊联盟真正重点培养的天才！

　　这二十六个人都非常年轻，据说他们的命纹都没有超过五百。

　　年龄最大、修为最高的星主巅峰强者，也就活了四百多岁而已，已经算得上绝世天才了。

　　四百多年晋阶到星主巅峰，要是传出去，可是会掀起轩然大波的！

　　“这位是司徒南，我们的师兄！”肖林指着领头那个英俊帅气的年轻人道。

　　司徒南是星主巅峰级别的强者，一袭蓝衣，神色和善。

　　“你们好，两位师弟，以后请多多指教！”司徒南微笑着道，他的身上，看不出来一丝傲气。

　　叶辰对司徒南印象还不错。

　　“不敢当，以后还请师兄多多关照！”叶辰客气地说道。

　　其他的师兄师姐也都非常友善，纷纷上前打招呼。

　　玲珑至尊在招收弟子的时候，一般招收的也都是品性上佳的弟子。至尊们招收弟子是非常慎重的，戎元虽然高傲，但对至尊联盟一片赤诚，所以才被罗音至尊收为了弟子。而灵鹊，由于品性方面的原因，迟迟没能成为神木至尊的弟子。

　　“你能够领悟七道时空道纹之力，已经是我们中天赋最强的了，日后前途无量，别忘了我们师兄弟就成，今后都是一家人，我们师兄弟之间，就别那么客气了！”司徒南爽朗地笑道。

　　众人只是寒暄了几句，话题便渐渐转到了武道上，于是一群人争得脸红脖子粗。

　　叶辰发现，司徒南等人当真是嗜武成狂，他们全都沉浸在武道之中，为的就是追求武道的极致！

　　难怪他们年纪轻轻，就能达到现在这种修为。

　　成功没有侥幸！

　　“叶辰师哥，你怎么能够领悟七道时空道纹之力的呢？我用了很多的方法，但是始终无法领悟最后那一道紫色时空道纹之力！”一个稚嫩的声音又是懊恼又是崇拜地问道。

　　叶辰低头看去，问话的是那个十五六岁的小女孩。

　　只见她细致乌黑的长发在头上扎了个双丫髻，长长的发尾垂落在双肩之上，柔美而可爱，洁白的皮肤犹如刚剥壳的鸡蛋般粉嫩水灵，大大的眼睛一闪一闪仿佛会说话，小巧的红唇犹如蜜桃一般，闪烁着晶莹的光泽，一对小酒窝分布在脸颊两侧，浅浅一笑，酒窝在脸颊若隐若现，就像一个可爱美丽的小仙女一般，惹人怜爱。

　　虽然她年纪还很小，但已经有一种优雅从容的气度了，若是长大了，必定是一个倾倒众生的美人，就像玲珑至尊一样。

　　想到玲珑至尊，叶辰忽然觉得，这女孩眉目之间好像跟玲珑至尊有那么几分神似。

　　许是玲珑至尊的亲人什么的……

　　“叶辰小子，这小女娃不会是玲珑至尊的女儿吧？不对啊，玲珑至尊都两千多岁了，难道是亲戚？”狮爷很是八卦地传音给叶辰道。

　　叶辰没有理狮爷，看向这小女孩微笑道：“你叫什么名字？”

　　“我叫墨蕊，叶辰师哥叫我蕊儿就可以了！”蕊儿甜甜一笑道，两个小酒窝衬得小脸极为可爱。

　　“小蕊儿，狮爷我教你怎么领悟七道时空道纹之力！”狮爷嘿嘿一笑，凑到蕊儿旁边道。

　　蕊儿睁着大眼看着狮爷，撅了撅小嘴道：“可是你才领悟了三道时空道纹之力啊……”

　　“咳咳！”狮爷干咳了一下，有些尴尬，没想到被一个小女孩一眼看穿了，讪讪地不说话了。

　　肖林看了一眼叶辰道：“蕊儿是玲珑至尊的妹妹，她是我们当中，唯一一个领悟了六道时空道纹之力的人！”

　　“玲珑至尊的妹妹？这怎么可能？！年纪差那么多？”狮爷失声道。

　　“这个跟你们解释不清楚，你们只要记住这个就可以了！”肖林瞪了狮爷一眼道，她又看了一眼蕊儿，眼眸中满是怜爱之色。


第865章 彭阳投靠！

　　叶辰看了看肖林，又看了看蕊儿，微微皱眉，这到底是怎么回事？可能不是亲妹妹吧……

　　可是蕊儿和玲珑至尊之间，应该是有一些血缘关系的，不然长相不会这么相似。

　　没想到蕊儿居然领悟了六道时空道纹之力！

　　果然这世间还是隐藏着很多不为人知的强者的。

　　肖林敲了敲狮爷的脑袋，道：“不要惹蕊儿不高兴，蕊儿要是生气起来，你就算是天荒圣体再强十倍也没用！”

　　开玩笑呢吧，狮爷撇了撇，颇为不屑，他狮爷会被一个十五六岁的小女孩打败？这不可能！

　　不过，狮爷还是偷偷瞄了瞄蕊儿，只见小蕊儿正眨巴着纯净的大眼看着他，一脸无辜的样子。

　　忽然，狮爷感觉脊背一寒，他从蕊儿身上感觉到了一丝蕴藏着的神秘气息，这种气息，似乎极为可怕！

　　狮爷头皮发麻，玲珑至尊的妹妹，跟普通人定然是不同的，肖林的话，可能没有作假！

　　看到狮爷的样子，叶辰不由好笑地摇了摇头。

　　“我也不知道该如何才能更好地领悟第七道时空道纹之力，我是在战斗时无意中领悟的，可能是体质方面的一些原因。”叶辰看着小蕊儿诚恳地道。

　　听到叶辰的话，蕊儿嘟了嘟嘴，有些烦恼地道：“可是我姐姐根本不让我参加战斗！”

　　看来玲珑至尊对蕊儿还是非常爱护的。

　　跟司徒南、肖林、蕊儿等人聊了一会儿，众人相谈甚欢，到了傍晚的时候，众人陆续离去。

　　“那小蕊儿真有那么厉害？”狮爷见众人走了，立马凑上来有些不能相信地询问叶辰。

　　叶辰淡淡一笑道：“刚才肖林传音给我，蕊儿跟玲珑至尊是同一个时代的人，只是因为一些原因被冰封了，直到十年前才被玲珑至尊解救出来。但是在被冰封的过程中，蕊儿的肉身似乎发生了一些变化，虽然只修炼到侍神十重，但是修为却是普通人无法相比的，毕竟是跟玲珑至尊一个血脉的！”

　　狮爷咋舌，不知道蕊儿的肉身，发生了什么变化。

　　“还有，那肖林也不简单，原本是天阴之体，活不过九岁，但是被玲珑至尊所救，用天阳之玉护住心脉才活了下来。女人代表阴，男人代表阳，为了避免阴气过盛，她平时甚至都要穿男儿装束。不过正因为是天阴之体，她修炼了一种强大的秘法。狮爷最好也不要轻易招惹她。”叶辰叮嘱狮爷道，“我们的天荒圣体毕竟还没有达到大成！”

　　狮爷张大了嘴巴，最终吞咽了一口口水，至尊联盟果然强者如云！

　　时光飞逝，转眼过去了一个多月。

　　这段时间，叶辰和狮爷都在圣宫之中专心修炼。

　　因为没有领悟第八道和第九道时空道纹之力，叶辰迟迟没有吞下血灵圣果晋阶星主，而狮爷为了多领悟几道时空道纹之力，也还没有吃血灵圣果。

　　每当午时，一众师兄弟、师姐妹都会相聚一次，讨论武道，叶辰、狮爷跟众人也渐渐地熟络了起来。

　　神木至尊也偶尔会过来几趟，教导叶辰和狮爷的修炼，在武学一道上，神木至尊几乎是倾囊相授，这让叶辰不禁心存感激。

　　至于魔灵神舰，叶辰已经让弥狂代劳，去天元星了，估计还要一段时间才能回来。

　　弥狂对叶辰和狮爷非常服气，紫龙圣堂的堂主紫绝星主看弥狂跟叶辰和狮爷关系不错，便让弥狂跟在他们身边了，弥狂本人也非常乐意。

　　弥狂品性不错，还是值得信赖的，正好叶辰身边没有其他可派的人手，所以就让弥狂去做这件事情了。

　　这一日，叶辰和狮爷正在别院中修炼，突然有仆人来报，有一个叫彭阳的人前来造访。

　　叶辰才想起来，之前他刚来至尊圣地的时候，跟彭阳有那么一些交际，不过后来就分道扬镳了。

　　不知道这彭阳找自己有什么事情。

　　“让他进来吧！”

　　在仆从的引导下，彭阳进了圣宫，来到了叶辰所在的别院。

　　他恭谨地低着头，显得小心翼翼。

　　虽然他老爹是至尊联盟的一个小主管，他自己也是一片星区的领主，但到这主星圣地里面，他就是个渣渣，这里随便一个人伸伸手指头就能将他碾成灰！

　　看到叶辰，彭阳立即露出了恭敬之色，热情地拱手道：“辰夜兄，终于又见到你了，我想死你了！”

　　彭阳跟他不过是萍水相逢，要说多么想念，是根本不可能的。

　　“彭阳兄，别来无恙！”叶辰微笑着道。

　　“没想到才分别数月，辰夜兄便已经是星辉圣地的弟子，如今更是住进了圣宫！”彭阳并不知道圣宫弟子是比星辉圣地里的弟子更重要的存在，只知道这片宫殿区域叫圣宫，“真武大会之时，小弟也有幸目睹了辰夜兄的风采，辰夜兄真是修为超卓，力压群雄！就连我父亲，对辰夜兄的风采也是赞不绝口！”

　　听到彭阳的话，叶辰挑了挑眉，心里已经明白了过来，彭阳是他父亲派来投靠叶辰的。

　　彭阳此人不堪大用，也算不上什么讲义气的人，但毕竟是一个中位星主，而且是一个领主，他父亲又是至尊联盟的一个主管，若是给予一定的利益，还是有一些利用价值的！

　　像弥狂那样的人，值得叶辰真心相待，但彭阳这样的，就要用利益捆绑或者用实力威慑了。

　　“令尊过奖了。”叶辰笑了笑，道，“我有一件事情想请彭兄帮个忙，不知道彭兄愿不愿意。”

　　虽然还是原来那个叶辰，但是叶辰现在说话做事，都给了彭阳极大的压力，果然人一旦上位了，就是不一样。他想起了父亲的嘱托，忙不迭地点头道：“辰夜兄尽管开口，我彭阳就算是赴汤蹈火，也在所不辞！”

　　“赴汤蹈火倒是不必了，我就是想跟你借几个人。”

　　“借几个人而已，自然是不在话下，不知辰夜兄想借什么人？”彭阳小心地问道。

　　叶辰盯着彭阳看了片刻，才缓缓说道：“我来自一个叫天元星的地方，那里到目前还没有星主坐镇，我想让彭兄请几个高位星主到我那里做客，至于酬劳，一定会让他们满意的！”

　　“这个好办，几个高位星主而已，那还不简单，一切包在我身上！今后天元星要是出什么问题，辰夜兄尽管唯我是问！”彭阳一听只是这些事情，心里松了一口气，当即拍胸脯保证道，若是叶辰让他做一些别的事情，他还真不一定有能力办到。

　　“不过……”叶辰顿了片刻，淡淡地道，“天元星上，有一些东西我暂时还不想让人知道！”

　　彭阳立即恍然，道：“放心，我会让那几个高位星主守在附近几颗星体上，不该看的绝对不看，不该问的也绝对不问！”

　　“如此就有劳了！”叶辰笑道，“我刚从师尊神木至尊那里拿到了一些灵果，算是一份薄礼，送给彭阳兄弟好了！”

　　彭阳之前并不知道叶辰已经被神木至尊收为徒弟了，现在听到神木至尊这个名字，整个心脏剧烈地颤了一下，我的妈呀！原来叶辰现在已经是神木至尊的弟子了！

　　想想也是，他已经听说了，叶辰领悟了七道时空道纹之力，那是数万年来绝无仅有的天才！

　　领悟了五道时空道纹之力就已经有机会冲击至强了，领悟了七道，那还不天上地下唯我独尊啊？神木至尊收叶辰为徒也是情理之中，估计成为玲珑至尊的弟子都没有问题，这不都已经住到距离玲珑至尊住处很近的圣宫里来了？

　　他老爹听说他认识叶辰，当时两眼都直了，这么粗的大腿，还不赶紧抱紧了再说？

　　彭阳的老爹在至尊圣地里面虽然只是一个不大的主管，天位星主级别，但毕竟是在至尊圣地里面做事的，权力还是相当大的，至尊联盟的势力遍及整个天河星域，彭阳驱使几个高位星主还是非常简单的，天位也不是不可以，星主巅峰级别的就有些难了。

　　彭阳见叶辰将一些灵果递给自己，连忙推辞了回去，道：“这如何敢当！能为辰夜兄弟分忧，是我的荣幸，我怎么能收辰夜兄弟的东西！”

　　叶辰也不坚持，将灵果收了回来，问道：“不知道令尊在至尊圣地哪里做事？”

　　听到叶辰这番询问，彭阳不由神色一振，恭谨地回道：“家父在至尊圣地外事堂，是一个小主管。”

　　“请问令尊的名讳是……”

　　“彭远！”彭阳赶紧道。

　　“这样吧，我去跟师尊说一说，看能不能帮令尊调动一下，不过能不能成我就不清楚了。”叶辰笑笑道。

　　彭阳喜形于色，他来这里，不就是等叶辰这句话？

　　“辰夜兄弟放心，不管能不能成，辰夜兄弟有事找我，我定然万死不辞！”彭阳就差给叶辰磕头了。

　　彭阳虽然是个小人物，但是小人物有小人物的好处，可以做一些他不便出手的事情。

　　送走彭阳，狮爷看向叶辰，有些担忧地道：“叶辰小子，你把天元星交给彭阳，靠不靠谱？”

　　“彭阳这个人，除非把他控制起来，让他对我们多么忠诚是不可能的。但是这种人有一个好处，在你强势的时候，他是绝对不敢反你的。只要我们保持强势，他办事定会尽心尽力。要是让其他人去，我担心会有人刺探天元星的秘密，但交给他来做却没什么问题，因为他没这个胆！”叶辰微微一笑道。

　　这些复杂的问题，狮爷也懒得深入去想，叶辰说没问题就没问题了。

　　叶辰遥望星空，心中掠过一丝深沉的思念，不知道此刻，天元星上的那些人怎么样了。


第866章 九黎老者

　　这一个多月时间里，叶辰在领悟剩下两道时空道纹之力方面没有任何进展，每当他想要去捕捉那两道隐秘的力量时，那两道力量便会消失不见。

　　不过叶辰倒也并不急躁，他明白，最后那两道时空道纹之力绝对不是那么容易领悟的，否则也不会一直不为人所知了。

　　相比叶辰，狮爷倒是颇有收获，一路突飞猛进，已经领悟了五道时空道纹之力。

　　到达了这个境界，差不多已经可以冲击星主了。

　　狮爷在犹豫了半晌之后，决定像叶辰一样先领悟七道时空道纹之力再说。

　　叶辰也不清楚狮爷的体质是否能够领悟七道时空道纹之力，不过由于狮爷是他的护体神兽，和叶辰一起修炼的时间很长，狮爷的体质已经被叶辰的玄气和神魂改变了很多。

　　狮爷领悟七道时空道纹之力应该也不是不可能的。

　　更何况，狮爷刚领悟五道时空道纹之力没多久，并不用着急，如果迟迟没有突破，再吃血灵圣果也不迟。

　　圣宫别院中，叶辰静静地盘坐修炼着。

　　渐渐地再次沉浸进了丹田世界之中。

　　叶辰现在的丹田世界，已经无比浩大，完全看不到边际了。

　　丹田内，九颗巨大的星体沿着特殊的轨迹运行着，缓缓自转，周围萦绕着一道道炫目的时空道纹之力。

　　九颗星体上有着数不尽的灵体，这些灵体吸收了时空道纹之力，身上散发着淡淡的七色霞光，充满了力量。

　　叶辰静静地体悟着时空道纹之力的神妙，完全地放松心神。

　　慢慢地，叶辰又进入了那种奇特的状态中，好像自己化身成了一缕时空道纹，与天地融合在了一起。

　　在七种时空道纹之力之间，叶辰再次感觉到了那两种神秘而强大的力量。

　　一种光明温暖，一种阴暗冰冷。

　　它们时隐时现，很难捕捉到，刻意去捕捉的话，它们立即就会消失不见。

　　叶辰这次并没有刻意去感应和捕捉，而是彻底地放松心神，尽情地沉浸在时空道纹之力中。

　　时间缓缓流淌，那两道隐秘的时空道纹之力似乎渐渐清晰了起来，但想要成功领悟，还需要很长一段时间。

　　在叶辰修炼的时候，七种颜色的时空道纹之力不断地从四面八方汇聚而来，宛如云团一般，凝聚在叶辰的身周。

　　叶辰贴身收藏的迷幻宝珠也不时地发出晦暗的光芒，吸收着周围的七色时空道纹之力。

　　修炼的时候，时间流逝得飞快。

　　叶辰每日都忘我地盘坐修炼，很快又过了两个月。

　　弥狂从天元星回来了，带来了一艘魔灵神舰。

　　叶辰让弥狂把魔灵神舰转交给了神木至尊。

　　神木至尊收到魔灵神舰之后，欣喜万分，他再一次无比庆幸，那天去星辉圣地讲道的是他而不是别的至尊。

　　能够收到叶辰这样的弟子，实在是让他骄傲不已，叶辰不但天赋卓绝，领悟了七道时空道纹之力，而且居然还能搞到魔灵神舰这种东西。

　　要知道，就连身为至尊的他，都无法弄到一艘魔灵神舰。

　　他当然不会白要叶辰的魔灵神舰，让人给叶辰送来了很多的灵药、宝物以及珍惜原料还有数以千万吨计算的星辰精髓。

　　到了神木至尊这个级别，裂解星辰早就不在话下，他们在星空中冒险的时候碰到一些星辰之石构成的星体，直接裂解掉之后就能获得几十万吨甚至是几百万吨的星辰精髓。而获得的星辰之石，往往都要用万亿吨来计算！

　　经过几千年的累积，一个至强者的财富，往往是非常恐怖的，无法估量。

　　只要是天河星域能够买得到的东西，至尊们几乎都有，但是买不到的东西就没办法了。比如魔灵神舰，魔灵神舰在血色神国并不是特别稀有，但是到了永恒神国这边，就是非常稀罕珍贵的了。

　　而星辰之石、星辰核心、星辰精髓之类的东西，在血色神国却是非常值钱。因为血色神国对星辰之石、星辰核心、星辰精髓的需求量实在太大了，他们的很多超级炼器产品，都是靠这些东西来驱动的。

　　偏偏永恒神国跟血色神国之间又是互不往来的。

　　从血色神国那边流落到永恒神国的魔灵神舰屈指可数，而且各大超级势力每年要上贡给天之妖圣大量的财富，魔灵神舰也在上贡清单之列，所以整个至尊联盟拥有魔灵神舰的，也仅有玲珑至尊一人而已。

　　能够拥有一艘魔灵神舰，就算是至尊，也绝对是一件值得炫耀的事情。

　　叶辰统计了一下，发现神木至尊送给他的这些财富，若是拿到血色神国去，竟然可以购买二十艘魔灵神舰都没问题！

　　叶辰不得不感叹，至尊们真是太有钱了！

　　他们为了购买一艘魔灵神舰，甚至不惜花费这么大的代价。

　　叶辰想了想，立即让狮爷带着大量的财富，跟弥狂一起乘坐魔灵神舰前往天元星，叶辰准备搞更多的魔灵神舰过来。

　　叶辰不知道的是，随着时间的推移，如今的天元星已经跟他离开的时候截然不同了。

　　天元星周围共有二十多个没有星魂的星体，这些星体上都被建设了传送阵、神舰楼船停靠点，到处布置了死光魔塔之类的东西，防御森严。

　　每天无数的神舰楼船在这片区域进进出出，很多商人在这里购买到各种货物，然后运送到附近的一些星体去贩卖。

　　天元星的富裕程度，简直超乎所有人的想象。

　　叶家俨然已经成为了一个庞大的商业世家，他们的商业交易，渐渐向四周延伸。

　　天元星周围的几个没有星魂的星体上，如今都有高位星主坐镇了，这些高位星主自然都是彭阳的老爹派来的。

　　原本，彭阳的老爹在至尊联盟里面虽然有点实权，但也只是一个小主管而已，叶辰帮他在神木至尊面前说了几句话之后，彭阳老爹的权位直接连跳了三阶，一跃成为外事堂三大总管之一，叶辰这点事情，彭阳的老爹敢不尽心？

　　要知道现在叶辰已经领悟了七道时空道纹之力，投靠叶辰就等于投靠一个未来的超级强者，这可是关系到子孙万代的事情。彭阳的老爹这点门道还是看得清楚的。

　　作为天元星的星主，叶辰的儿子小天的表现也是令人瞠目结舌。

　　为了培养小天，叶家不惜花费巨资，从天河星域各处，还有血色神国那边收拢了各种天材地宝。小天每天就是吃着各种天材地宝长大的，住的地方也是生长了各种灵药，玄气浓郁得化不开，连洗澡水也是超级灵药特制的。

　　小天本身的天赋已经是极为卓绝的了，再加上大量灵药的辅助，才一岁多点，就已经展现出了逆天的能力，竟然运化了三枚天荒圣果，拥有了天荒圣体，并且已经修炼到了侍神一重！

　　每隔一段时间，在夕阳西落的时候，就会有一位神秘的灰袍老者出现，教导小天修炼。

　　叶家族人们原本对这位灰袍老者心存警惕，但很快他们就发现，他们的修为在这位灰袍老者面前根本就微不足道，而且这位老者对小天似乎也并无恶意，他们也就默认了。

　　小天能够得到这样一位超级强者的教导，并非坏事。

　　这一天，狮爷和弥狂乘坐魔灵神舰回到了天元星，当他看到天元星的一切时，也有点傻眼了，短短半年时间，天元星居然已经如此繁华了。

　　虽然在回来的路上他已经听弥狂描述过了，但真正看到的时候，还是震惊了。

　　不过想想也是，叶家族人们都不是蠢笨之人，有这么好的资源和条件，将天元星经营到如此程度，也是理所当然。

　　他们的魔灵神舰停靠在了天元星的港口上，那巨大豪华的战舰，周围那些来往的客商们都惊叹不已。

　　听到叶辰说要购买二十艘魔灵神舰，澹台绫立即派人给血色神国那边的紫妍月传了消息，开始准备了。

　　“辰儿现在怎么样了？”叶战天不放心地询问狮爷。

　　一旁的澹台绫、媃儿和狴灵也是一脸关切地看着狮爷，都想要知道叶辰的消息。

　　“父亲……”小天在澹台绫的怀里奶声奶气地叫了一声，小天很早就记事了，虽然叶辰离开了那么久，他依然记得自己的父亲。

　　“叶辰小子好着呢，他已经领悟了七道时空道纹之力，成了神木至尊的弟子！”狮爷笑哈哈地道，想要上前逗逗小天，忽然看到了澹台绫身后的人，狮爷脸色大变，骇然道，“是你！”

　　在澹台绫身后，一个身穿灰袍的老者静静地伫立在那里，无声无息，很容易就让人忽略了他的存在，狮爷之前根本就没有注意到这个人，此时看到，狮爷脸上的神色是从未有过的惊惧。

　　因为他认识这个灰袍老者！

　　狮爷怎么会忘记，当年他就是被这个灰袍老者随手一抓，丢进了天星印副印里面，这一封印，便是数万年！

　　虽然在天星印里面不会老去，但是其中的孤独寂寞冷，谁人能知？

　　他再也不想重新体会那种感觉了！

　　这个老者怎么会出现在这里？他来干什么？

　　狮爷吓得脸都白了，呆在当场，动也不敢动一下。

　　这个灰袍老者正是地底琼楼里的九黎老者！

　　那次叶辰进地底琼楼的时候，狮爷并没有跟进去，有些事情叶辰也谨遵九黎老者的话，没有告诉别人。所以狮爷才会如此震惊。

　　不过，九黎老者似乎没有听到狮爷的话一般，只是静静地站在那里，没有说话。


第867章 仆人

　　看到平时天不怕地不怕的狮爷，一看到这个灰袍老者就吓成这个样子，澹台绫、叶战天等人都十分诧异，狮爷认识这个灰袍老者？

　　见那灰袍老者没有说话的意思，澹台绫对狮爷道：“这位前辈经常来教导小天修炼的，狮爷，你认识这位前辈？”

　　“教导小天修炼？”狮爷愣了愣，不解地看着那老者，他为什么会来教导小天修炼？

　　狮爷忽然想到叶辰曾经跟他提到过，地底琼楼里有一位修为高深的老者，当时他没有留意，现在想想，难道就是这个把自己封印进天星印的灰袍老者？

　　叶辰答应过九黎老者不对别人提起地底琼楼里的事情，所以他当时并没有跟狮爷多说，只是简单地提了一句，而且也没有告诉过澹台等人，因此所有人都不知道这老者的来历。

　　狮爷这时想到叶辰的话，暗道，这老者来教导小天，难道是跟叶辰有关？

　　既然叶辰知道这个老者的存在，而且并没有什么担心，那这老者应该不会害小天的。

　　看到这个灰袍老者朝自己看了过来，狮爷本能地缩了缩脑袋，不敢再胡乱猜测。

　　这个灰袍老者，绝对不是他能够抗衡的！甚至可以说，恐怕连玲珑至尊都不是这老者的对手！

　　有灰袍老者在场，狮爷顿感浑身不自在。

　　“狮爷可知道，这位前辈什么来历？”澹台绫传音给狮爷问道。

　　“我也不清楚！”狮爷支支吾吾了几句，算是应付了过去，他不敢说起任何关于灰袍老者的秘密。

　　看狮爷的样子，澹台绫便没有再问，既然这个灰袍老者能够潜心教导小天武学，那应该不是什么坏人，是什么来历并不重要。

　　弥狂站在狮爷的旁边，惊异地看着灰袍老者，他居然感觉不到这灰袍老者的一丝气息，好像这里根本没有站着一个人一样。

　　灰袍老者就这么静静地站在那里，仿佛已经跟天道融为了一体。

　　这种感受不到任何气息的人，才是最可怕的！

　　弥狂心中暗惊，莫非这个灰袍老者，是一个至强级别的高手不成？

　　上一次他来的时候，并没有见到这个灰袍老者，他没想到这次会在天元星遇到一个如此高手。

　　“这次回来，等你们买到二十艘魔灵神舰，我立即就得回去！”狮爷赶紧说道，他对灰袍老者唯恐避之不及。

　　就在这时，一直不言不动的灰袍老者忽然动了，只见他右手虚摄，狮爷整个身体便不受控制地朝灰袍老者飞了过去。

　　这种不由自主的感觉，让狮爷回想起了当年被封印进天星印时的那一幕，顿时惊恐地大叫起来：“你想干什么？快放下我！弥狂，救我！快救我！”狮爷的惨叫就像是要被人强暴了一样惨烈。

　　叫着叫着，狮爷眼泪鼻涕都出来了，呼天抢地，他实在是受够了被困在天星印里的日子，他怕噩梦再次重演。

　　看到狮爷如此夸张的样子，弥狂汗颜，你一个拥有天荒圣体、领悟了五道时空道纹之力的，在那老者手里都毫无反抗之力，让我救你？我怎么救你啊？

　　澹台绫、叶战天等人还以为狮爷得罪了灰袍老者，就想要上前说点什么，却见灰袍老者对他们摇了摇头，而且脸上也没有什么生气的样子，他们便站住了脚步，静观其变。

　　狮爷吓得肝胆都在颤，大声呼救，但却没人来救他，不由得痛哭流涕，觉得自己做狮子做得好失败。

　　狮爷飞到了灰袍老者的身前，只见灰袍老者神色平静，手上快速地结印，一个个玄奥无比的道印飞了起来，朝狮爷轰了上去。

　　嘭嘭嘭！

　　这些道印迸发出夺目的光芒，轰击在狮爷的身上，却并没有对他造成什么伤害，而是光芒一闪，隐没进了狮爷的体内。

　　“我的娘啊！老鬼，有种你给个痛快！这么玩狮爷我算什么本事？”狮爷色厉内荏地大叫，见老者还是不断轰出道印，他马上又软了下来，舔着脸道，“前辈，大侠！我求您了，放过我吧，千万千万不要再把我关进天星印里了！”

　　在灰袍老者面前，狮爷有一种无力感，境界完全不是一个层次的，还怎么玩！就算他再怎么拼命挣扎，也根本逃不出这老者的手掌心！

　　灰袍老者什么话也没说，将一个个道印轰入了狮爷的身体，然后右手一动，右掌掌心之中多了一枚丹药，“呼”的一声丢入了狮爷的口中。

　　狮爷正张着嘴巴大叫，突然被丢了一枚丹药进来，下意识地吞咽了一下，“咕噜”一声就咽下去了。

　　还没等狮爷反应过来，他忽然从空中落下，“嘭”的一声砸在了地面上，摔了个嘴啃泥。

　　“老鬼，你给我吃了什么？！”狮爷不停地掐住喉咙干呕，可是不管他怎么呕，那粒丹药还是迅速地进入了狮爷的腹中。

　　就在这时，狮爷突然感觉到一股热流从腹部朝四周扩散开来，肉身经过灰袍老者道印的淬炼，似乎变得更加强大了，在那股热流的温润之下，他的实力迅速地提升着。

　　五道时空道纹之力从狮爷身上绽开。

　　嘭！又一道时空道纹之力，第六道时空道纹之力！

　　狮爷感觉浑身都充满了一种澎湃的力量，那种畅快淋漓的感觉令他呆愣了一下，同时他感觉到，体内第七道时空道纹之力似乎也在慢慢形成。

　　弥狂看到这一幕，目光陷入了呆滞状态，狮爷被这个灰袍老者用道印轰击之后，居然直接就领悟了第六道时空道纹之力！

　　这样的事情，怕是连至尊圣地的几位至尊都做不到！

　　如果能做到早就做了！

　　这个灰袍老者到底是谁，居然有这般通天彻地之能？

　　此时，弥狂才发现，自己恐怕低估了这个老者，这老者的实力甚至还在至尊之上！

　　超越至尊的存在……

　　弥狂内心狂跳，不敢再想下去了。

　　灰袍老者平静地看着狮爷，终于开口道：“外力虽然能够让你迅速领悟七道时空道纹之力，但跟自己领悟的终归还是不同！所以你跟圣君相比，还是差了一筹。”

　　狮爷此时已经冷静了很多，疑惑地看着灰袍老者，灰袍老者为什么要帮他领悟第六道和第七道时空道纹之力？

　　“当年你命数将近，我把你封印进天星印中，让你摆脱了命数，活到了现在，有机会跟在圣君跟前，你要好好把握！”灰袍老者道，看着狮爷的眼神深邃异常。

　　狮爷有点气郁，这么说来，被封印在天星印中数万年，他还得感谢灰袍老者才行喽？

　　不过，狮爷突然注意到灰袍老者的一个称呼，圣君？谁是圣君？

　　灰袍老者看了远处的弥狂一眼。

　　弥狂立即神色恭敬无比，眼前这个灰袍老者必是通天彻地的大能之人，甚至是比六位至尊还要强大的存在，他哪敢放肆？

　　“既然碰了面，也算是有缘，也送你一些好处吧！”灰袍老者右手结印，几个道印凭空生成，朝弥狂飞去，轰进了弥狂的身体里面。

　　弥狂顿时感觉到，那些道印融合进了他体内的兽灵之中，体内的兽灵仰天狂吼，这印法之中似乎蕴含着大道之力，令兽灵的实力瞬间暴增了数倍，身周时空道纹之力疯狂地涌动着，渐渐地，他感觉到了第四道和第五道时空道纹之力！

　　弥狂心潮澎湃，激动得难以自抑，多少年了，他一直无法感应到第四重和第五重时空道纹之力，但是这个灰袍老者，竟是轻而易举地让他在修为上有了突破！

　　这究竟是一个什么样的强大存在？

　　正当众人都惊异莫名、震撼万分的时候，那灰袍老者忽然抬头朝虚空中凝望了过去。

　　“有几个人来了天元星，是六个星主巅峰。”灰袍老者的眼眸中射出一道惊人的光芒，似是能看透虚空，他转头对着澹台绫谦卑地道，“请主母示下，该如何处置？”

　　此前，这灰袍老者除了教导小天，一直没有开口说话，但是这一开口说话，把包括澹台绫、叶战天、狮爷、弥狂等人在内的所有人全部惊呆了。

　　灰袍老者竟然称呼澹台绫为主母？

　　弥狂有些难以置信，甚至怀疑是不是自己听错了，但看到众人惊愕的表情，他知道自己没有听错。

　　难道、难道这个灰袍老者竟是叶辰的仆人？

　　这怎么想都有些想不通，这灰袍老者的强大，他是刚刚亲身体会过了的，这样一个大能强者，怎么会是叶辰的仆人呢？

　　但这老者确确实实是称呼澹台绫为主母了！

　　弥狂呆呆地看着灰袍老者，心中的惊涛骇浪可想而知，此刻任何词汇，都无法形容他内心的震撼。叶辰，究竟是何来历？

　　此刻就连澹台绫也有点震惊，此前灰袍老者教导小天时，很少开口说话，澹台绫还是第一次听到灰袍老者这么称呼她。这个灰袍老者究竟是什么来历，叶辰是怎么认识的？灰袍老者为什么会自称仆人？


第868章 随随便便搞死

　　不单单是弥狂，此时澹台绫、叶战天等人心中，也是震惊得无以复加。

　　尽管跟这个灰袍老者接触不多，但不管是澹台绫还是叶战天，都知道这个灰袍老者修为深不可测，但这样一个人，竟是叶辰的仆人？

　　他们感觉自己的脑袋已经有些不够用了，怎么也想不明白其中原因。

　　狮爷呆滞了片刻，忽然福至心灵，明白了过来，灰袍老者所说的圣君，原来就是叶辰！

　　擦，难道叶辰是某位大能强者转世吗？

　　这……这真是，屌爆了！

　　没想到啊没想到，叶辰小子竟然有这么大的来头，这次回至尊联盟一定要抱紧叶辰的大腿啊！

　　就算叶辰赶他走，他也赖定叶辰了！

　　狮爷忽然感觉浑身气势上涨，身上多了几分王霸之气，忍不住昂头挺胸，抖了抖身上的鬃毛，顿觉威风无比。

　　除了狮爷，在场的几人都被灰袍老者的话惊得呆住了，而灰袍老者始终神色平静，看着澹台绫，似乎还在等待澹台绫的回复。

　　澹台绫在震惊过后，很快反应了过来，虽然不知道这老者为什么称自己为主母，但从这老者的态度看来，他应该是没有恶意的，此事与叶辰有关，她只能等叶辰回来后再问问他了。

　　不知那六个星主巅峰的强者为何会忽然来到天元星，在这之前，天元星虽然发展得极其迅速，但一直没有这等强者前来，加上有死光魔塔等威慑，天元星一直十分太平，不知这六个星主巅峰是敌是友。

　　“先确定他们对天元星有没有恶意，如果有恶意的话，就把他们赶走吧！”澹台绫想了想道，毕竟是六个星主巅峰强者，若是杀了，万一引来一些麻烦就不好了。

　　澹台绫这样说，是完全地信任灰袍老者的能力了。若是没有这个灰袍老者，面对六个星主巅峰的强者，天元星只能任人宰割，没有任何抵抗的能力，但刚刚见识了这灰袍老者的能力之后，澹台绫有一种直觉，这老者的强大，远超想象！

　　“主母仁慈！”灰袍老者道，似乎将六个星主巅峰赶走，对他来说是件极其轻松的事情。

　　而众人听到他的话之后，又不禁呆了呆，仁慈？难道在灰袍老者看来，一定要赶尽杀绝才算正常的举动吗？

　　“话说老头子，你为什么到现在才出现？之前叶辰遇到危险的时候你怎么不出现？”狮爷小声地嘀咕了一句道，他现在知道这灰袍老者不会将自己再次封进天星印中，便不那么怕灰袍老者了，但还是不敢太过放肆。

　　“因为时机成熟了！”灰袍老者深邃的眼眸看向远方，身上透出一股高昂的气势。

　　“那之前万一叶辰死了呢？”狮爷不解地问道。

　　“天下大势，无非就是气运之争，若是之前圣君死了，只能说天道气运被夺，那也无力回天了！”灰袍老者道。

　　听到灰袍老者的话，狮爷明白了，也就是说，叶辰如果不幸死了灰袍老者也不会管的，因为那是天命所归，狮爷不禁忿忿地嘟囔了一句：“这狗屁的天地气运！”

　　灰袍老者负手而立，仰望苍穹，仿佛是受到了他此刻心情的影响，天元星上空忽然风起云涌，隐隐含着金戈铁马之声，仿佛千军万马奔腾，那铿锵杀伐，不禁令人心潮澎湃。

　　在那上方，仿佛出现了一片恢宏的虚空战场，亿万生灵正在怒吼厮杀。

　　所有人都心旌摇曳。

　　叶战天等人感觉自己此刻好像正置身于那战场之中，不禁热血沸腾。

　　不过，这杀伐之气转瞬即逝，天元星的上空旋即恢复了平静，并没有引起其他人的注意。

　　叶战天、弥狂等人这才恍然惊醒，看向灰袍老者的目光更是充满了敬畏。

　　此刻，距离叶家领地极远处的一座小山丘上，一个身影一掠而过。

　　这个身影是只圆嘟嘟胖滚滚的猪，它通体晶莹粉嫩，十分可爱，只是说出来的话却是让人有些无语。

　　“哼哼，我猪拱拱才是真正的大能转世！什么圣君在我面前都是渣渣！我可是风一样的美男子！”猪拱拱一边飞掠着，一边摇晃着它粉嘟嘟的屁股，尾巴得意地卷成了一个卷。

　　这正是跟叶辰有过几次交手的妖王猪拱拱，只不过此刻它的修为已经是战皇十重了。

　　之前魂兽兽潮来临的时候，猪拱拱并没有进入天元大陆，不知道它是如何躲过那场灾难的。

　　灰袍老者像是感应到了什么，朝猪拱拱离去的方向看了一眼，脸上露出一丝意味深长的笑容。

　　天元星虽然看似并不起眼，但只有灰袍老者这样的大能人物才知道，天元星地处天元之位，乃是天河星域气运交汇之处！

　　要不是灰袍老者用了一些特殊的手段遮掩了天元星的天地气运，天元星恐怕早就被那些至强者发现了。

　　只是，一些大能强者还是发现了这里，并且选择在这里转世，那只猪拱拱便是。

　　猪拱拱和圣君今后会是什么样的关系，就连灰袍老者也无法推测，这些都是天道使然，灰袍老者并不会出手干涉。

　　此时，天元星上空的一个小行星上，六个身影出现在了这里。

　　这六个人当中，有一个人赫然便是离渊老祖。

　　“此事便由你们五个人出面，务必做得滴水不漏，把东西抢光便可，不必杀人！”离渊老祖沉声告诫道。

　　“离渊，你何时变得这般仁慈？我们在其他星体上做事，向来赶尽杀绝，不留活口！”其中一个星主巅峰强者眼眸中凶光毕露地说道。

　　离渊老祖摇了摇头道：“在这里却不行，那小子毕竟是神木至尊的弟子，如果只是损失一些钱财，神木至尊是不会出面的，但如果杀了那小子的亲人，把事情闹大，万一引出神木至尊，你觉得我们能够逃脱神木至尊的追踪吗？”

　　离渊老祖目光晦暗不明地看着前方那颗湛蓝的天元星。

　　若离星主是他比较喜欢的弟子，若离死在了叶辰手里，离渊老祖虽然恼怒，却还是相当克制的，死一个弟子没什么，引火烧身绝对不是他愿意做的。

　　叶辰领悟了七道时空道纹之力，未来肯定能够冲击至强，他也不想把叶辰得罪死，天元星实在太富了，在叶辰崛起之前从这里抢点钱财绝对不会被人发现，等过一两年，事情过去了，谁还记得？

　　其余五个星主巅峰强者想想，也是这么回事。

　　天元星要是被抢了，神木至尊是不会出面的，损失一点钱财而已，又怎会劳动神木至尊大驾？但若是天元星被屠了，神木至尊就不得不出面了，徒弟族人被人屠了，神木至尊若是还不出面，脸面往哪搁！

　　这五个星主巅峰强者都是活跃在天河星域杀人无算的星空大盗，他们能够活到现在，也明白哪些人能惹，哪些人惹不得。

　　“既然如此，不杀人便是，我们动手吧！”

　　他们的意念透体而出，穿梭了虚空，朝天元星掠去。

　　天元星风云突变，天空突然昏暗了下来。

　　五个巨大的法相出现在了天空之中，他们面目狰狞，就像是一个个凶兽。

　　发生了什么事情？

　　那些来到天元星做生意的商人们看到空中的变化，一个个脸色骤变。

　　“空间被锁定了！”

　　“楼船无法开启空间穿梭！”

　　“好像是星空大盗！”

　　“是五个星主巅峰的星空大盗，我们完了！”

　　所有人脸色灰暗，遇上星主巅峰级别的星空大盗，怕是必死无疑了。经常会有星空大盗光顾一些偏远的生命星体，然后不留一个活口……

　　想到那可怕的后果，所有人都是脸色惨白，冷汗直下。

　　有几个星主级别的也是面面相觑，虽然他们已经是下位或者中位星主了，但是碰到星主巅峰级别的强者，而且一下子来了五个，他们还是完全不够看。

　　天元星顿时乱作一团，很多来自各方的客商们都想着如何逃命。虽然天元星有一座三级死光魔塔，但对付五个星主巅峰强者似乎有点不够用！就算他们藏到地底去，星主巅峰强者魂念一扫也能找到他们！

　　怎么办？怎么办？

　　所有人都像没头苍蝇一样乱转，很多人都后悔万分，早知道就不该来天元星了！

　　叶家领地之中，众人相视一眼。

　　这几个星主巅峰的人到底想要做什么？

　　看到天空之中那几个巨大狰狞的法相，叶战天等人心中都不禁有几分疑虑，这个灰袍老者真有这般实力，能够对付得了天空之中那五个超级强者？

　　若是万一对付不了，那麻烦就大了。

　　叶战天等人修为虽然提升得很快，但距离星主级别还很远，他们并不知道星主级别之后，每个境界的强者到底有什么神通。

　　能够在天空之中凝化出如此巨大的法相，在他们看来，已经是拥有通天彻地能力的超级大能存在了。

　　相比较而言，澹台绫算是比较淡定的，不过她虽然相信灰袍老者的能力，心中还是难免有一些担心的。

　　只有狮爷和弥狂稳如泰山，虽然他们不知道九黎老者到底实力如何，但也明白，九黎老者想要干掉几个星主巅峰强者，就像是喝水一样简单。

　　狮爷抬头看着天空之中那几个法相，霸气凛然地想道，几个星主巅峰的蝼蚁，也敢在天元星嚣张，简直是活腻味了！狮爷我派出一个手下，随随便便搞死你们！

　　狮爷看了一眼旁边静静凝立的九黎老者，不过这样的话，他也只能放在肚子里想想，是不敢说出来的。


第869章 太岁头上动土

　　天元星附近几个星体上，守护在那里的几个高位星主觉得头皮直发麻。

　　彭阳的老爹彭远派他们过来保护天元星的安全，他们以为，天元星可能招惹了一些下位星主、中位星主之流，没想到这边一下子来了五个星主巅峰。

　　跟星主巅峰的较量，那简直是找死啊！

　　可是，彭远现在可是外事堂的三大总管之一，权力很大，要是这时候他们缩了，到时候责问起来，他们都难逃干系。

　　“诸位前辈，我是至尊联盟外事堂的一个管事，奉命在这里守护天元星，还请几位前辈手下留情！”其中一个高位星主硬着头皮传音给那五位星主巅峰强者道，他只能寄希望于这几个强者能够忌惮一下至尊联盟。

　　“我们不杀人，别多管闲事，识相的话滚一边去！”一个星主巅峰强者恼怒地冷哼了一声道。

　　那个外事堂的管事听到这个星主巅峰强者的话，赶紧缩了回来，开玩笑，星主巅峰强者一旦发怒，瞬间就能把他们干掉。

　　“万隆管事，我们该怎么办？”剩下那几个高位星主看向那个管事问道，他们左右为难，出手也不是，不出手也不是。

　　万隆皱着眉摇头道：“既然他们说了不杀人，那我们在一旁观望即可！毕竟来人是星主巅峰，我们出手的话，只会火上浇油。不杀人的话，彭远总管那里也可以交代了！”

　　听到万隆这么说，其余几人点了点头，他们远远注意着天元星那边的状况，静观其变。

　　那五个星主巅峰强者中，以一个虬髯大汉为首，他身上毛发怒张，通体赤红，看起来就像是红毛猩猩一般，牙齿尖锐异常，像象牙一样倒挂而出，眼眸中凶光毕露，满是血腥气息。

　　他叫虎灭，是个杀人无算的星空大盗。

　　天河星域有很多星空大盗，时常会被至尊联盟、赤炎星宫等超级势力围剿，死伤无数，但是他照样活得很滋润，一方面他在各个势力里面都有合作的内线，另外一方面，他本身的实力也足以跻身至强者当中的末流！

　　“今天老子心情好，你们若是乖乖听话，把钱财都交出来，老子可以保证不杀人，但如果有人胆敢反抗，杀无赦！别以为老子会心慈手软，老子杀人无数，被老子毁灭的生命星体多不胜数！”虎灭凶悍的声音，在天元星的上空飘荡。

　　那些从各个地方前来天元星的客商们听到这句话，全都长舒了一口气，只要不杀人，什么都好说，损失一些财货他们还是可以承受的。

　　“别杀我们，我们交！交！”他们一个个急忙表态，纷纷准备将手中的财货交出去了。

　　就在这时，一个低沉嘶哑的老者声音，从天元星上传了出去。

　　“你们几个速速离去，老朽可以不跟你们计较，如若不然，你们就不要再走了！”这老者说出这样的话，却好像在说吃饭睡觉一样随意，语气平淡至极，似乎完全没将这五个星主巅峰放在眼里。

　　听到这句话，虎灭呆愣了一下，怒极反笑：“老子在天河星域横行数千年，还从来没有人敢跟老子这样说话！哼，小小天元星，竟如此不识抬举！好，很好！”

　　看在离渊老祖的面子上，他原本并不想赶尽杀绝，只想抢了财货就走，没想到有人如此不识相，敢挑衅到他头上来！

　　不好好教训一番，他虎灭以后也不用在天河星域混了！

　　那些来自各方的客商们脸色再次变得苍白，气得差点要吐血。

　　这谁他吗的这么不长眼啊！

　　这些穷凶极恶的家伙都已经决定不杀人了，你们还想怎样？

　　难道非得惹恼别人，让他们动手才开心吗？

　　一旦他们动手，整个天元星的亿万生灵别想有一个逃脱！

　　到底是谁在口出狂言！难道不知道对方有五个星主巅峰强者吗？

　　你就算是自己想要找死，也不要拉上他们啊！

　　“老朽纵横宇宙几百万年，还从没有人敢跟老朽这么说话！”这老者的声音似乎带上了一丝怒意，不过依然淡定得过分，好像根本不在意虎灭。

　　“哈哈！”虎灭大笑了起来，这人真是狂到没边了，就算是至尊级的强者，撑死了也不过几万年的寿命而已，而这老头，居然说已经纵横宇宙几百万年了，他真当他是大道天君那种级别的超级存在吗？

　　大道天君，一滴神血可衍化星主巅峰级别的生灵，若是至尊吞下，也要爆体而亡！

　　谁也不知道大道天君活了多久，可能有几百万年，但是荒古神灵早就已经陨灭不知所踪，谁人能活到现在？

　　“你以为你是谁，敢在老子面前装蒜！”虎灭怒哼了一声道，“若是还敢在这里放肆，小心老子一个不高兴，屠灭你们天元星！”

　　“无知小儿！”九黎老者轻轻摇了摇头，似乎是有些无奈，发出悠悠一声叹息，“既然你执迷不悟，老朽只好收了你了。”

　　九黎老者右手微微一动，远处的一块碎石凌空飞起，迅速地化成了一方古朴的印章，然后他眼皮也没抬一下，只是手指微弹，那印章便像长了眼睛一般，向着那五个巨大法相极速飞了过去。

　　看到这一幕，狮爷不由自主地感觉脊背发冷，连忙抖了抖鬃毛，将那寒意驱散，这情景他再熟悉不过了，想当年，他就是被九黎老者这么随手封印进了天星印中！

　　这天星印不过是一块碎石变化而成的，但却封印了他数万年之久！

　　狮爷心中直发寒，这老头说自己已经纵横宇宙几百万年了，不知道是真是假，他猜测应该不会有假！

　　而就是这样一个老古董般的恐怖存在，竟成了叶辰的奴仆！

　　“屌炸天了！”狮爷忍不住心潮澎湃。

　　那些来自各方的客商们见那人还敢跟虎灭顶嘴，一个个急得直跳脚，真是活腻味了，他们中有人甚至都想把说话的人找出来干掉了！

　　就在这时，只见一方印章径直朝天空之中那五个星主巅峰强者的法相飞了过去。

　　小小一方印章，极速飞行之下，却带起了一阵雷鸣般的爆响，空气都燃烧了起来，可见它的速度有多快。

　　而且，那枚印章竟在不断地放大，眨眼间，便将那五个巨大的法相笼罩在了下方。

　　“找死！”虎灭冷哼了一声，挥起巨掌，朝这方印章轰去。

　　轰！

　　虎灭的掌劲轰击在这方印章上，印章上荡开道道涟漪，丝毫无损。

　　“什么鬼东西？”虎灭心中一惊，以他至强级别的实力，竟然无法破开这古怪的石印！

　　就在这时，虎灭等人发现完全无法催动法相，身在遥远小行星上的本尊，也是完全无法动弹了。

　　“你们怎么了？”离渊老祖吃惊地看着虎灭等人。

　　嗖嗖嗖！五道法相全部被吸入了这方石印之中，石印继续向着高空飞去，一直穿梭了虚空，朝这颗小行星飞来。

　　此刻，石印已经变成了高达数千米的庞然大物。

　　“饶命！”虎灭惊恐万分地大喊道，此时他已经知道自己惹到了不该惹的存在。

　　看到虎灭等人僵在原地不能动弹，离渊老祖骇然失色，立即凌空掠去，飞出了小行星。

　　轰！石印不费吹灰之力地将这颗小行星砸碎。

　　嗖嗖嗖！虎灭五人惨叫着被吸入了石印之中。

　　片刻之后，石印朝天元星方向飞了回去。

　　仅仅只是用一方石印，瞬息之间便收了五个星主巅峰强者。

　　这家伙到底是什么人？！

　　纵然离渊老祖算是见过很多世面了，看到这一幕也不禁亡魂皆冒，一种难以言喻的恐惧从心底深处冒了上来。

　　“放你一条生路，以后若是再有人在天元星放肆，就跟他们一般下场！”

　　一个声音宛如惊雷一般，轰进了离渊老祖的耳朵里。

　　离渊老祖吓得“噗通”一声跪下：“我等无知，打扰了前辈，还请前辈恕罪！我这就滚！今后不但是我，就连我的手下，也不会再踏足天元星半步！”离渊老祖额头冷汗直冒，虽然他已经在天河星域纵横了几千年，但在这个老者面前，却是什么都不是。

　　他想起了老者刚才说的那句话，在宇宙间纵横了几百万年。

　　如果是真的，那自己活的时间，连对方的零头都不到！

　　离渊老祖有一种直觉，这老者说得都是真的！天元星居然隐藏着这么强大的一个超级大能！

　　离渊老祖面无人色地猛磕了几个响头，一溜烟跑得没影了。

　　那方石印飞回了天元星，越来越小，最终变成了拇指大小，悬浮在九黎老者的身边，九黎老者抬手将这方石印握在了手里。

　　五个星主巅峰级别，居然全被一方石印给收了？

　　震撼，无比的震撼！

　　那些来自天河星域各处的客商们，一个个全都呆傻得半天回不过神来。

　　那可是五个星主巅峰级别的强者！

　　在他们心目中，星主巅峰级别的强者已经是近乎无敌的存在了。

　　刚才那些叫嚣要把九黎老者干掉的人恨不得自抽嘴巴了。

　　至于周围几个行星上的高位星主们也都傻了眼，面面相觑，这天元星上，居然隐藏了这么一个超级强者！简直是逆天级的存在啊，怕是就连玲珑至尊，也不是这个人的对手！

　　好强！

　　所有人肃然站直了身体，半天不敢有任何举动，做事也都小心翼翼了起来。

　　九黎老者看了一眼手中的石印，这枚石印跟天星印副印大小一致，形态一模一样，他淡淡地说道：“你们几人戾气太重，先在天星印中静心一段时间，消磨掉身上的凶煞，我再送你们一场机缘！”


第870章 观星台

　　听到九黎老者的话，狮爷不禁回想起了当初被封印时候的情景，九黎老者也说让他“静心一段时间”，可是这一“静心”，就静了数万年！

　　那真是一段不堪回首的往事啊，整整数万年的禁欲生活！

　　每每想起，狮爷的心中都有一种淡淡的忧伤……

　　现在看着九黎老者手中这一方小小的天星伏魔印，狮爷不禁为那五个星主巅峰强者默哀。

　　此刻，澹台绫以及一众叶家族人，心中都有一种深深的震撼之情，虽然他们知道九黎老者很强，也已经尽量地高估他了，但没想到他们还是低估了他，没想到这老者居然强到了这般逆天的程度，挥手之间就封印了五个星主巅峰级别的强者！

　　澹台绫最先恢复了平静，看向九黎老者道：“多谢前辈出手，化解了天元星的危难。前辈所用的石印，我好像在夫君那里看到过。”

　　“这是天星伏魔印法，若是主母想学，我可以将这个印法的修炼之法教给主母，另外，这里还有两篇功法，分别是真雷神体和九玉神体的修炼之法。”九黎老者淡淡地道，递给澹台绫两本古籍。

　　天星伏魔印法？

　　这必是一项震天慑地的超级武学！

　　“那就多谢前辈了！”澹台绫谦恭地道，虽然九黎老者自称是仆人，澹台绫也还是客客气气的。

　　看了一下那两篇功法，真雷神体正好适合狴灵修炼，而九玉神体，不管是澹台绫还是媃儿都可以修炼。

　　弥狂也是半晌才回过神来，这一次他真的是大开眼界了，世间竟有如此强者存在。

　　这天元星，越发地神秘了。

　　不过弥狂并没有想要去探寻什么，不该知道的事情，还是不知道为好。

　　在天元星等待了数天之后，狮爷和弥狂拿到了二十枚装着魔灵神舰的雷鸣之戒，向澹台绫以及一众叶家族人告别之后，再次乘坐魔灵神舰返回至尊圣地。

　　至尊圣地。

　　神木至尊、罗音至尊还有千雨至尊三人正在一座院落里品茶，一边悠闲地论道。

　　这时，一个仆人匆匆地走了进来。

　　“三位至尊，玲珑至尊前往万兽星区了！”

　　听到这个仆人的话，三位至尊微微色变，那万兽星区乃是域兽的老巢，一般情况下，纵然是至尊强者，想要进万兽星区的话，也得先获得三位域兽母皇的同意才行。

　　“我们得去万兽星区一趟！”罗音至尊豁然起身道。

　　神木至尊和千雨至尊也点了点头，心里有些担忧，玲珑至尊行事向来锋芒毕露，万一跟域兽母皇闹翻就不好了，若是他们在场，还可以从中调解一番。

　　罗音至尊和千雨至尊各自召唤出了踏云神舰，两艘巨大的舰体凭空出现。

　　他们正准备进入踏云神舰，却见神木至尊右手一动，一艘魔灵神舰凭空出现，将两艘踏云神舰挤得荡开到了两边，魔灵神舰的舰身，起码是踏云神舰的五六倍有余。

　　神木至尊看向罗音至尊和千雨至尊，微微一笑道：“二位至尊，等你们的踏云神舰开到万兽星区，怕是要数十天，二位至尊是要乘坐踏云神舰呢？还是乘坐老朽的魔灵神舰？”

　　罗音至尊跟神木至尊向来有点不对头，此时却忍不住嘴角抽了抽，神木至尊此举分明是赤裸裸的炫耀！

　　魔灵神舰，多少至尊求之而不得的东西！

　　“不知道神木至尊从哪里弄来的魔灵神舰！”千雨至尊惊叹了一声，嫣然一笑，露出倾城绝艳的笑容道，“既然如此，那就有劳神木至尊了。”

　　说着，千雨至尊将踏云神舰收了起来，施施然地进入了魔灵神舰之中。

　　神木至尊看向罗音至尊，脸上挂着一抹淡淡的得意之色：“罗音至尊，你呢？”

　　看到神木至尊的神情，罗音至尊颇有些懊恼，不过是一艘魔灵神舰而已，有什么可得意的！

　　他抬头看了一眼，魔灵神舰黝黑的舰体上，布满各种繁复的阵印，有一种说不出的恢宏霸气。

　　罗音至尊冷哼了一声道：“不必，我坐我自己的踏云神舰便可！”罗音至尊怎么也咽不下这口气。

　　“那好，我们万兽星区的入口再见！”神木至尊没有多说什么，飘然进入了魔灵神舰，临走之时，神木至尊对罗音至尊拱手微笑道，“罗音至尊，我们就先走一步了！”

　　罗音至尊气怒地哼了一声，转头进入了踏云神舰，“嗖”的一声，踏云神舰比魔灵神舰先行开启，朝虚空之中飞去。

　　看到神木至尊和罗音至尊赌气，千雨至尊不禁摇头失笑，这两个老小孩，真是越活越回去了，居然互相置气。

　　见踏云神舰已经飞出了一段距离，神木至尊这才缓缓启动魔灵神舰。

　　嗖！

　　魔灵神舰化作一道流光，以肉眼无法捕捉的速度，从踏云神舰旁边擦身而过，消失在了虚空的尽头。

　　呼呼！魔灵神舰周围流转的时空道纹之力，差点把踏云神舰掀翻出去，踏云神舰的舰体跟魔灵神舰这个巨无霸相比，实在相差太多了。

　　罗音至尊气得脸色铁青，勉强稳住，催动踏云神舰加快速度追赶，可是魔灵神舰已经绝尘而去，消失在了虚空的尽头，再也追赶不上了。

　　罗音至尊瞪着虚空，肺都快气炸了！

　　“气死我了！神木，我跟你没完！”虚空之中响起一声沉闷的怒吼，罗音至尊那不动如山的心性修为，毁于一旦。

　　至尊圣地主星。

　　司徒南等人聚集在圣宫之中，墨蕊、肖林也都在，加上叶辰总共十个人。

　　“叶辰师弟，师尊说让你跟我们一起，前往大道皇陵的观星台，说不定对你的修炼有所帮助。”司徒南对叶辰说道。

　　“观星台？”叶辰心中微动，不知道这是一个什么样的地方，至于大道皇陵，叶辰很早就想去了。

　　蕊儿看着叶辰，微微一笑，两个小酒窝浮现在嘴角，显得异常可爱，解释道：“观星台是天河星域强者们悟道的地方，除了人类强者，还有各个种族的！大道天君是荒古神灵，在观星台布下了种种道纹，若是有人能够领悟，修为便能再上一个台阶。出于对强者的敬重，观星台是绝对不允许打斗的地方，所以不会有什么危险。”

　　“好的，那我们去观星台看看也行！”叶辰点头道。

　　叶辰的魔灵神舰被狮爷和弥狂开走了，因此众人都坐上了司徒南的踏云神舰。司徒南的踏云神舰比神木至尊的要差了一些，但也算是非常好的一艘神舰了。

　　踏云神舰开出了至尊圣地，在星空之中迅速穿行。

　　司徒南看向叶辰叮嘱道：“到了观星台后，若是遇到什么事情，叶辰师弟要多多忍耐，那里肯定会有很多各族的天才，有一些族群是看不起我们人族的！”

　　司徒南如此嘱咐，可见他们以前遇到过类似的事情。

　　天河星域有很多区域，包括万兽星区、无尽星海、圣灵法地等等，生存着无数第二类种族甚至是第一类种族，他们不像人类族群那般庞大，却是天才辈出、强者云集，一般人不敢招惹。

　　“明白了！”叶辰皱了皱眉，微微颔首，人类跟各个族群之间的关系，看来并不如何融洽。

　　十天后，踏云神舰缓缓地停靠在了观星台的边缘，众人鱼贯而出。

　　观星台是一个悬浮在虚空之中的巨大高台，高几万米，长宽几十万米，距离观星台不远处，是一片虚空之中的建筑群，仔细看去，发现那是一个庞大无比的坟墓，还有碑林。

　　这座坟墓大得超乎想象，就这么悬浮在虚空之中，没有支撑点，犹如一片悬浮的广袤陆地，成片成片的碑林绵延不绝，看不到尽头，里面雾气弥漫，越是往里，雾气便越浓，在这浓雾之中，偶有血光涌动，充满了诡异恐怖的气息。

　　在这浓雾中，时不时有一双双绿幽幽的眼眸闪现，或者隐约能够看见一些古怪的生灵一闪而过。

　　据说那些生灵，都是大道天君的神血和精魄所化。

　　大道天君是荒古神灵，一滴血便能衍化生命。

　　环顾四周群星，这里的位置，正是那个瞎子指引的地方。

　　大道皇陵！

　　传说中的大道天君，究竟是一个什么样的存在？

　　进入观星台，远远可以看到大道皇陵入口之处矗立着一块石碑，上面布满了各种铭文。

　　这些文字十分复杂，但是龙飞凤舞，有一种说不出的霸气凛然。

　　叶辰隐约可以读懂这么一句：盖天下大能大德之士，为万民请命，以身殉道，身陨而道存！

　　“身陨而道存！”叶辰喃喃地重复了一遍，心中不由得产生了一种悲壮之感。

　　蕊儿脸上没了平日的可爱的笑容，深深地看了一眼大道天君的陵墓，清澈的眼眸中闪过一丝悲伤之色。

　　叶辰似乎察觉到了什么，朝蕊儿看了一眼，蕊儿眼眸中那一丝悲伤之色迅速地隐去了。

　　莫非蕊儿跟大道天君之间，有着某些不为人知的关系？那块石碑上的字迹似乎有几分熟悉的感觉。

　　叶辰忽然想了起来，这字迹跟“地底琼楼”四字，分明是同一人所写！


第871章 各族强者

　　看着石碑上的铭文，叶辰心头巨震。

　　在这之前，他一直以为“地底琼楼”四字是天元前辈所写，现在看来，应该不是，天元前辈的意念只是留在了那四个字上面而已。

　　这石碑上的铭文是出自谁人之手？

　　此人跟大道天君是何关系？

　　跟地底琼楼又有什么关系？难道地底琼楼是写这铭文的人炼制而成？

　　这其中谜团重重，在没有更多的线索前，叶辰也无法找到答案。

　　不过，来这里应该是来对了，至少他找到了和地底琼楼有关的一丝线索！

　　“叶辰师弟，我们走吧。”司徒南见叶辰看着石碑半天不动，不由出声提醒道。

　　“哦，好的。”叶辰回过神来，跟着众人向观星台里面走去。

　　这观星台宽阔无比，全部由一块块天道石铺设而成，这天道石极其珍贵，乃是一块块因缘巧合之下烙印了天道的灵石，站在这天道石上，能够更亲近天道，对感悟天道有极大的帮助。

　　偌大的观星台，在中央又有一座高台，一级级台阶铺陈而上，最顶点处是一个不大的平台，上面盘坐着数道身影，正抬头仰望星空。

　　此时星空之上，群星闪耀，连成一片，似乎蕴含着无穷的奥妙。

　　看到那漫天的群星，叶辰体内的九星竟是不由自主地转动了起来。

　　那星图，仿佛就是一篇玄奥莫测的功法。

　　怪不得有这么多各个种族的强者前来观星台参悟天道，此地果然不同凡响！

　　众人一路向着观星台中央行去，沿途遇到了很多各个种族的强者，有一些生灵完全超出了想象。

　　体型庞大、身如巨象的天织一族，乃是万兽星区的生灵，第二类种族的强者。

　　又有状似一团白雾，不时幻化各种形态的白泽一族。

　　还有灵魂状态，形如巨鸟的毕方一族。

　　各种各样，看得叶辰大开眼界。

　　这些种族的强者虽然大多都保留着本族的形态，不过他们最终都能化作人形。

　　传说中，下肢直立行走是宇宙中最高等的形态，创造人类的星魂，就是按照这个形态创造的人类。

　　一个天织一族的强者和叶辰等人擦肩而过，他看到叶辰等人之后，眼神中露出了深深的鄙夷之色。

　　看到那个强者的眼神，叶辰微微皱起了眉头，那天织一族生灵的神情，确实是鄙夷没错。

　　一路走去，各个种族的生灵看到叶辰等人，都是一种不屑与之为伍的表情。

　　叶辰心头一沉，来之前司徒南就提醒过他，他也有心理准备，知道人类跟各个种族的关系并不融洽，但现在看来，这根本不是不融洽那么简单！

　　叶辰看向司徒南道：“这是怎么回事？”

　　蕊儿还有其他几个玲珑至尊的弟子们一脸愤懑，却又闭口不言。

　　司徒南心中颇为抑郁，叹息了一声道：“宇宙中各个种族都有自己的生存法则，在一些种族生灵的心目中，人类是最卑贱、最低劣的种族，是星魂的附庸！”

　　“天之妖圣、域兽之类的种族虽然臣服星魂，但至少他们在永恒神国里拥有一定的权位，而人类，则完全是星魂的奴仆。虽然人类中有一些强者，达到了星主巅峰境界，但这些第二类、第三类种族都有超越星主巅峰的存在，若无星魂庇护，人类说不定已经灭族了！”

　　叶辰有些明白了，宇宙中强者为尊，作为星魂的附庸，卑贱的第三类种族想要得到他们的尊重是不可能的！

　　人类，拥有宇宙间最高等的形态，却是宇宙间最卑贱的种族之一！

　　叶辰眉头紧皱，显得非常不快。

　　“来到观星台，叶辰师弟还请多多忍耐，出于对大道天君的尊崇，他们是不会挑衅生事的。”司徒南又叹了一声道。

　　“大道天君生前不就是一个人类吗？”叶辰问道，这些种族既然鄙弃人类，又为何会尊崇身为人类的大道天君呢？

　　“那是荒古人类，他们说，人族的荣耀在大道天君死的那一刻，就已经陨灭了，作为大道天君后裔的人类，已经是一群形如猪狗的奴隶！是星魂对抗祖魔的棋子！”司徒南咬牙说道，眼眸中充满了愤懑和炽热的战意。

　　若是人类能够出现超越星主巅峰的强者，他们就无须如此憋屈了！

　　其余几个弟子，包括蕊儿、肖林在内，也都悲愤不已，但他们心中的战意并没有因为长久的忍耐而减少，而是越积越浓！

　　他们都是人类中的精英！

　　在他们的血管中，都流淌着人族不屈之血！

　　宇宙中万族争雄，何时才有人族的一席之地？

　　叶辰思绪万千，他想起了轩灵老者对他说过的话，现在才有些明白。

　　虽然在各个种族的夹缝中生存，但人类中的一些精英一直没有停止探寻的脚步，一直在探索人族的未来。

　　有的人像玲珑至尊一样，建立了自己的势力，酝酿着反叛。有的人像轩灵一样，投靠了祖魔，想要借助祖魔的力量实现人类的复兴。

　　在这两种方法中，叶辰宁愿选择玲珑至尊这一种。宇宙中没有一个种族会无私地帮助另外一个种族，祖魔想做的，仅仅只是侵吞永恒神国而已，即便祖魔赢了，人类最后依然是被奴役的对象。

　　唯有人类自身变强，超越星主巅峰，才能够在宇宙中立足！

　　叶辰想到了地底琼楼里面那个庞大无比的仓库，现在终于明白了，那些都是人族大能们为了人族的崛起而做的准备！

　　叶辰不知道地底琼楼的主人为什么选择他来开启这个宝库。

　　叶辰仰望星空，思绪悠远，从这一刻开始，他的心境发生了极大的改变。

　　“人类，滚开！观星台不是为你们这些渣滓准备的，你们不应该来这里！”一个毕方一族的生灵看到司徒南等人挡住了他的去路，不屑地骂道。

　　他犹如一只巨鸟，却只有一足，身形高大，有两个人那么高，他居高临下地俯视司徒南等人，眼中充满了鄙夷。

　　这只毕方只是一个高位星主而已，却在星主巅峰的司徒南面前如此嚣张。

　　叶辰眉毛一挑，一股强烈的战意透体而出。

　　“叶辰，不要惹事！”司徒南连忙传音给叶辰叮嘱道。

　　纵然憋屈，也只能忍着！纵然愤懑，又能如何？

　　以目前人族至尊联盟的力量，若是挑衅其他第二类种族，可能会引来极大的灾难。至尊联盟如今已经脱离了星魂的庇护，未来的道路必然非常艰辛，不能再多竖强敌了。

　　叶辰冷冷地凝视前方那只毕方，身周七道时空道纹之力缓缓凝聚了起来，一股骇然磅礴的力量在他的身周涌动。

　　“七道时空道纹之力？”那只毕方看到这一幕，惊异万分，不由眼神闪烁了一下，迟疑片刻之后，缓缓退到了旁边，默默地离开了。

　　纵然是第三类种族的人类，能够领悟七道时空道纹之力，未来也必定会是一个绝世强者。

　　在宇宙中，强者为尊，为了一点小事而树立强敌，这绝对不是明智的做法，况且毕方一族虽然是第二类种族，却是第二类种族中比较弱小的，所以那只毕方才会选择退走。

　　看到这一幕，司徒南、蕊儿、肖林等人全都呆住了，他们没想到那个毕方一族的强者居然选择忍气吞声退走了。

　　他们忍不住热血沸腾起来，虽然这只是一件小事，但是他们已经忍耐得太久了！

　　身为人族的精英，在这里被人鄙视，却只能忍气吞声。若是能像大道天君那样，能够有为人族以身殉道的机会，他们会毫不犹豫地去做！但在这之前，他们怕给人族带来更大的灾难，一直选择了隐忍。

　　但是，叶辰却用另外一种方式告诉他们，一味忍耐是得不到其他种族尊敬的。

　　不管是蕊儿、肖林，还是司徒南，他们都站在了叶辰的身周，距离叶辰更近了一些。

　　他们都想为人族的荣耀而战，但他们需要一个领袖来带领他们。

　　叶辰用他的举动，赢得了这些人族精英的心！

　　观星台中央那座高台上，一级级台阶通往更高处，在那些台阶上，坐满了密密麻麻的各族生灵，他们都凝眸看着星空，参悟着什么。

　　在台阶的尽头，最高处是一个方圆数十米的平台，那上面只有寥寥几个身影盘坐，显得相当空旷，这几个生灵的身上都透出一股睥睨天下的气势，一看便是精英中的精英。

　　这最高处的平台，是观星台最佳的位置，只有天赋最强、修为最强的人，才有资格坐在那里！

　　其余生灵虽然艳羡那个位置，却是没有胆量上去，宁愿挤在下方的台阶上。

　　而那些台阶也并不是普通的生灵有资格坐上去的，一般第三类种族，只能坐在最下面的平地上。

　　天织一族、毕方一族这些弱势的第二类种族，也只能勉强坐在那座高台的底层台阶上而已。

　　观星台的顶端，只有天河星域中排名靠前的几个最强种族的生灵才有资格坐！

　　可以说，看这观星台的位置排序，便能看出整个天河星域各族生灵的强弱！

　　不过，这里也并不能完全地反应各族的实力，毕竟来这里一般只对天位以内的星主有所帮助，星主巅峰级的基本都不会来观星台。


第872章 三大种族

　　“我给各位师弟、师妹找个位置吧。”司徒南朝远处的高台看了一眼，将心中的渴望隐藏了下来，然后在高台下面的平地上寻找着一块落脚点。

　　星主巅峰的他，已经不需要在观星台参悟了，但是当年，他在观星台饱受了多少冷眼，多少鄙夷，只有他自己心里清楚。

　　多少次，他都想揪着这些人的脖子怒吼，但是多少次，他都忍耐了下来。

　　他愿用他这一身的修为，战死在为人族拼搏的战场上！纵然再多的苦楚，他也要往肚子里咽。

　　蕊儿、肖林都有点沉默，她们实在不愿意来观星台，但为了提升修为，即便心中充满了痛苦，她们还是硬着头皮来到了这里。

　　“司徒师兄不必为我找了，我去上面看一看！”叶辰道，抬头看向远处的高台，朝那边走去。

　　“叶辰……”司徒南眼中闪过一丝忧色，想要叫住叶辰。

　　“我心中有数。”叶辰语气决然，一步一步朝着前方的高台走去。

　　司徒南、蕊儿、肖林愣愣地看着叶辰的背影，虽然叶辰的实力暂时还不能超过他们，但是此刻，叶辰的背影变得格外伟岸了起来。

　　“叶辰师兄，我跟你一起去！”蕊儿脆声喊道，迈步跟了上去。

　　随即肖林也跟了上去，司徒南想了想，也跟了上去，剩下那几个玲珑至尊的亲传弟子们，也都迈步跟上。

　　人类，已经有数千年没有人敢踏上那座高台了！

　　当叶辰一行十个人迈步走向高台的时候，各个种族生灵的目光，全都聚集在了叶辰等人的身上。

　　他们的目光里，有诧异，有莫名，有嘲讽，还有漠视。

　　这座高台的台阶上坐满了人，但是有一条道路直通高台上方。

　　这是留给最高处那几个超级强大的种族走动用的。

　　作为第三类种族的人类，叶辰是数千年来第一个胆敢踏上台阶的人！

　　司徒南等人心情异常激动，胸腔间好似有无数激情要奔涌而出，让他们想要大吼一声，不过他们还是相当克制地忍住了，因为这周围的各族生灵太多了，他们不知道接下来会面对什么。

　　不管他们将会面对什么，他们都觉得值了，能够踏上台阶，就是前所未有的荣耀了！属于人族的荣耀！

　　“小子，识相的就滚开！你想找死吗？这个地方也是你可以踏上来的吗？”一个白泽一族的高位星主化作一个巨人，双目圆睁地瞪着叶辰道。

　　叶辰冷冷地扫了一眼那个白泽一族的强者，眼底之中九星寒芒扫过。

　　看到叶辰眼眸深处那道寒光，那个白泽一族的强者愣了一下，脊梁骨中透出一丝寒意，坐在那里半晌没有说出话来。

　　这个人类到底是什么人？第三类种族的人类，何曾有这样的胆魄与他对视？他眼眸中那道令人心悸的寒光又是什么？

　　那个白泽一族的强者想想，这么多人都没有说什么，他又何必做出头鸟呢？他白泽一族虽然算是第二类种族，却也是处境堪忧，没必要跟人族闹得太僵。这几个人类再继续往上，自然就会有人出来教训他们了！

　　高台的台阶上盘坐着无数生灵，足有数百个种族，数万的强者，他们注视着叶辰等人，看着叶辰等人一级一级地踏上了台阶，走向了高台的上方。

　　“无知的人类！”

　　“若是胆敢踏上最高处，他们肯定会很惨！”

　　众多生灵当中，有些人不禁幸灾乐祸，他们可是清楚地明白，最高台上面到底是一些什么样的存在，这些人类若是真的踏上高台，肯定会后悔的！

　　就连他们也只能老老实实地坐在这个台阶上，身为第三类种族的人类，居然也敢上台阶？

　　一路拾级而上，走了上千级，司徒南等人越来越犹豫，若是真的上去，说不定会引来难以承受的大麻烦！

　　可是来到了这里，除非他们在台阶两边找地方坐下，如果畏缩后退的话，立即会沦为所有种族的笑柄。因为一旦他们表现出畏缩，台阶两旁这些目光中隐含不善的各个种族的强者，一定会认为他们是好捏的软柿子。

　　蕊儿和肖林在这些各个种族强者们的注视下，也有一点心虚，但是他们明白，既然来了这里，就已经别无退路了。

　　台阶两旁都已经坐满了各族生灵，根本不可能有他们的位置，想要在两边坐下，就必须把其中一部分生灵驱赶走，矛盾冲突更加难以避免。

　　看着叶辰一步一步稳步向上，没有一丝停顿甚至是犹豫，他们心中都涌动着一丝难以言喻的情绪，叶辰究竟拥有一个多么强大的内心！这么多各个种族强者的注视，叶辰依然毫不畏惧吗？

　　叶辰此刻的内心极为平静，这一千多级的台阶，就像是人的一生，如果你仅仅只是想要在台阶的两边找个位置坐下，那是弱者的行为，迟早会被人赶下台阶，你要做的，就是一路往前走！走到最上面！达到那所有人都无法企及的巅峰！这些人才会畏惧你、尊崇你！

　　而且，你别无选择！

　　叶辰等人距离高台越来越近，那几个盘坐在高台上的生灵终于将目光从星空收了回来，目光如箭地看向叶辰等人。

　　感受到那几人的目光，司徒南等人忍不住心中一颤，这几道目光太过犀利了，不过看到叶辰依然稳如泰山地继续向上走，他们很快又镇定了下来，这个时候他们绝对不能退缩！

　　正当叶辰即将踏上最后一级台阶的时候，那高台上其中一个生灵开口了。

　　“人类，你考虑清楚了吗？”他的声音冷漠而威严，看着叶辰的目光中充满了凛冽的杀意。他的身形与人类相似，但通体燃烧着炽热的火焰，叶辰还没有走上高台，便能感觉到一股热浪扑面而来。

　　焱神一族！这个生灵是焱神一族的强者。

　　传说中，火系的两大种族分别是赤焰神灵和焱神，论单体战力，赤焰神灵比焱神一族要强一些，但若论族群庞大程度，赤焰神灵跟焱神一族完全没得比。焱神一族的族人遍布整个宇宙，强者如云，就连星魂亦不敢轻易招惹。

　　叶辰轻哼了一声，根本没有回答，便踏上了最后一级台阶，站在了高台之上！

　　站在高台上，这里的视野果然是最好的，叶辰朝前方看去，只见偌大的一个平台上，却只坐了六个生灵，可以明显地看出，这六个生灵分属三个不同的种族，各个种族之间泾渭分明，气场笼罩下，已经明确地划分了地盘。

　　数量最多的便是焱神一族，一共来了三个，刚才说话的是这三个中修为最高的，叫冥焱。

　　冥焱已经在观星台上修炼了十多年，马上就要晋阶星主巅峰了，另外两个焱神一族强者身上的火焰都是淡红色的，而他身上的火焰已经达到了紫红色，他是焱神一族近百年来最惊才绝艳的天才，不出意外的话，未来必定会是一个超强的存在！

　　此时，冥焱瞳孔猛缩，危险地盯着叶辰，脸色变得极为难看，还从来没有人敢如此无视他的话！尤其这人还是一个卑贱的人类！在他心中，眼前这个人类已经是个死人了。

　　哼！离开观星台后，看你如何活命！冥焱心中冷哼。

　　叶辰却看都没看冥焱一眼，而是看向了另外一个种族。

　　这个种族只来了一个强者，他通体像是一团湛蓝的火焰一样，飘浮在那里，身上散发出强大的气场。虽然只有天位星主级别，但就算是司徒南，估计也不会是他的对手。

　　他便是幽海之灵的强者，寂因！

　　幽海之灵是传说中水神的后裔，居住在无尽星海，是第二类种族中非常强大的存在，虽然族人稀少，但实力强悍，比之某些第一类种族也毫不逊色。

　　叶辰没想到会在这里碰到幽海之灵一族的强者，不知道家里那只幽海之灵现在成长到什么程度了。

　　寂因隐藏在火焰中的双眸开合了一下，冷冷扫了叶辰一眼，便又将目光转向了星空，在他看来，这个人类不要惹到他便可，若是侵入他的地盘，他绝不会轻饶！

　　叶辰又看向高台的另外一边，这边坐了两个生灵，都来自金羽一族。

　　金羽一族也是直立行走，他们的体型跟人类有那么一些相似，全身覆盖着金色的鳞片，一般身高都有两米以上，背上长着一对五六米长的双翼。

　　金羽一族是上天眷顾的种族，他们一出生，就拥有着侍神级的实力，而且天生神力，往上的修炼也是勇猛精进，如履平地，千年之内，就能达到难以想象的境界。

　　但天道也是公平的，相比其他种族到了一定级别之后能够活数万年有点不同，金羽一族寿命最长的，也只能活一千年。

　　三大种族中，以金羽一族最强，但他们都是没有建立神国的种族，论实力跟星魂一族却是差得太远了。

　　即便如此，这三大种族在天河星域中，也是绝对强势的存在！

　　三大种族占据这片高台已经数万年了，天河星域其他种族根本就不敢上来。

　　但是今天，叶辰一行人，居然踏上了平台，走到了这里！这真是史无前例的事情！

　　三大种族各自占据着一块地盘，若是叶辰等人想要开辟出一块地方来，必定要跟得罪这三大种族中的一个！

　　到底要坐哪里？

　　不管坐哪里，这三大种族的强者都是不会允许的！


第873章 金羽一族

　　台阶上，无数生灵都在关注着叶辰等人。

　　很多生灵心中冷笑，这几个人类不知死活，竟敢闯上高台，估计最后怎么死的都不知道。

　　他们全都冷眼旁观，等着看叶辰等人被高台上的生灵赶下来。

　　高台上，除了幽海之灵一族的寂因，焱神一族和金羽一族的强者都看着叶辰等人，目露寒光。

　　感受到这些强者的目光，司徒南等人略显迟疑之色。

　　“叶辰师兄，要不……我们还是回去吧！”蕊儿小声地传音道，扑闪的大眼中写满了担忧，这三大种族，不管是得罪哪一个，都将给至尊联盟带来灭顶之灾。

　　“既然来了，怎么能就这样回去？”叶辰淡淡一笑道，气定神闲地迈开脚步，朝金羽一族的两个强者走了过去。

　　金羽一族的两个强者眼眸细眯了起来，看着朝这边走来的叶辰。

　　叶辰想做什么，挑衅金羽一族吗？

　　看到叶辰的举动，焱神一族的三个强者面露嘲讽之色，看来这个人类是真的不想活了。要知道，他们虽然在这高台上占据了一席之地，但也不敢随意招惹金羽一族。

　　幽海之灵一族的寂因余光扫到这一幕，也是有些疑惑，不知道这个人类是怎么想的。

　　金羽一族的两个强者中，修为较高的那个叫盘亦，他面容刚毅，身穿金甲，浑身金光炽盛，身后的金色羽翼虽然收了起来，但依然能够看出展开后必定是异常的庞大，那羽翼上根根金羽犹如精金铸造而成，泛着冷冽的金属光泽。

　　在高台上这六个生灵当中，盘亦的修为压制了其他所有生灵。

　　金羽一族跟其他种族有些不同，其他种族能够领悟数道时空道纹之力，而他们从修炼开始，就只领悟一道，但他们领悟一道，却比其他种族领悟五道还要强大得多！

　　这盘亦身周只有一道黄色的时空道纹之力流转，却是光芒极盛，犹如神灵一般威严不可侵犯。

　　看到叶辰向着自己走来，盘亦巍然不动，目光落在叶辰身上，眼眸中一丝晦暗的光芒一闪而过。

　　叶辰的身上，隐隐有七道时空道纹之力流转！

　　“领悟了七道时空道纹之力的人类吗？有点意思！”盘亦嘴角微微上翘，饶有兴致地看着叶辰，目光之中神威凛然。

　　叶辰径直走到了盘亦的身前，另外那个坐在盘亦后方的金羽一族强者眼眸中凶光毕露地瞪着叶辰。

　　“小子，想死吗？滚开！”这个叫作盘元的金羽一族强者怒哼了一声，一股骇然磅礴的气息透体而出，压向叶辰。

　　也是一个天位星主！

　　叶辰眉毛一扬，身周七道时空道纹之力流转，立即就抵消了那股力量，虽然叶辰现在还不是天位星主的对手，但是普通天位星主想要光凭气息就压制他还是不可能的。

　　“我要跟他说话！”叶辰的目光落在盘亦的身上，言下之意是其余人等还是不要叫嚣了。

　　“敢在我金羽一族面前撒野，活腻味了！”盘元脸色难看，怒哼了一声，就要出手。

　　盘亦伸出一只手，将盘元压了回去。

　　“你想跟我说些什么？”盘亦傲然俯视叶辰道。

　　“我们这些人想在观星台修炼几天，想要借阁下一些地方坐坐，请阁下给我们挪点位置，我们在这里修炼几天便走！”叶辰不卑不亢地说道。

　　“一个人类而已，你当你们是什么东西！”盘元怒极反笑，“居然让我们金羽一族给挪地方，真是不知天高地厚！小子，想找死吗？”

　　盘元就想要站起来，教训教训叶辰，但盘亦挥了挥手，让他坐下了。

　　盘亦身上散发出一股磅礴的气势，朝叶辰镇压了下去，冷哼了一声道：“让我们金羽一族挪地方，你是第一个！我倒想问问，这座高台上共有三个种族，你为何偏偏选择让我们给你们腾位置？”

　　“因为你们最强大！”叶辰直视盘亦，一字一顿地说道。

　　因为他们最强，所以让他们腾位置，这是什么荒谬的理由？

　　盘元盯着叶辰，眼中差点喷出火来，若不是盘亦拦着，他早就让叶辰好看了。

　　盘亦如鹰隼般锐利的眼眸看向叶辰，与叶辰双目对视。

　　叶辰眼眸深处，九星运转，仿佛蕴藏着无穷的神妙。

　　盘亦也不逊色，那深邃的瞳孔中，绽放出道道金光，仿佛能够穿透人心。

　　气氛有一种压抑的凝重。

　　双方身上都升腾起了熊熊的战意。

　　“这个人类要惨了！”台阶下，一个生灵轻声道，盘亦身上汹涌的战意让他情不自禁地打了个寒颤。

　　其他各族生灵也都是这样的想法，有些生灵看向叶辰的目光甚至带上了一丝怜悯，无知的人类，竟敢挑衅盘亦，真是找死的行为！

　　焱神一族的三个强者哼笑了一声，叶辰不仅踏上了高台，竟还敢让盘亦挪位子给他，真不知道他是不是活腻味了。

　　司徒南、蕊儿、肖林等人也都手心捏了一把汗，要知道一旦开战，以金羽一族的强势，绝对不会容许叶辰存在于世间！

　　两道目光，杀气凛然，似有千军万马在交战。

　　大战一触即发。

　　整个观星台都汹涌着一股炽热的战意。

　　正当这股战意将要到达临界点，即将喷发的时候，盘亦突然哈哈大笑起来，声震云霄，让整个观星台所有生灵都听到了。

　　叶辰微微皱眉，有些莫名地看着盘亦，他以为盘亦要与他大战一场，他也已经做好了战斗的准备，却没想到盘亦突然大笑了起来。

　　盘亦看着叶辰，朗声道：“你是第一个敢跟我金羽一族这么说话的人类，尽管我最看不起的便是人族，但是今天，我佩服你的勇气。你跟别的人族不一样！盘元，我们才两人，给他们腾点位置还是可以的。”最后这句，却是对身后的盘元说的。

　　盘亦的决定，令盘元惊诧万分，他想不通盘亦为什么要给这些人族位置，不过他还是听从了盘亦的话，收敛了外放的气场，给叶辰等人让出了一块空地。

　　叶辰也有些惊讶，没想到盘亦会这么容易就退让了，不过他能够感觉出来，盘亦是个豪爽之人，叶辰拱了拱手道：“谢了！”

　　叶辰带着司徒南、蕊儿、肖林等人一起，在那片空地上盘坐了下来。

　　不管是幽海之灵的寂因，还是焱神一族的强者们都诧异万分，他们不明白盘亦为什么会给叶辰等人让出位置，真是令人惊奇。

　　不过他们都有听说过，在金羽一族当中，盘亦是个性情古怪之人，反正跟普通金羽一族不一样就是了。

　　盘亦说给让位，盘元自然没什么意见了，因为盘亦的父亲已经接掌金羽一族族长之位，盘亦如今是金羽一族的少主！

　　焱神一族的冥焱眼神闪了闪，看了看盘亦，又看了看叶辰，若有所思，之前心中对叶辰的杀意已经慢慢平息了下来。

　　相比高台上的几人，下面台阶上的众多生灵则是直接惊掉了下巴。

　　本来他们都以为这几个人类死定了，但是峰回路转，叶辰等人不但没事，反而在高台上坐了下来！

　　这真是太过出乎意料了，不过他们看向叶辰的目光顿时不一样了，他们相信，不是随便什么人都能让盘亦退让的，这个叶辰恐怕不简单！

　　盘亦给他们让了位置，叶辰并没有觉得什么，但是司徒南等人，却是心绪久久难以平静。

　　数万年来，他们是人族年轻一辈中唯一几个能够来到这里的人，也是唯一能在这里获得位置的人！

　　今天叶辰给他们上了一课，一味的忍让只会让人更加地看不起，荣耀是靠自己争取来的！

　　盘亦腾了位置给叶辰等人之后，便没有再跟叶辰多说什么，开始专注修炼了。

　　叶辰盘坐下来之后，第一次开始平静地仰望天上的星空。

　　群星闪耀，漫天星图繁复无比，每一点星光的位置，似乎都蕴含着特殊的含义，阐述着自然大道之理。

　　看着那漫天的群星，那看似死寂的黑暗之中，蕴藏着点点光明，而一点点看似微弱的光明，实际上它们的温度能够将任何人都烤化掉。

　　黑暗、光明，永远都只是相对的。

　　在这一刻，叶辰又有了一些感悟。

　　仰望星空，内心格外平静，叶辰似乎又进入了之前的那种奇妙的状态。

　　在那七道时空道纹之力当中，两道时空道纹之力若隐若现。

　　一道温暖和煦，另一道黑暗冰冷。

　　这两道时空道纹之力相辅相成，相生相克，彼此融汇在一起。

　　在力量层次上，这两道时空道纹之力超越了普通时空道纹之力，是比普通时空道纹之力要强大得多的存在。

　　那温暖和煦的时空道纹之力当中，实则蕴含了无比炽热的力量，能够融化一切。

　　而那阴寒的力量之中，似乎是虚空，是黑暗，是严寒，能够冻结一切。

　　这两股时空道纹之力，正在叶辰体内慢慢地形成。

　　七种时空道纹之力，在叶辰的身周不断地变化着，宛如道道七彩虹光，将叶辰的面容衬托得无比庄严。

　　感觉到周围时空道纹之力强烈的波动，盘亦的目光，从那漫天群星上收了回来，落在了叶辰身上，叶辰修炼的时候动静太大了。

　　领悟了七道时空道纹之力的人类，实在是少见！

　　盘亦忽然目光一凝，心中微微一震，他仿佛看到，在那七道时空道纹之力当中，似乎又蕴含了两种非常强大的力量，让身为金羽一族的他，亦感到有些心悸。


第874章 阿狸的蜕变

　　金羽一族在第一类种族当中，天赋亦算得上佼佼者，能够让盘亦都感到心悸的人类，却是从来没有过。

　　作为一个人类，不管是天赋还是胆略，叶辰都让盘亦颇为欣赏。

　　盘亦很想看看，叶辰究竟能够达到什么样的程度。

　　人族之中曾经也有过一些大能强者，尤其是六大天君在世的时候，那是人族最辉煌、最荣耀的时代，他们差点脱离了星魂的掌控建立了自己的神国，他们攻占了祖魔大片的疆土，令宇宙中成千上万的强大族群臣服。

　　但是，天地气运终究不在人族身上。

　　六大天君中有三个先后被斩杀，鲜血浸染了浩瀚星空，另外三个也是不知所踪。

　　六大天君的传说，成为了千古绝唱。

　　人族的辉煌时代已经过去，那些遗民们，被星魂奴役，纵然是天赋最强的一些人，也被星魂的气运所压制，人族之中修为最强者，也只能被限制在星主巅峰境界，无法向上迈出一步。

　　当年六位天君与金羽一族的绝世强者在浩瀚星空之中论道，那是何等令人崇拜向往之事！

　　各大种族的强者们虽然对人族不屑，但是对人族的几位天君，却是无比心敬折服。不知道是哪位强者，在虚空之中为大道天君建造了这样一座陵墓，后来星魂想要摧毁大道皇陵，也是金羽一族等几个强势种族，将大道皇陵力保了下来。

　　这是人族最后的荣耀之地！

　　这里埋葬着人族的铮铮傲骨！

　　虽然人类只是一个第三类种族，但是那些先辈的辉煌和荣耀，足以让所有子子孙孙铭记。

　　后来，人族彻底地服从于星魂，为星魂开疆拓土，屠戮各个种族，为各个种族所不耻。

　　盘亦看着叶辰那刚毅的面庞，他的目光之中，隐含深邃之色。

　　因为星魂的压制，人族中的最强者，也只能领悟五道时空道纹之力。但凡能够领悟六道的，说是被天之妖圣带到永恒神国深处进行培养了，但实际上绝大部分人，都已经在半路上被斩杀了。

　　这些秘辛，只有金羽一族等一些宇宙间强大的种族知道。

　　至于领悟七道时空道纹之力的，那是绝无仅有的存在，未来前途不可限量。

　　而据他所知，最近一段时间不知为何，天河星域的三个天之妖圣全部神秘失踪了，很可能已经被人秘密击杀了。

　　这一切都让盘亦产生了一些联想。

　　玲珑至尊把叶辰等人派到观星台，恐怕不是为了让叶辰过来修炼这么简单！也是想让天河星域各族，见见人族这位年轻的奇才！

　　至尊联盟，迈出了这一步，未来的结局将会如何，谁能预料？

　　随着时间的推移，叶辰的修炼慢慢进入了状态。

　　此时星空之中的时空道纹之力，仿佛受到了某种力量的牵引，从四面八方朝叶辰身边汇聚了过来。

　　那千丝万缕的时空道纹之力，就像无数条溪流，从虚空之中抽出，不断汇聚，不断壮大，渐渐形成了江河奔涌之势。

　　那些时空道纹之力，就像是千万条河流，汹涌入海，进入了叶辰的丹田世界之中。

　　叶辰的丹田，宛如鲲鹏吞吐天地一般，整个观星台周围的时空道纹之力，简直被抽取一空。

　　不管是金羽一族的盘亦和盘元，还是旁边的幽海之灵和焱神一族的强者们，都骇然色变地看着叶辰所在的方向。

　　这究竟是一种多么恐怖的修炼之法！

　　周围的时空道纹之力，不断被抽取而去，就连他们体内的时空道纹之力，都有向外面逸散的趋势，要是继续在这里修炼，他们的修为非但不会提升，还可能会减弱！

　　叶辰的腹部有规律地起伏着，时而鼓胀，时而凹陷，但是吞进去的时空道纹之力，却没有再吐出来。

　　众人很是纳闷，叶辰的丹田究竟有多么庞大，竟能容纳下这么多时空道纹之力吗？

　　轰隆！

　　两股截然相反的力量在叶辰的体内对撞，丹田世界仿佛要在这两股力量之下崩塌了一般。

　　叶辰嘴角溢出一丝鲜血，不过还在咬牙坚持着。

　　在两股力量的对抗拉扯之下，丹田世界不断地被拉扯得更大，吸纳的时空道纹之力也越来越多。

　　七道时空道纹之力当中，另外两道时空道纹之力终于缓缓形成了！

　　一道白色，一道黑色，就像两只蝌蚪，不停地盘旋飞舞，在丹田世界形成了一个巨大的阴阳两鱼图案。

　　一道时空道纹之力代表光明、温暖，代表阳气。

　　另一道时空道纹之力代表阴暗、寒冷，代表阴气。

　　此时，叶辰已经完全理解，这两道时空道纹之力，比另外七道时空道纹之力更为高等，更接近本源，其他七道时空道纹之力是由这两道时空道纹之力衍化而成的！

　　领悟了剩下的两道时空道纹之力，叶辰感觉到自己的修为瞬间提升了一个层次，到达了一个全新的境界！

　　当叶辰睁开眼睛的时候发现，一个阴阳两鱼的图案，正在他身下缓缓地运转着。

　　司徒南、肖林、蕊儿等人惊骇莫名地看着他。

　　远处，三大种族的强者们目光也都聚集在了叶辰的身上。

　　“你叫什么名字？”盘亦看着叶辰，郑重地问道。

　　“叶辰！”叶辰正色道。

　　“叶辰，很好！”盘亦点了点头，“没想到居然能看到人族中有人领悟了七道时空道纹之力，还有这古怪的修炼之法，有机会的话，我们切磋较量一下！”盘亦看了看叶辰，现在还是不必了，叶辰才是侍神十重而已，而他已经是天位星主级别了。

　　“随时奉陪！”叶辰平静地道。

　　此时，盘亦后面的盘元也渐渐地改变了对叶辰的看法，叶辰的修为虽然只有侍神十重，但居然领悟了七种时空道纹之力，身下那不停旋转的图案不知道是什么，颇有些高深的样子。此人不简单，天赋卓绝，难怪盘亦少主愿意给叶辰等人让出空位。

　　其余两个种族的强者们，也将叶辰这个名字，记在了脑海之中。

　　等他们回到族中，不管是金羽一族还是焱神一族、幽海之灵一族的巅峰强者们，都将知道叶辰这个名字。

　　慢慢地巩固修为，时间飞快地过去了几天，叶辰体内的九道时空道纹之力已经完全融会贯通。

　　在侍神十重这个境界，叶辰已经达到了普通人难以想象的巅峰。

　　在九种时空道纹之力的温养之下，叶辰贴身收藏的迷幻宝珠，不时地幻化出耀眼的光芒，宛如月光一般，莹莹夺目，美不胜收。

　　那炫目的白光之中，一个身影正慢慢地凝实，变化成了一个美丽少女的形象。

　　看到眼前这个少女，叶辰不由得微微一怔。

　　叶辰一直猜测，阿狸躲在迷幻宝珠之中，果然如他预料的那样。

　　此刻的阿狸，比先前更美了，那晶莹的肌肤，犹如毫无瑕疵的美玉，柔顺的黑发，犹如瀑布一般披散而下，她的耳朵和尾巴，都已经消失不见，一身上紧下松的丝质长袍，将她那傲人的身材勾勒得凹凸有致，有一种说不出的动人。

　　这段时间，阿狸的气质似乎也发生了一种蜕变，就像是一个不食人间烟火的仙女一般，浑身上下充满了仙气。

　　以前的阿狸，虽然也很美，但还没有像现在这样的仙气。

　　阿狸的美丽，震惊了所有人。

　　司徒南等人都有些呆愣，为什么叶辰的旁边，会突然出现这么一个美丽的少女。那绝世的容颜，让所有人都忘记了呼吸。

　　用倾国倾城、沉鱼落雁这样的词汇，怕是都无法形容了。

　　在外貌上，蕊儿向来是十分自信的，她和她的姐姐，算得上风华绝代，是天河星域公认的美女，但是在阿狸的面前，她忽然生出了那么几分不自信来。

　　阿狸的美，纯净得没有一丝瑕疵，看到她，仿佛心灵都得到了净化。

　　“你是阿狸吗？”叶辰呆呆地看着眼前的阿狸，情不自禁地低语道，他有点难以置信，阿狸的变化实在太大了，让他想起了遥远世界那个家乡的古老传说，美丽的白狐在晚上吞吐天地精华，最后得道成仙了。

　　以前的阿狸，就像是没有得道的白狐，虽然很美，让无数人为之倾倒，但终究只是妖精。但是现在的阿狸，身上那种超凡脱俗的气质，真的就像是一个仙女一般。

　　纵然无数次地看过阿狸的美丽，但是这一次，叶辰依然还是怦然心动。

　　阿狸看着叶辰，俏皮地眨了眨眼道：“不是我，那还会是谁？”

　　依然是那个熟悉的声音，叶辰这才回过神来，欣喜地笑了起来，对啊，不是阿狸是谁？不过叶辰还是多看了一眼阿狸，阿狸的耳朵和尾巴都已经不见了，但是那可爱的气质，半分没有减少，反倒更加动人了。

　　“阿狸是漂亮了，还是变丑了？”阿狸撅了撅可爱的小嘴，看着叶辰，期待地问道。

　　看着优雅脱俗的阿狸，叶辰恍如身处梦境。

　　“叶辰哥哥？”阿狸见叶辰半天没有反应，睁大了眼睛，又一次询问。

　　“咳咳，当然是变得更美了！”叶辰回过神来，老脸微红，尴尬地笑道。

　　阿狸顿时开心地笑了起来，两眼弯成了月牙，那绝美的笑颜犹如冰雪消融，百花初放，让人忍不住心跳加速。


第875章 幻世玄兽

　　不单单是叶辰，事实上其他人也都震惊于阿狸的美丽，以为自己身处梦境一般。

　　美丽是不分种族的，当然像幽海之灵这种特殊的族群除外，他们的脑子里是完全没有美丽这个概念的，因为他们是雌雄同体的。

　　除了寂因看了阿狸一眼便收回了目光，其他人全都将目光投射了过来，包括金羽一族、焱神一族的强者们。

　　阿狸没有在意众人的目光，环顾四周，眼中流露出一丝疑惑和茫然，她喃喃地说道：“这是哪里？为什么我觉得这里好像有几分熟悉的样子？”

　　“阿狸以前来过这里吗？”叶辰皱了皱眉，问道。

　　阿狸轻蹙着秀眉，仔细地想了想，却是什么也想不起来，只好摇了摇头。

　　叶辰想想也是，这里是大道皇陵的观星台，阿狸之前都是在天元星度过的，怎么可能来过这里？

　　“最近一段时间，不知道为什么，我身上发生了一些奇异的改变，原来在我的血脉中，隐藏了很多传承秘法，我修炼之后发现，这些秘法都非常地强大，可能是我的先祖留下来的。而且，我的脑子里似乎隐隐有一些记忆将要苏醒，但只是一些片段，我还无法将它们联系起来！”阿狸有些苦恼地道，对发生在自己身上的变化也有些迷惑不解。

　　叶辰心中微动，难道是跟赤焰魔胎一样的传承记忆？

　　“想不起来就不要去想了，等这些记忆自然苏醒吧。”叶辰安慰阿狸道。

　　“嗯！”阿狸点点头，想到了什么，抿嘴一笑道，“叶辰哥哥不怪我偷偷跟来吗？”

　　“当然不会。”叶辰摇了摇头道，看着可爱动人的阿狸，叶辰怎么可能会生气？忽然想到旁边那些人，忙道，“我给你介绍一下吧，这个是蕊儿、肖林、司徒南……”

　　叶辰将这些玲珑至尊的亲传弟子们一一介绍给了阿狸。

　　“我在迷幻宝珠里面都已经认识他们了！”阿狸微笑着道，向他们自我介绍，“我叫阿狸。”

　　司徒南等人连忙打招呼，他们在阿狸面前，不自觉就有些束手束脚，阿狸美得就像仙人一般，让他们觉得自惭形秽。

　　“阿狸姐姐，你真美！”蕊儿眨着一双大眼看着阿狸，赞叹道。

　　“蕊儿也很美啊！”阿狸笑着说道。

　　“十尾狸猫，幻世玄兽！”盘亦看着阿狸的背影，喃喃地说道。

　　“幻世玄兽？”盘元有些不解地道。

　　“玄兽跟人类一样，都是星魂创造的第三类种族，当年玄兽之中，也有一些超然存在，其中有一位便是十尾狸猫，十尾狸猫最擅长幻术，跟灵魅齐名。当年十尾狸猫和人类曾经并肩作战，那只十尾狸猫号称幻世玄兽，她的魂念可以轻易构造一个世界，纵然是一些强大的星魂，也会被幻术所控！”盘亦慨然道，作为金羽一族的少主，他对宇宙中很多湮灭的历史都知道一些。

　　“为什么星魂要创造出不受控制的玄兽和人类？”

　　“这就是宇宙的生存法则，星魂若没有创造出许许多多的第三类种族，也无法拥有现在的霸主地位。”

　　幻世玄兽，只可惜，那只十尾狸猫消失后，再也没有玄兽可以继承她的这个称号。

　　在盘亦看来，阿狸无疑拥有这样的天赋，一个领悟了七重时空道纹之力的天才少年，身边出现了一只有机会成为幻世玄兽的十尾狸猫，任谁都能感觉出来，这其间绝对有点蹊跷。

　　盘亦心思电转，莫非那失踪的三位天君，他们的弟子出山了？

　　每一位天君，都拥有着通天彻地之能，能够找到领悟七重时空道纹之力的天才弟子也很正常。

　　不过当年，哪个天君不是惊才绝艳？他们也没能改变人族的气运，纵然涌现出一两个天才弟子，恐怕也没什么用。

　　盘亦并不知道叶辰已经领悟了九道时空道纹之力，如果他知道的话，可能会改变心中的一些想法。

　　跟阿狸重逢，叶辰还是非常开心的，没了耳朵和尾巴的阿狸，似乎比以前多了几分成熟的韵味。随着时间的推移，不管是他还是阿狸，渐渐地都长大了，叶辰也比以前要成熟多了。

　　看着长发飘飘、清丽可人的阿狸，叶辰忽然有一种邻家有女初长成的感觉。

　　蕊儿对阿狸充满了好奇，坐在阿狸旁边，跟阿狸传音聊着什么，两个美丽的少女，各有特色，争奇斗艳。

　　跟阿狸聊了一会，叶辰盘坐了下来，拿出了一些资料，开始研究了起来。

　　这些资料上记载的是炼化血灵圣果的方法。

　　如今的叶辰已经是侍神十重巅峰，领悟了九道时空道纹之力，一切都已经水到渠成，只要炼化血灵圣果，便可以晋阶星主级别。

　　以叶辰现在的状态，若是晋阶星主级，那必定是超凡的存在，即便只是下位星主级别，说不定也能力敌天位星主级的强者！

　　一行人在观星台上又待了数日。

　　叶辰跟盘亦也聊了几句。

　　“以你的天赋，在人族当中，已经算得上绝巅，不过修炼一途，光有天赋是不够的，你们人类的肉身实在是太弱小了些！”盘亦看着叶辰道，他只是平静地诉说事实。

　　肉身？

　　叶辰摸了摸鼻子没有多说，如今的他，可是已经拥有了天荒圣体！

　　所以在肉身上，他已经不比某些第一类种族逊色了，只是这些没有必要告诉盘亦。

　　“你们想要改变人族气运，还是太难了。”盘亦直言不讳地道。

　　改变人族气运？叶辰皱着眉头，这应该就是玲珑至尊他们想做的事情了。叶辰暂时只想提升自己的修为，然后静观其变。

　　在叶辰心中，他还有一个隐藏在暗处的对手，不知道对方什么时候会出现，那就是神锻和崆元山口中那神秘莫测的神主！

　　叶辰隐隐觉得，自己迟早会跟那个神主交手。

　　不知道对方的实力到底如何，所以叶辰要拼命地提升自身的实力。

　　叶辰淡然一笑道：“气运一说，虚无飘渺，既然不是能够左右天地气运的大能，何必想那么多？不在其位不谋其政！”

　　听到叶辰的话，盘亦愣了一下，转而微笑道：“你说的也不无道理。”

　　各个种族的气运，确实不是他们当前的境界能够掌控的，眼下他们还是专心修炼为好。

　　就在叶辰等人观星修炼之际，远处的天边，六个身影极速地飞掠而来，他们身穿黑色战甲，脸庞面颊都被遮挡住，掠上了高台。

　　“来者何人，此处乃是大道皇陵观星台，不得在此凌空飞掠！”盘亦霍地站了起来，凝视虚空冷哼了一声。

　　那六个身影对盘亦的话不管不顾，径直朝这片高台奔来。

　　盘亦冷哼了一声，凌空一拳挥出，道道拳影闪烁着耀眼夺目的金光。

　　叶辰的神魂瞬间锁定了那六个人，这六个人的修为，有一个是星主巅峰，四个是天位星主级别，身上都透着一种古怪的气息，剩下那个是高位星主。

　　忽然之间，叶辰察觉到了什么，那个高位星主身上的气息，有几分熟悉。

　　又是他，崆元山！

　　崆元山好像又换了一具肉身，比先前那具肉身高大了很多。

　　崆灵蛇一旦开始更换肉身，便要不停地更换，否则肉身生机尽失，灵魂也会泯灭。

　　真不知道这崆元山到底从哪里找到这些可更换的肉身的，或许是跟那个神主有关！

　　叶辰瞬间便明白了，这六个人都是为自己而来！

　　“金羽一族的，不关你的事，你少在这里多管闲事！”其中那个星主巅峰的黑甲人冷哼了一声，对着盘亦一掌轰出。

　　“嘭”的一声，盘亦接了这一掌，蹬蹬蹬地后退了数步，一道道古怪的劲气在他体内不停地乱窜。

　　盘亦脸色微变，来人实力不容小觑！

　　他虽然只是一个天位星主，但是身为第一类种族中比较强横的金羽一族，就算是碰到普通星主巅峰强者，也是毫不逊色。

　　但是对方却让他有一种不可匹敌的感觉。

　　而且这个家伙明显已经收敛了一部分力量！

　　击杀一个金羽一族的强者，后果是非常严重的，尤其是这个金羽一族强者还是金羽一族的少主。

　　那个身影一掌击退了盘亦之后，宛如大鹏展翅，纵身掠下，抓向众人之中的叶辰。

　　一个星主巅峰强者！

　　叶辰眉头一皱，对方的修为不是目前的他能够抵挡的，但他也不会束手就缚，身周迅速地凝化出了道道玄气飞刀。

　　“叶辰师弟，快走！”这时，司徒南大喝道，从旁边掠出。

　　“嘭”的一声。

　　司徒南跟那个星主巅峰强者对轰了一拳，劲气四射，时空道纹之力纷纷崩碎。

　　在人类当中，司徒南也算得上惊才绝艳，短短四百年便修炼到了星主巅峰级别，而且是玲珑至尊的亲传弟子，修炼了罗天道印。

　　道印纷飞，朝那个身穿黑色战甲的星主巅峰强者轰去。

　　嘭嘭嘭！两个星主巅峰强者化出道道残影，在虚空之中激烈交手。

　　至尊联盟其余几个师兄弟、师姐妹也纵身掠去，扑向了那些身穿黑甲的人，虚空之中顿时发生了一场混战。

　　“去死吧！”崆元山大喝了一声，一道道时空道纹之力朝叶辰所在的位置镇压了下来。


第876章 进入大道皇陵

　　感觉到崆元山的时空道纹之力朝自己镇压了下来，叶辰眼眸中闪过一道寒芒，他的身上，七道时空道纹之力冲天而起，脚下更是形成了一个奇特的阴阳两鱼图案。

　　轰！

　　一声巨响，两股时空道纹之力在虚空之中剧烈对撞。

　　叶辰脚下的阴阳两鱼图案绽开道道波纹，身体纹丝不动。

　　至于崆元山，则是在虚空之中顿了一下。

　　这怎么可能？

　　崆元山瞪大了眼睛，心中掀起了惊涛骇浪，叶辰明明只有侍神十重，连星主级都不到，为何竟有这般实力，连他高位星主级别的一击都能轻而易举地抵挡？

　　这家伙能够击败拥有至尊分魂的雄炎，果然有点门道！

　　不过，幸好我早有准备！

　　崆元山冷哼了一声，心念一动，手中多了一把利剑，一片方圆数千米的巨大剑阵凭空产生，数万道燃烧着赤炎的利剑轰鸣着朝叶辰轰落而下。那股恐怖的力量，就连天位星主，恐怕也要被震杀。

　　“灵蛇至尊的赤炎剑阵，看你如何抵挡！”崆元山嘴角浮现出一抹残酷的冷笑。

　　感觉到这数万道利剑轰下，确实不是他们能够抵挡得了的，叶辰眉头紧锁，朝另外一边看去，司徒南还有其他那些师兄弟、师姐妹也都不是那些黑衣人的对手，已经处于下风。

　　对方是有备而来！

　　“蕊儿、肖林，司徒师兄，我们走！”叶辰传音给司徒南等人道，再打下去，对他们非常不利！

　　只见阿狸清澈的眼眸中，突然闪过道道奇异的光彩。

　　周围的世界，仿佛都变得迷迷糊糊、混混沌沌了起来。

　　是阿狸的幻术！

　　虽然阿狸的修为，才到侍神十重，也没有领悟七道时空道纹之力，但在幻术的修炼上，已然突飞猛进，超越了当前的境界。

　　那些黑衣人身形一顿，转眼之间，叶辰、阿狸、司徒南、蕊儿、肖林等人已是纵身朝虚空掠去。

　　“想走，没那么容易！”那个星主巅峰级别的黑衣人怒哼了一声，轰破了阿狸的幻术，带着其余五个人就要追击叶辰等人。

　　就在这时，一个个金色身影飞到了天空之中，挡住了这些黑衣人的去路。这些身影背后都有一对巨大的金色羽翼，全是金羽一族的高手，除了盘亦和盘元，之前其他人都盘坐在台阶上。

　　“金羽一族的，你们想做什么？”那个领头的黑衣人瞪着盘亦怒声道。

　　盘亦看着这些黑衣人，淡淡一笑道：“没什么，几位在观星台上混战，对先人不敬，我们金羽一族有点看不过眼而已。”

　　“你找死！”那领头的黑衣人怒喝了一声，挥拳朝盘亦轰去。

　　嘭嘭嘭！

　　黑衣人和金羽一族的强者们战在了一起。

　　跟金羽一族强者交战的时候，这些黑衣人明显有所顾忌，不敢出手击杀金羽一族的强者，只想将他们击退。

　　叶辰回头看了一眼，他没想到盘亦居然会出手帮他们，虽然只是萍水相逢，但盘亦这人，够义气！

　　叶辰带着众人飞掠而去。

　　司徒南想要召唤出踏云神舰，却迟迟召唤不出来，他抬头一看，发现此处距离大道皇陵已经非常近了。

　　“观星台跟大道皇陵附近有陷空咒印，一旦进入这里，就连储物空间都无法使用！”司徒南急声道，对方肯定也有踏云神舰之类的东西，说不定还有人埋伏在周围，上踏云神舰进入广阔虚空若是被截杀，怕是更加危险。

　　后面那些黑衣人的修为比金羽一族的强者们要强一些，很快摆脱了金羽一族的盘亦等人，追了上来。

　　盘亦、盘元等人悬停在了空中，看着那些黑衣人朝叶辰等人追去。

　　“少主，我们还要上去帮忙吗？”盘元看向盘亦问道。

　　“我们能做的都已经做了，接下来会怎么样，就看他们自己了！”盘亦道，回头朝观星台掠去。

　　那些黑衣人速度极快，距离叶辰等人越来越近。

　　叶辰抬头看去，大道皇陵的石碑已经近在眼前，远处大道皇陵的入口，不时有一个个强者从遥远星空赶开，进入大道皇陵之中。

　　大道皇陵！

　　叶辰仿佛听到了大道皇陵里面，隐隐有一个声音在那里召唤着他。

　　大道皇陵深处，血光冲天，迷雾重重，是什么在等待着他？

　　眼见后方的黑衣人即将追上来了，叶辰当机立断地道：“走，我们进大道皇陵！”

　　“几位师弟师妹还才侍神十重，进大道皇陵怕是有危险！”司徒南有些担心地道。

　　“我们已经别无选择了！”叶辰沉声道，率先纵身朝大道皇陵入口掠去。

　　阿狸、蕊儿、肖林等人也都毫不犹豫地跟上了，司徒南想了一下，也护着众人掠了上去。

　　一行人飞掠进了大道皇陵之中，后面那些黑衣人，稍稍迟疑了一下，也都追进了大道皇陵。

　　踏入大道皇陵的那一瞬间，众人仿佛来到了另外一个世界。

　　这里时空道纹之力浓郁得惊人，在天空之中幻化出道道霞光，若是只看天空，这里就如同仙境一般，但下方的情景却是截然相反。

　　大道皇陵的地面上，血雾弥漫，隐约中有一些怪物生灵出没，那一座座古朴的石碑，就仿佛沉默的守护者，延绵不绝地耸立着，在血雾之中若隐若现，似是在哀悼着逝去的荣耀。

　　朝深处走去，便是大道皇陵的主体，据说里面有几座非常庞大的宫殿群。

　　这座大道皇陵，比至尊圣地的宫殿群还要大上数倍，不知道究竟是谁为大道天君在这虚空之中修建了这样一座陵墓。

　　看到后面黑衣人紧追不舍，叶辰看了看众人，叮嘱道：“我们进去！大家万事小心！”

　　嗖嗖嗖！一行人钻进了浓重的血雾之中。

　　这些血雾不知道是什么形成的，居然连魂念都无法穿透。

　　叶辰等人钻进血雾之中以后，那些黑衣人顿时失去了目标，找不到叶辰等人的所在了。

　　“崆元山，你能感受到他的气息吗？”那个星主巅峰的黑衣人看了一眼旁边的崆元山，冷冷地问道。

　　崆元山对气息的感应非常灵敏，甚至仅仅只是一丝的温度热感，他都能感觉到，他们这次的目标是叶辰，因为崆元山和叶辰是旧识，这才带上了他，否则以崆元山的修为，还无法加入这次的行动。

　　崆元山仔细感应了一番，挫败地摇了摇头道：“大道皇陵里面气息太混乱了，我根本感觉不到他们的所在！”

　　他们在血雾上空飞掠，不停地搜索，可是完全找不到叶辰等人了。

　　进入血雾之中，就像是突然变成了盲人一般，看不清周围的一切，就连神魂也好像失灵了。

　　视野只有一两米，整个世界仿佛只剩下一人的感觉。

　　跟其他人虽然失去了联系，但叶辰却能清楚地感觉到阿狸的所在，这是一种灵魂之间的奇妙感应。

　　“叶辰哥哥！”阿狸很快出现在了叶辰的身边，她也能够感受到叶辰的所在，所以找到了叶辰。

　　“其他人呢？”叶辰四处望了望，根本找不到其他人的身影。

　　“我也不知道，刚才进来的时候太慌乱，走散了。”阿狸摇了摇头，刚进来的时候她心中还有几分彷徨，但看到叶辰之后，她的心很快便安定了下来。

　　这片血雾非常浓重，蕴含着一种神秘的力量。

　　“我们去找找其他人吧！”叶辰道，他心里有些担心，若是司徒南等人完全走散，又遇到那些黑衣人的话，那就必死无疑了。

　　“嗯。叶辰哥哥不用太过担心，这里的雾气虽然让我们失散了，但那些黑衣人也同样找不到我们了，说不定反而是好事。”阿狸安慰道。

　　“希望如此吧。不过这血雾中，除了黑衣人，还有一些未知的生灵存在，一定要小心！”叶辰道。

　　在血雾之中搜寻了很久，叶辰和阿狸始终没有找到其他人的踪迹。

　　意念无法穿透血雾，光凭目力只能看到前方一两米的区域，纵然擦肩而过也是完全不知道，他们又不敢出声呐喊，若是发出声音，恐怕会把那些黑衣人给引来。

　　分辨不清东南西北，叶辰和阿狸也不知道到了哪里。

　　远处忽然传来一阵轰隆轰隆的巨响，像是有人交战。

　　实在找不到蕊儿、肖林等人，叶辰和阿狸在浓雾中摸索，不知不觉中渐渐接近了大道皇陵的碑林。

　　来到这里之后，叶辰总感觉到在大道皇陵深处好像有什么东西在吸引着他，反正也找不到其他人，叶辰干脆放松了心神，跟着心中的感觉往前走。

　　不知道穿行了多久，叶辰和阿狸接近了其中一块古老的石碑。

　　只见这块石碑古朴而大气，上面雕刻着各种古怪神秘的字体，让人完全看不懂写的是什么。

　　“咦？”叶辰忽然发现，在这块石碑的侧面角落，画着一幅奇特的图纹，这图纹他好像在哪里看到过。

　　叶辰想了想，心中一动，他想起来了，这图纹跟上次他遇到的那个光头瞎子身上的刺青极为相似！

　　这光头瞎子来历神秘，而且似乎有意无意地指引他来大道皇陵，现在又在这石碑上发现了他留下的图纹，这瞎子到底有什么意图？


第877章 迷幻法阵

　　叶辰看着石碑上的神秘图纹，渐渐地，他发现这图纹好似发生了一些变化，产生了几分扭曲，变成了一幅迷宫地图的样子。

　　叶辰心中一惊，他在光头瞎子身上也看到过这幅迷宫地图，虽然时间比较短，但他还是认得出来，这两幅地图是一模一样的。

　　继续看去，那图纹又发生了改变，形成了一个图标，指向大道皇陵深处。

　　这光头瞎子千方百计将自己引来大道皇陵，到底是出于善意还是歹意？

　　叶辰眉头紧锁，若是那光头瞎子想要害自己，应该不用这么麻烦，以那瞎子诡异莫测的实力，如果想要杀他，根本不用费那么多周折。

　　“这不是那个瞎子身上的刺青图纹吗？”阿狸看到石碑角落的图纹，惊讶地道，她虽然待在迷幻宝珠里面，但很多事情她还是看到了的，她觉得这图纹有些眼熟，想了想便想起来了。

　　“没错。”叶辰点了点头，沉吟片刻道，“阿狸，看来我们要到大道皇陵深处看看！”

　　“叶辰哥哥，你真的要去吗？”阿狸蹙眉道，这事情太过蹊跷，她担心叶辰会有危险。

　　更何况，据说大道皇陵深处有着很多强大的生灵，连那些巅峰强者都难以深入进去。

　　叶辰略微有些迟疑，他感觉脑海里的飞刀嗡嗡颤鸣了起来，这大道皇陵之中，绝对隐藏着一些秘密，或许跟飞刀的主人有关！

　　飞刀之谜，叶辰一定要探寻明白！

　　叶辰越来越觉得，这是一个很大的局，各种人物和关系千丝万缕，他想要抓住一个头绪，就必须不断探索，他要弄清楚，自己在这个局里是处于什么样的位置！

　　“阿狸，你先回观星台等我，我独自一人去大道皇陵深处看一看，应该不会有事的！”叶辰想了想道，这里还是大道皇陵外围，以阿狸的实力，安全走出去应该没有问题。

　　阿狸却摇了摇头，温柔且坚决地道：“叶辰哥哥还是让我一起去吧，以我现在的幻术，肯定可以自保了，不会拖累叶辰哥哥的！如果真的有危险，可以跟叶辰哥哥死在一起，阿狸也满足了。”

　　看着阿狸诚挚的神情，叶辰想起了过往的种种，心中不禁有些感动，多少次劫难，阿狸都在自己身边陪伴，不离不弃。有这样的红颜知己，还有什么不满足的？

　　叶辰沉吟了许久，这才点头同意。

　　叶辰和阿狸一起，沿着那图纹所指的方向，在石碑中穿梭前行。

　　石碑上空，时不时会有一两个高大的血色生灵飞掠而过，他们背生双翼，长相狰狞，手持战兵，身上透露着强悍的气息，但他们虽然发现了叶辰和阿狸，却没有俯冲下来，而是避让开了。

　　叶辰原本都已经做好了战斗的准备，没想到这些生灵居然避开了，这让他有些疑惑不解。

　　远处忽然传来一阵激烈的打斗声，叶辰和阿狸飞掠过去小心地查看，只见在前方的血雾中，有一些血色生灵正在跟几个高位、天位星主级别的强者鏖战，这些强者来自各个种族，以他们的实力竟也只能勉强压制这些血色生灵。

　　这些血色生灵好强！

　　若是自己和阿狸被这些血色生灵围住，恐怕是凶多吉少。

　　只是不知道为什么，这些血色生灵竟然没有攻击他们。

　　叶辰隐隐觉得，这可能跟他脑海中的飞刀有关。

　　叶辰看向那些战斗中的血色生灵，据说他们是大道天君的血气所化。

　　仅仅只是血气所化的生灵，便拥有如此强大的战力，那大道天君在世的时候，拥有何等通天彻地的威能？

　　叶辰和阿狸又往前走了一段距离，突然听到旁边的碑林中传来窸窸窣窣的声音。

　　“谁？”叶辰冷喝了一声，身周已经凝化出了一把把玄气飞刀，随时准备出手。

　　一个身影从石碑后面小心地探了出来。

　　“是你？”阿狸愣了一下，惊喜地道。

　　看到来人，叶辰也松了一口气，居然是蕊儿。

　　“叶辰师兄，终于找到你们了！”蕊儿看到叶辰，顿时欣喜地说道。

　　“其他人呢？”叶辰看着蕊儿问道。

　　“我跟他们走散了，看到你们留下的指引的路标，我便一路跟了过来！”蕊儿眨着大眼道。

　　“我们留下的路标？”叶辰皱了一下眉头，忽然明白了，估计那个光头瞎子除了指引他们之外，还指引了蕊儿！

　　蕊儿朝大道皇陵深处看了一眼，她那漂亮的眸子里，闪过一丝哀伤。

　　叶辰一直怀疑，蕊儿、玲珑至尊跟大道天君之间，很可能有一些不为人知的关系。但是大道天君跟蕊儿、玲珑至尊所在的年代实在相差太久远了，这又是难以解释的谜团。

　　“蕊儿，你知道大道天君是一个什么样的人吗？”叶辰问道。

　　“身陨而道存，玲珑姐姐说，他是人族的英雄！”蕊儿将眸子里那些哀伤隐去，认真而坚定地说道。

　　看来蕊儿知道得并不多，不知道那光头瞎子将蕊儿指引进来有什么用意。

　　“司徒师兄他们不知道去哪里了，我们去找一找他们吧！”墨蕊有些担心地说道。

　　司徒南他们若是进入这碑林深处，遇到那些血色生灵，估计讨不到好，叶辰看了看大道皇陵深处，想了想点头道：“好的！”

　　叶辰和阿狸不再继续深入，而是跟墨蕊一起，向外围寻找起司徒南等人。

　　仿佛永无尽头的碑林，还有浓郁的血雾，让他们完全不知道身处何处。

　　在碑林中穿行了几十分钟，叶辰感觉明明跟阿狸、蕊儿一起，一路往外围走，可是却始终没有走出这片碑林，好像还越陷越深了。

　　“叶辰哥哥，是一座迷幻大阵！”阿狸秀眉轻蹙，神色凝重地道。

　　叶辰点了点头，这时候他哪还会看不出来？一旦进入这迷幻大阵，除非能够破阵，否则休想离开。

　　“那怎么办？我们是不是出不去了？司徒师兄、肖林师姐他们不知道怎么样了……”蕊儿清澈的眼眸中泛出一层泪花，有些无助地问道。

　　进这大道皇陵，不知道是对是错，叶辰看了看身前的石碑，这块石碑分明就是刚进来时看到的那块石碑！他们在碑林里面转悠了几十分钟，结果又转悠到了原来的地方。

　　好可怕的迷幻法阵，简直没有一丝破绽，就连阿狸这个精通幻术的人，也被迷惑得过了这么久才发现。

　　石碑上那图纹指引的标识，显得尤为刺目。

　　看来一旦进了碑林，想要离开也不可能了！

　　那虚无飘渺的血雾深处，到底隐藏着什么？

　　“叶辰哥哥，看来我们只能按照这图纹所指的方向，往里面走了！”阿狸想了想道，她感觉到，大道皇陵跟叶辰之间，隐隐有一些关联，只是不知道这关联是福是祸。

　　“蕊儿，我们去里面看看吧，说不定能够找到离开的路！”叶辰道，虽然心中有些忧虑，但还是摸了摸蕊儿的头，安慰了她一番。

　　蕊儿一直在玲珑至尊的庇护之下，天真烂漫，还从来没有经历过这样的事情，身陷迷幻法阵，能不能出去都是未知。

　　这图纹，究竟要把他们引向何方？为何叶辰和蕊儿，同时受到了指引？

　　三人一起，顺着那图纹的指引，朝碑林深处掠去。

　　在高耸矗立的碑林之中穿行，大概半个小时之后，叶辰等人来到了一片开阔无比的空地，这片空地上布置着一个巨大的法阵，法阵的中央是一座巍峨宏伟的大门，这座大门由巨石打造而成，散发着古朴浑厚的气息，充满了岁月的沧桑感。

　　大门紧闭，后面浓郁的时空道纹之力涌动，不知道通往何方。

　　他们掠身而下，落在了这座大门的门前，抬头看去，高达数百米的大门，隐隐有着某种神秘的力量流转。

　　阿狸和蕊儿都惊奇地睁大了眼睛，仰望着这扇大门。

　　这扇大门，是通往大道皇陵内部的吗？

　　可是，没听人说起过进入内部会通过这样一扇大门啊，漫长岁月以来，那些强者虽然无法进入大道皇陵最核心之地，但进入宫殿群内部的人还是不少的。

　　莫非这是一个隐秘通道？

　　叶辰抬头看去，只见这大门上布满了神秘的道印，流转着淡淡的神光，在一人高左右的地方，有一个微小的孔槽，好像是用来插钥匙的。

　　“叶辰哥哥有钥匙吗？”阿狸看向叶辰问道，就像那次，在地底琼楼八层的时候，叶辰召唤出的玄气飞刀？

　　“我试试！”叶辰召唤出玄气飞刀，将玄气飞刀缓缓地置入孔槽之中。

　　半晌，这座大门没有一点动静。

　　看来钥匙并非玄气飞刀。

　　那么真正的钥匙会是什么呢？

　　看着那个孔槽的大小，叶辰心中充满了疑惑，这孔槽的大小，跟玄气飞刀的大小相差无几。

　　蕊儿和阿狸都有些茫然，既然那图纹把他们指引到了这里，为何不把门打开？她们也不知道什么是钥匙！

　　叶辰豁然转身，警惕地看向四周，却是什么也没有发现。

　　刚才他忽然有一种感觉，似乎有一双眼睛正静静地审视着他，不知道对方是敌是友，不过至少叶辰暂时还感觉不到对方的敌意。

　　除了那双眼睛，叶辰还感觉到，这大道皇陵蕴藏着一个非常强大的气息，那股气息似乎正在沉睡。


第878章 丹田世界

　　感觉到那股沉睡的气息，叶辰心中一凛，不知道那股气息是什么东西？

　　情况似乎越来越复杂了，叶辰对那光头瞎子的意图也越来越茫然。

　　不过既然来了这里，已经别无退路了，如果不打开这道石门，他们也无法走出碑林。

　　这里时空道纹之力非常浓郁，叶辰并不急着打开石门，而是盘坐了下来。

　　这大道皇陵里面充满了危险和未知，或许应该先提升一下实力再进去为好。

　　叶辰拿出了血灵圣果，一股异香散发开来。

　　这血灵圣果不知道能否让他晋阶到下位星主境界？

　　叶辰张口把血灵圣果吞了进去，那血灵圣果入口即化，化作一道温暖的热流，流进了腹中。

　　全身的毛孔仿佛都要舒张开来了，法阵周围的时空道纹之力疯狂地朝叶辰汇聚了过来，这些时空道纹之力自动分解成了七种颜色，在那七色时空道纹之力当中，似乎又隐藏着黑白两色两种时空道纹之力，不过这两种时空道纹之力非常隐秘，一般人是难以发现的。

　　九种时空道纹之力汇聚在叶辰的丹田。

　　血灵圣果的药力，不断地化开，渗透进了四肢百脉之中。

　　血灵圣果生长于大道皇陵的外围，据说乃是大道天君的血气所孕育，能够帮助侍神十重的强者，在没有星魂的帮助下，冲击星主境界。

　　据瞎子所说，大道天君生前是一个星魂融合度为0的强者，不知道是真是假。

　　或许大道天君的血气，有着一些特殊的作用。

　　侍神十重时，靠的是领悟时空道纹之力的数量，而到了星主级别，则是要看领悟的时空道纹之力的层次！

　　晋升下位星主要将领悟的时空道纹之力全都炼化己用，也就是所谓的归元。

　　让宇宙的力量，成为自身的力量！

　　人体就像是一个熔炉，要将宇宙中的时空道纹之力不断熔炼，最后与自身相融合。

　　这说起来简单，但真正要做到却是非常困难的一件事，因为时空道纹之力之间有着很强的排斥力，在熔炼过程中会产生恐怖的爆破力，一不小心就有爆体而亡的危险。

　　但是，叶辰似乎全然没有这种担忧。

　　九星天辰诀这个功法超乎普通人的想象，在叶辰开始领悟时空道纹之力的时候，这些时空道纹之力就是在体内领悟的。

　　叶辰融合时空道纹之力的过程，似乎比普通人要轻松简单得多，再加上血灵圣果的效用，九种时空道纹之力在体内不断地流转，相互融合，化成了一道道炫目的流光，流淌进叶辰的四肢百脉之中，使得他的整个肉身都变得晶莹剔透，散发着夺目的光彩。

　　下位星主级别的归元融合，对叶辰来说完全不是问题。

　　轰隆！

　　时空道纹之力在丹田世界不断地衍化，整个丹田世界疯狂地扩张，叶辰感觉到，九星之中那个紫色的小人，被时空道纹之力包裹，身周是绚丽夺目的七色时空道纹之力，身下则是黑白相交的阴阳两鱼图案。

　　这个紫色小人，乃是叶辰的神胎！

　　成千上万个天赋卓绝的天才当中，能够在星主境界之前孕育出神胎的，不过寥寥几人而已。

　　那紫色小人身上，脉络的走动，时空道纹之力的融合情况，全都看得一清二楚。

　　轰隆！丹田处仿佛破开了一般，丹田世界再次扩张。

　　这里完全成为了另外一方世界，中央的九颗星体变得无比壮大，每一颗的大小甚至超过了至尊圣地的主星！

　　九星的中心，似乎有某种强大的生命正在孕育，九星表面上活跃的那些灵体，也变得极具智慧了起来，它们正在不断地修炼，吞吐着时空道纹之力。

　　朝远处无尽的虚空看去，虚空之中布满了一颗颗小行星，这些小行星也正在不断地孕育壮大。

　　莫非丹田世界，要变得像天河星域一样庞大吗？

　　叶辰忽然想到了什么，意念一动，手中的雷鸣之戒进入了丹田世界之中，漂浮在虚空中。

　　果然丹田世界是一个真实的世界，里面的一切都是真实的！

　　外面的物体，也可以进入到丹田世界之中！

　　右手一动，雷鸣之戒当中的几艘天河楼船也出现在了丹田世界当中。

　　在这个丹田世界，叶辰就是最伟大的主宰，里面所有的一切都是受叶辰控制的！

　　有了这个丹田世界，叶辰甚至都不需要储物空间了，意念一动便可以将所有东西都找一个角落放起来，在这片丹田世界之中，没有什么东西是放不下的，甚至连一些生灵都可以进入！

　　九星天辰诀，这究竟是什么样的功法，居然能够修炼出如此强大的威能来！

　　叶辰仿佛与丹田世界融为了一体。

　　阿狸和蕊儿看到叶辰盘坐修炼，都站在叶辰旁边为叶辰护法，她们感觉到，叶辰身上不时地迸发出一股股强大的力量，就像是火山喷发一样。这股力量甚至让她们两个无法靠近。

　　不知道叶辰吞吃了血灵圣果之后会修炼到什么程度，能否成功晋阶到下位星主级。

　　修炼不会出什么岔子吧？

　　阿狸不禁现出几分担忧之色，叶辰这一次的修炼跟平时似乎有点不同，叶辰的身周被某种神秘的气息笼罩，整个人变得有点虚无飘渺，像是要飘然仙去了一般，这让阿狸心中有些慌乱。

　　血灵圣果早已经完全被叶辰炼化。

　　血灵圣果的药力对叶辰实际上效果非常微小，但它就像是一个引子，把叶辰肉身中蕴藏的力量激发了出来，成为了叶辰晋阶的导火线。

　　晋阶壁障在九道时空道纹之力的冲击之下，轰然崩塌，消弭于虚无。

　　叶辰继续闭目盘坐，巩固着自身的修为。

　　感受着宇宙大道和体内世界的变化，每一丝的变化都是一种道，宇宙有千万种道。很多人穷其一生的功力修为，也只能领略皮毛而已。而千万种道，全都在叶辰的体内世界衍化着，被叶辰洞悉。

　　就这么紧闭着双眸，时间不知不觉过去了很久。

　　此时碑林之中，两个黑甲人出现在了远处。

　　“他们在这里！”其中一个人正是崆元山，另外一个则是一个天位星主级的强者。

　　他们两个人进了碑林，晕头转向找不到前路，后来突然受到了某种神秘力量的牵引，在那股力量的引导之下，他们终于找到了这里，发现了叶辰、阿狸和蕊儿。

　　“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！看你们还往哪里逃！”崆元山猖狂地大笑，道道时空道纹之力汇聚，凝化成一条巨蛇，朝叶辰扑落下来。

　　灵蛇吐信！

　　那巨蛇身周，汇集了道道绿色的烟气，这烟气之中蕴含着剧毒！

　　叶辰依然盘坐不动，阿狸和蕊儿都有些焦急地挡在了叶辰的身前，她们娇叱一声，催动时空道纹之力朝崆元山轰去。

　　阿狸那乌黑澄澈的眸子中，突然绽放出道道神光。

　　崆元山和那个强者微微一顿，他们仿佛置身于另外一个世界，无数的妖兽嘶吼着扑向他们。

　　崆元山不禁心头一寒。

　　崆元山身旁那个天位星主级的强者冷哼了一声：“很强的幻术，不过想用这幻术来吓倒我们，未免也太小看我们了！”他右手一动，幻化出道道咒印，朝虚空中那些妖兽轰去。

　　嘭嘭嘭！那些妖兽接触到咒印之后纷纷炸开。

　　但是随即，一道道树藤在崆元山和那个天位星主强者的身边凭空出现，将二人牢牢地捆住。

　　“天妖幻术！”那个天位星主强者面色一凛，阿狸修炼的居然是传说中早已失传的天妖幻术，就连他的空言咒印都无法轰破。

　　天妖幻术可以在敌人眼中幻化出一个世界，从而让对方彻底沉浸在幻术里面。

　　阿狸现在才是侍神十重的修为而已，她的幻术就连天位星主级的强者也难以破解了。不过为了维持这个幻术，光靠自身的修为是完全不够的，阿狸主要靠催动迷幻宝珠的力量。

　　崆元山虽然被幻术迷惑，但是他汇聚时空道纹之力凝化出来的灵蛇，却是毫无停顿地朝叶辰所在方位扑落了下来。

　　虽然看不到叶辰位置了，但崆元山明白，叶辰一定还在原来那个方位！

　　“杀！”崆元山那细长的眸子中，闪烁着森冷的杀意。

　　“叶辰哥哥，快走！”阿狸想要靠近叶辰，将叶辰拉开，但是她发现，叶辰身上不时地喷薄出一股股磅礴的力量，就连她都无法靠近。

　　眼看着灵蛇扑落，阿狸眼眸中闪过一丝决然之色，纤指结出一个个印法，迎着那道灵蛇轰了上去。

　　蕊儿看到这一幕，站在阿狸右侧，身上也是闪耀着淡淡的玉泽，挥起一幕幕白色光华，准备和阿狸一起抵挡崆元山的攻击。

　　就在这时，一股柔和的力量突然传来，将阿狸和蕊儿推到了两边。

　　嘭！

　　崆元山的灵蛇落下，就像是触碰到了什么，在距离叶辰数米开外的地方爆炸开来，那爆炸的余波连叶辰的衣角都没能掀起来。

　　叶辰终于睁开了眼睛，眼神如电，站了起来，一股恐怖的力量直冲云霄，这股力量之中蕴含着九种时空道纹之力，还有那千万种神秘莫测的道！


第879章 造化星辰印

　　叶辰负手而立，九种时空道纹之力围绕着叶辰旋转，冲天而起，其中蕴含着千万种道。

　　叶辰感觉自己的心境前所未有的空明，此时的他，与天地大道最为亲近！

　　脑海中的飞刀嗡嗡颤鸣，叶辰感觉到自己心中对其中一种道瞬间有了明悟，似乎是飞刀中的一种独特的记忆传承！

　　感受着时空道纹之力中那些纷繁复杂的道，叶辰眼中光芒一闪，伸出右手，向着其中一种道抓去。

　　仿佛受到了牵引一般，那万千大道汇聚成了一股，慢慢地凝结在一起，结成了一个复杂的道印飘落在叶辰的手心。

　　托着这个道印，叶辰心中有了一种顿悟，这种道印便是天星伏魔印！

　　没想到竟会是天星伏魔印！正是这种道印封禁了狮爷和那主印中的恐怖存在！

　　这是飞刀中的传承记忆，一突破到下位星主级，叶辰便觉得自己好像已经衍化了千万遍一般，如有神助地修炼成了这种印法。

　　飞刀中居然有天星伏魔印的记忆传承，这让叶辰对飞刀越发的好奇了，不知道这飞刀还蕴藏着什么样的秘密？

　　不过，此时却不是思考这些的时候。

　　托着手中的天星伏魔印，感受着这个道印的复杂和奥妙，叶辰脑中闪过一丝丝明悟。

　　他伸出左手，飞快地结出一个个手印，蕴含在时空道纹之力中的万千大道不断地被牵引到叶辰的手中，最后凝结成了另外一种道印，悬浮在叶辰掌心。

　　两种道印在叶辰的手中不断衍化，闪烁着繁复深奥的图纹，散发着莹莹光辉，充满了强大的威力。

　　第一种天星伏魔印，乃是飞刀中的传承记忆，共分三重，叶辰已经很快就掌握了这种印法，以他现在的实力可以施展出第一重的力量了。

　　而第二种道印，却是叶辰在天星伏魔印的基础上，进行了一番衍变，自己感悟出来的，现在还没有完善，也没有名字。

　　在那第二种道印之中，似乎有九颗庞大的星体正在缓缓运转，象征着造化无穷。

　　叶辰想了想，喃喃道：“不如就把它取名叫做‘造化星辰印’好了！”

　　看着手中的两种道印，叶辰心情有些激动，他有一种感觉，如果自己能够将造化星辰印加以完善，最后一定会比天星伏魔印更高一筹，只是这造化星辰印极难掌握，以他目前的实力，催动起来还是有些吃力。

　　相较而言，这天星伏魔印对他来说，就好像已经修炼了很久一样，催动起来毫不费力。

　　叶辰衍化两种道印的时候，他感觉时间似乎过了很久，但其实只是片刻而已。

　　叶辰左手一动，造化星辰印便消弭于无形，他双手不断结印，身周一道道光芒闪烁，一道道天星伏魔印飘浮在他的身周。

　　此刻的叶辰，浑身上下充满了一种睥睨天下的气势。

　　一脚踏出，只是很轻的一脚，脚下的虚空便要分崩离析碎裂了一般。

　　阿狸和蕊儿都睁大了眼睛，惊讶万分地看着叶辰，此刻叶辰的气质，已经发生了令人吃惊的变化。

　　虚空之中，幻术纷纷碎裂。

　　那个天位星主强者和崆元山终于破开了幻术，当他们看到叶辰的时候，不禁都愣了一下。

　　现在的叶辰跟刚才似乎不太一样了。

　　那些漂浮在空中的，分明是某种道印！

　　崆元山心中微寒，这家伙居然晋阶了，还领悟了某种道印！

　　要知道，一般刚晋阶星主的，是没有机会领悟道印的，除非拥有强大的传承或是有师傅传授才行。

　　崆元山也修炼了一些传承秘法，不然也不会被神主看中。

　　崆元山不禁回想起了当初在天元星的情形，那时候叶家迅速崛起，他在天元星步履维艰，随时都有性命之忧，忽然有一道强大的意念从极尽遥远的虚空中延伸而来，找到了他。

　　他不知道这道意念到底来自哪里，但他深深地知道神主的强大，他知道自己的机会来了，只有追随神主，他才能变得更加强大！

　　崆元山当即誓死追随神主，并毫不保留地展现了自己修炼的传承秘法，这才有机会成了神主的仆从。

　　他不知道神主到底在宇宙中有多少仆从，但他知道，这个数量绝对不少，神主拥有着极其庞大的势力！

　　崆元山看着叶辰，心中充满了不甘，为什么叶辰竟会有如此强大的传承？难道这次又不能将叶辰彻底镇杀？

　　看着那悬浮在叶辰身周的道印，崆元山虽然满心不甘，但还是感觉到了不妙，他向后退了一步，对那个天位星主道：“这小子突破了，我恐怕不是他的对手！”

　　那个天位星主不屑地看了一眼崆元山，纵身朝叶辰扑下，三道时空道纹之力，从体内透射而出。

　　到了天位星主级别，就算只领悟了三道时空道纹之力，也是非常强大了。

　　那个天位星主身上的时空道纹之力，爆发出耀眼夺目的光芒，犹如熊熊燃烧的火焰一般，化作了一只巨大的拳头，朝着叶辰砸落下来。

　　“小子，死在我的撼世真元术之下，也算是你的荣幸了！”那个天位星主狞笑道，巨拳以摧枯拉朽之势轰落。

　　叶辰神色不变，双手结印，身上爆发出一阵阵神光。

　　天星伏魔印！

　　一道道天星伏魔道印凌空而去，宛如箭雨一般，迎着那巨大的拳头冲去。

　　嘭！

　　一阵巨响，第一道天星伏魔印撞击在那巨拳上，爆裂开来，瞬间将那由时空道纹之力化成的巨拳湮灭了一部分。

　　那天位星主脸色一变，没想到叶辰刚刚晋阶下位星主级就有了这么强大的战力！

　　不容他多想，紧接着嘭嘭嘭一阵炸响，越来越多的天星伏魔印与巨拳碰撞在一起。

　　每一道天星伏魔印爆开，周围都会化作一片虚空，那巨拳很快就湮灭在了虚空中，连靠近叶辰都不能。

　　那天位星主脸上露出难以置信的神色，他引以为傲的撼世真元术竟被叶辰这样破掉了！

　　站在后方的崆元山神色大变，没想到叶辰晋阶后实力变得如此恐怖，连天位星主的攻伐都可破除，看来想要凭他们两个干掉叶辰几乎是不可能的，再耗下去恐怕会有变故，还是先跟其他人汇合再一起攻杀比较好！

　　“走！”崆元山喝道，和那天位星主一起极速退去。

　　叶辰见崆元山和那个天位星主化作两道流光逃走，立即追了上去。

　　崆元山此人无比狡猾，叶辰几次三番想要干掉他，但都被崆元山躲过了，这次绝对不能让他走掉！

　　叶辰的手飞快地结印，一道天星伏魔印化作流光，朝崆元山的后背轰去。

　　那道天星伏魔印越来越近，马上就要轰击在崆元山的背上了。

　　那个天位星主已经跑到了崆元山的前面，此时想要救援已经来不及。

　　崆元山一咬牙，回头施展了一个秘术，一道道流光朝叶辰的道印轰去，但那些流光根本无法阻止天星伏魔印。

　　突然之间，那道天星伏魔道印像是碰到了什么，瞬间爆炸开来。

　　崆元山微微愣了一下，他不明白叶辰的天星伏魔道印怎么突然半空中就炸开了。他无暇多想，纵身飞掠而去。

　　阿狸和蕊儿都起身想追，叶辰伸手将阿狸和蕊儿拦了下来，眉头紧皱，刚才他的天星伏魔印好像是被某种结界力量挡了下来。

　　莫非有高手在暗中出手，救了崆元山一命？

　　能够如此轻易地抵挡住他的天星伏魔印，那个人修为定然不简单。

　　不知道这个神秘人身在何处，如果现身，叶辰未必是他的对手。

　　那个人为何要救崆元山？

　　难道是崆元山的援兵？

　　如果是崆元山的援兵，又为何不现身？

　　叶辰疑惑万分，在原地等待观察了许久，却没有任何人出现。

　　“叶辰哥哥……”阿狸正想说什么，她也发现有点不对劲。

　　叶辰伸手示意阿狸不要说了，这座碑林神秘莫测，沿途光头瞎子留下来的指引图，普通人未必能看懂，而崆元山和那个天位星主居然一路追踪到了这里，这本身就是一件令人疑惑的事情了。

　　“我们进大道皇陵吧！”叶辰转头看了一下那高耸的石门。

　　“可是我们没有钥匙啊！”蕊儿嘟了嘟嘴道。

　　阿狸也是如此，没有钥匙怎么进去。

　　“我已经知道钥匙是什么了！”叶辰从护臂空间里取出了一件东西，这件东西赫然便是叶辰在灵神之地得到的飞刀残片，那刚刚合适的孔槽，分明就是为这飞刀残片挖的！

　　叶辰将飞刀残片缓缓放入了孔槽之中，大小正好合适！

　　咯吱，咯吱！

　　这座恢宏的石门缓缓地打开，朝里面看去，里面一片黑暗，前方是一个虚空漩涡。

　　果然跟叶辰想的一样，这座石门的钥匙，正是飞刀残片！

　　大道皇陵果然跟飞刀有关！

　　就连灵神之地也是！

　　不知道这虚空漩涡通往哪里。

　　“叶辰哥哥，我们确定要进去吗？”阿狸迟疑了一下，看向叶辰征询问道。

　　“我们必须得进去了，即便我们现在想要离开，恐怕也不可能了！”叶辰目光深邃地道，如果他们不进去，估计也会被困在石碑中绕来绕去，无法离开。

　　这大道皇陵之中，到底隐藏着什么秘密？

　　此番进入，会不会遇到来自天元星，星魂融合度为0的那个人？

　　在天元星的历史上，除了叶辰和若云，还出现过三个星魂融合度为0的人，据瞎子所说，其中有一个星魂融合度为0的人进入了大道皇陵之中，便再也没有出来过！


第880章 蕊儿失踪

　　叶辰和阿狸说话的时候，蕊儿一直沉默不语，她美丽的容颜宛如一朵静静绽放清荷，就这么凝视着前方的虚空漩涡，仿佛要看到大道皇陵深处。

　　叶辰看了一眼蕊儿，说道：“我们进去吧！”

　　三人一起，迈步进入了前方这个深邃的虚空漩涡之中。

　　时空转换，斗转星移。

　　不断地穿梭虚空。

　　视力和神魂在这里完全不能用。

　　叶辰完全失去了方位感，只能隐隐地感觉到阿狸的所在，在剧烈的跌宕中，叶辰拼命地朝阿狸靠了过去，抓住了阿狸的手。叶辰想要寻找蕊儿的位置，但是这里实在太混乱了，根本不知道蕊儿在哪里。

　　意识陷入了无尽的黑暗之中。

　　不知道过了多久，叶辰才悠悠地醒转过来。

　　叶辰仰躺在那里，感觉身上像是压着什么，睁开眼睛看去，只见阿狸正躺在他的胸口，阿狸似乎也昏迷过去了，眼眸紧闭，呼吸平稳，那美丽无双的容颜，看得叶辰呆了一呆。

　　在这一刻，叶辰有点明白什么叫做清水出芙蓉，天然去雕饰。

　　阿狸静静酣睡的样子，让叶辰感觉内心也格外的平静。

　　在这一刻，叶辰心中有所悟，人这一生，即便可以叱咤风云，笑傲天下，若是醒来的时候，身边没有心爱之人的陪伴，一切也是枉然。

　　阿狸穿着一件乳白色的丝衣，一头长长的秀发乌黑亮丽，犹如锦缎一样铺展开来。精致的锁骨，宛如玉质般晶莹，再往下方看去，那一幕风光令叶辰也不禁呼吸一窒。

　　由于趴睡在叶辰的胸前，叶辰可以清楚地看到，阿狸的衣领处几乎是敞开的，隐约可见那一对丰满柔软的玉兔，比之前看的那一次，愈发地丰润了，似是要跳脱而出一般。

　　那高傲的玉峰，美丽得让人炫目，让人不禁有一种想要捏一捏的冲动。

　　那对玉峰紧贴在叶辰的胸前，他可以清晰地体会到那种柔软而有弹性的触感，更要命的是，阿狸身上一阵淡淡的体香传来，不断地撩拨着叶辰的神经。

　　叶辰艰难地移开目光，略微有些尴尬。

　　叶辰四处张望了一番，发现四周空空如也，根本没有蕊儿的踪影，不知道去了哪里。

　　“阿狸，快醒醒！”叶辰赶紧推了推阿狸。

　　阿狸从悠悠中苏醒过来，睁开眼睛看到叶辰，疑惑茫然地问道：“叶辰哥哥，怎么了？”

　　“蕊儿不见了！”叶辰有些焦急地道，他坐了起来，目光朝远处看去，只见这是一片略显破旧的宫殿，他们身处在一座开阔的大殿之中，周围空无一物，没有人，也没有任何生物存在。

　　跟他们一起进来的蕊儿，也不见了。

　　莫非在他们昏迷的时候，蕊儿独自离开了？亦或是在传送进来的时候，落在了别的什么地方？

　　阿狸纤细的玉指揉了揉眼睛，终于从迷糊中清醒了过来。

　　“蕊儿她会去哪里？”阿狸也有些急了。

　　“我们一起去找找她吧！”叶辰道。

　　“嗯！”阿狸点了点头。

　　他们站了起来，开始向宫殿四周寻找，虽然神魂可以使用了，但是不知道这座宫殿是由什么打造起来的，神魂居然无法穿透墙壁，也只能在大殿内部搜索。

　　叶辰和阿狸在大殿里面搜寻了一遍，一无所获，便往宫殿外面走去。

　　这座宫殿不知道经历了多久的岁月，早已经破败不堪，墙上尽是斑驳的痕迹，里面的一些陈设凌乱地倒在地上，布满了积灰。

　　宫殿外墙上的一些浮雕，也已经破损得一塌糊涂，依稀还可以看出来，浮雕上讲述的，是几个非常强大的无敌强者，带着千万人族征战星空，那是一场恢宏浩大的战争，但后面的一些浮雕就完全看不清讲的是什么了。

　　叶辰和阿狸顺着宫殿残破的台阶，一路向前走着，长长的走廊绵延不尽，两边是亭台假山花园溪流，可以想象当初应该是美轮美奂的场景，只可惜现在也是残破不堪，但是亭台假山边那些奇异的红色花朵，不知道为何，竟开得格外茂盛。

　　那些奇异的花朵，每一朵都如同成人的两只巴掌一般大，色泽艳红，娇艳欲滴，它们轻轻摆动，萦绕着点点辉光，像是在不断地汲取着空中的某种力量，散发着沁人心脾的异香。

　　仅仅闻上一闻，便感觉神清气爽，浑身的毛孔就像是舒张开来了一般。

　　那花丛之中，其中一条枝干上，悬挂着一枚红色的果子。

　　看到这枚果子，叶辰蓦地睁大了眼睛，那枚果子分明就是他之前刚刚吃下去的血灵圣果！

　　据说，大道皇陵外围区域曾经有很多的血灵圣果生长，被各族强者们发现血灵圣果的效用之后，便开始疯狂争抢，血灵圣果很快便被争抢得一干二净，后来大道皇陵外围就很难再找到血灵圣果了。

　　这里似乎还没有人来过，竟有这么多血灵圣果的花朵开放，以后应该能长出很多的血灵圣果。

　　“阿狸，你等一下！”叶辰纵身掠了过去，落在了假山之上。

　　叶辰看到，在那茂盛的花丛之中，似乎还有两枚。

　　没想到一下子发现了三枚血灵圣果！

　　叶辰小心地将这三枚血灵圣果采摘了下来，然后纵身掠了回来。

　　“这是血灵圣果吗？”阿狸欣喜地问道。

　　叶辰点了点头，没想到居然会在这里采集到血灵圣果，据说血灵圣果是聚集大道天君的血气生长出来的。刚才叶辰吃下去那枚血灵圣果虽然本身对叶辰实力的增幅非常有限，但它就像是一个引子，引发了叶辰的潜能，令叶辰晋阶到了星主级别，从而实力大涨。

　　“你吃一枚血灵圣果试试吧，说不定能帮你晋阶到下位星主！”叶辰看向阿狸道。

　　“我们先再找找蕊儿吧！”阿狸道，蕊儿是个可爱的小姑娘，找不到蕊儿阿狸还是非常担心的。

　　“嗯！”叶辰点了点头，让阿狸把其中一枚血灵圣果收了起来，剩下两枚血灵圣果则被他收进了丹田世界之中。

　　神魂不断地向四周探索了出去，叶辰发现，这片花园大得有些超乎想像了，远处笼罩在血雾之中，看不清楚。如果想要探索花园的尽头，就必须进入很容易迷失方向的血雾之中。

　　另外一边的边界，则是笼罩在禁制之中，想要离开，则必须突破禁制。

　　叶辰和阿狸往四周寻找了很久，都没有发现蕊儿的踪迹，却发现了一件事情，他们似乎被困在了这片禁制之中，根本出不去了！

　　叶辰走到禁制的边缘，用玄气飞刀甚至是飞刀残片轰击，发现玄气飞刀和飞刀残片虽然能够穿透禁制，却无法在禁制上留下一道缺口。

　　肯定还有别的离开的路！

　　叶辰和阿狸不断地寻找着，连续好几天，都没能找到出去的路，也找不到蕊儿去了哪里。

　　站在结界禁制之中，叶辰又感觉到了那双注视着他的眼睛，对方到底是什么人？

　　估计对方应该还不知道叶辰察觉到了他，自从领悟了九道时空道纹之力后，叶辰的感知能力越来越强，仿佛能够穿透深邃的虚空。

　　“阿狸，算了，我们先留在这里吧，你吃血灵圣果冲击下位星主，我为你护法！”叶辰对阿狸说道，看来想要在这片禁制中找到蕊儿是不可能了。

　　“嗯！”阿狸点了点头，她盘坐了下来，拿起一枚血灵圣果吞了下去，然后闭上了眼睛。

　　渐渐地，阿狸身周的时空道纹之力流转了起来。

　　按理说阿狸能够跟自己神魂交融修炼，应该也能领悟七道以上时空道纹之力才是，不知道为什么，阿狸的身周，只有一道时空道纹之力流转，而且并非赤橙黄绿青蓝紫中的任何一种颜色，那是一种近似于无色的时空道纹之力。

　　既然阿狸迟迟不能领悟五道以上时空道纹之力，那还是赶紧晋阶下位星主吧，或许十尾狸猫的血统跟普通人是不一样的。

　　吃下那枚血灵圣果之后，一道道炫目的红色光芒将阿狸的脸颊映衬得粉红，就像是三月桃花一般，妩媚动人。

　　突然之间，阿狸身周的时空道纹之力剧烈地波动了起来。

　　那一道无色的时空道纹之力一分为二，分成了黑白两道，宛如两个精灵一般，在阿狸的身周盘旋飞舞了起来。

　　看到这一幕，叶辰惊讶万分，没想到阿狸领悟时空道纹之力并非跟他一样，先领悟七道时空道纹之力，再领悟黑白这剩下的两道时空道纹之力，而是直接领悟了最后的那两道时空道纹之力。

　　跟叶辰黑白两道时空道纹之力幻化阴阳两鱼图案不同，阿狸身周那黑白两道时空道纹之力，仿佛具有了灵性一般，幻化成了两个精灵，她们只有拇指大小，非常可爱，背上长了晶莹剔透的翅膀，发出咯咯的银铃般的笑声。

　　阿狸依然在闭目修炼，冲击下位星主级，而那两个小精灵则盘绕着阿狸飞舞，忽而消弭于无形，片刻之后又出现。

　　叶辰想了想，可能是阿狸修炼的功法与众不同。

　　这两个精灵让叶辰不由得产生了一些猜想，莫非时空道纹之力也有一定的意识思维？毕竟天地之灵是有自身意识思维的，当然这只是猜测而已。


第881章 暗道

　　阿狸闭目端坐在那里，乌黑的长发犹如瀑布一般披落到了腰间，俏丽的脸颊上有一种圣洁庄严的神色，就像是一个凛然不可侵犯的女神。

　　那两个时空道纹之力化成的小精灵围绕着阿狸盘旋，一道道辉光洒落而下，被阿狸吸收进体内。

　　一连数天，叶辰一直守护在阿狸的身边，静静地等待着阿狸修炼上的突破。

　　随着时间的推移，阿狸的身上，绽放出道道炫目的光芒。

　　周围的时空道纹之力剧烈地波动了起来。

　　叶辰可以感觉到，阿狸的气息正在不断地攀升，马上就要突破了。

　　叶辰跟阿狸神魂相融，心有灵犀，阿狸的修为在提升时，叶辰也明显地感觉到，自己丹田中的九星运转得比平时更快了一些。

　　阿狸体内每一丝气息的变化，叶辰仿佛都能感受得到。

　　“快了！”叶辰蓦地睁开双眸，注视着阿狸。

　　果然，阿狸身上的光芒愈发炽盛，周围的时空道纹之力纷纷激涌而来，在阿狸的身周形成了一个漩涡。

　　黑白两道时空道纹之力所化的精灵隐没进了阿狸的体内，阿狸轰然一声冲开了晋阶的壁障，从侍神十重进入到了下位星主级别！

　　冲击到下位星主级别之后，阿狸并没有睁开双眸，而是继续盘坐巩固境界，让修为变得更加凝练。

　　见阿狸晋阶成功，叶辰露出了喜悦的笑容，放下心来。

　　片刻之后，阿狸缓缓地睁开了眼睛，她肤光胜雪，双目犹似一泓清潭，目光在叶辰的脸上转了几转。粉嫩的脸颊如明珠生晕，美玉莹光。

　　阿狸终于也修炼到下位星主级别了！

　　虽然修为才是下位星主级别，但叶辰感觉到，隐藏在阿狸血脉中的一些力量正在觉醒，阿狸的幻术，算得上真正的夺天地之造化！

　　叶辰微微一笑，看着此时如同仙子一般的阿狸，有一种难以言喻的满足感，人生有这样一个红颜知己陪伴，足矣。

　　“我们继续找一找出口吧！”叶辰道，他感觉到，大道皇陵深处那双眼睛，已经移开了目光。

　　不知道那目光的主人究竟是什么人，到底想做些什么。叶辰暗自警惕，他们必须尽快离开这里。

　　叶辰和阿狸开始向边缘的一些地方探索，最后进入了浓郁的血雾之中。

　　这里的雾气比大道皇陵的外围还要浓郁一些的样子，要不是叶辰和阿狸能够彼此感应到对方的所在，说不定很快就会走散了。

　　隐隐约约间，叶辰看到这里有很多那种红色的花朵生长，有些已经结成了丰硕的果实，都是血灵圣果！

　　没想到这血雾中竟生长了这么多的血灵圣果，有几个血灵圣果生长得时间应该很久了，硕大的个头比普通血灵圣果要大了数倍，通体晶莹，闪烁着如同玛瑙石般诱人光泽。

　　对于已经晋阶星主的强者，血灵圣果就没什么用了，但是对那些还停留在侍神十重的修炼者来说，血灵圣果却是无以伦比的至宝！

　　不知道出于什么原因，每一个星魂只会选定一个星主强者，所以星主之位非常有限。但是这些血灵圣果，却能让一些侍神十重的修炼者在没有星魂的帮助下晋阶下位星主。

　　当然不是每个人都能晋阶下位星主的，也需要一定的天赋、修为才行，吃下血灵圣果也只是有一定的概率晋阶而已。

　　“有了这些血灵圣果，等我们回到天元星，说不定澹台姐姐她们也能晋阶星主！”阿狸欣喜地蹲下身子，小心地将一枚枚血灵圣果摘下。

　　叶辰微微一笑。

　　在血雾之中穿行，不时会发现一些血灵圣果，叶辰一路采摘，很快地，手头已经有了十几枚血灵圣果了，年份较高的也有三枚之多，阿狸那里估计也有五六枚了。

　　这么多的血灵圣果，可以帮天元星打造出多少个星主强者啊！光想一想就让人兴奋不已了。

　　叶辰和阿狸一边寻找出口，一边采摘血灵圣果，虽然血雾之中视野极差，分开稍远一点就看不见彼此了，但是叶辰和阿狸却能够清晰地感应到对方的所在。

　　此时，大道皇陵极深处。

　　这是一座古老的大殿，所有的一切都是用一种类似于青铜的金属铸造而成，尽管历经了漫长的岁月，却并没有任何的损毁，只是透着一股历史的沧桑感。

　　开阔的大殿中央是一个诡异的九宫法阵，在法阵的中间，一个身影静静地盘坐着，他身披黑袍，宽大的帽子遮挡住了面容，就这么坐在那里，仿佛已经坐了无尽悠久的岁月，好像整个人已经跟这座宫殿融为了一体。

　　如果有人看到他放在黑袍下的手，必定会大惊失色。

　　他的整只手都已经没有了丝毫的血肉，只剩下五根尖尖的指骨，却还能动。

　　顺着手骨往上看，他整个人就剩下了一副骨架，有些骨头好像是被什么东西腐蚀了，彻底地崩碎腐坏，有的地方骨头上还连着一丝血肉，那一丝丝血肉颜色鲜嫩，好像是新长出的一般。

　　他的头脸也没剩下了多少血肉，只有一对眼珠还连结着肌肉挂在空空的眼眶上，显得极为诡异。

　　黑袍严严实实地掩盖了他的面容和身体，无人能够看到黑袍下的他，居然是这个样子的。

　　“终于等到你们了……终于等到了……”这黑袍人盘坐着，却有些神经质地喃喃自语，突然他发出了一阵大笑，那笑声尖锐刺耳，在大殿中不断地回响。

　　若是有人经过这里，肯定会被这笑声吓得毛骨悚然。

　　忽然，他又突兀地停下了大笑，眼眸中闪烁着晦暗的光芒，自言自语道：“一个大道天君的后裔，一个幻世玄兽的后裔！还有你……圣君殿下，小人在这里等你很久了！”

　　他陷入了长久的沉默中，低垂着脑袋，似是在回忆着什么，呢喃地道：“不知道如今的天元星怎么样了，已经好久没有回去过了！估计他们都已经忘了我，物是人非事事休！”

　　说着说着，他的眼神狂乱起来，又开始了疯狂地大笑，整个大殿都随着他的笑声震颤了起来。

　　过了片刻，三道身影出现在了不远处。

　　“主人！”那三个身影单膝跪地，神色恭敬地道，他们三个分别是金羽一族、人族还有毕方一族的强者，其中那个金羽一族的强者修为最高，是个天位星主。

　　“把那个小女孩带过来吧！”黑袍人看都没看他们三个一眼，淡淡地吩咐道。

　　“是！”三个强者掠身出了大殿。

　　黑袍人刚说完，突然轻咦了一声，因为他居然感觉不到叶辰和阿狸的气息了！

　　他的目光能够穿透茫茫的血雾，窥视到大道皇陵的每一个角落，却不知为何，忽然看不到叶辰和阿狸的所在了。

　　在那片花园之中。

　　叶辰原本正在采摘着血灵圣果，突然听到“噗通”一声水响，叶辰忽然就感觉不到阿狸的气息了。

　　叶辰心中一惊，连忙朝旁边的池塘看去，只见水面上一圈圈涟漪正在缓缓地扩散开来。

　　阿狸掉进池塘里面了？

　　以阿狸的修为，怎么会无缘无故掉进池塘中？

　　更让叶辰心惊的是，这池塘的水竟然连神魂都无法穿透！他根本找不到阿狸在什么地方。

　　叶辰心急如焚，怒喝了一声，催动时空道纹之力，想要破开水面，但是他再一次惊讶地发现，时空道纹之力到了这水面之后，居然就莫名地消散掉了！

　　这池塘绝对有古怪！

　　可是再不救阿狸可能就晚了，叶辰管不了那么多，纵身跳进了池塘之中。

　　叶辰一跃进水中，便看到在池塘底部，似乎有一个白色身影一闪而过，叶辰感应到，那分明就是阿狸！

　　叶辰立即不停地向下潜游，猛地抱住了阿狸，然后一起向上浮起。

　　阿狸刚才似乎昏迷了过去，此刻她才睁开了眼睛，眼眸中写满了疑惑，显然她也有些纳闷，为什么她会突然晕眩过去，坠入了湖中。

　　作为下位星主级的强者，居然会发生这样的事情，未免也太古怪了。

　　差一点点便天人永隔，看到阿狸醒转过来，叶辰慌乱的心这才踏实了下来。

　　叶辰带着阿狸不断上浮，看到前方似乎有一丝光亮，叶辰带着阿狸穿出了水面。

　　上来之后，叶辰立即警惕了起来，环顾四周，不禁愕然。

　　原来他们上浮的时候，居然钻进了池塘边假山的山体之中，前方是一条深邃的通道，不知道通往何处。

　　叶辰心中一动，这假山之中居然隐藏着一条暗道！

　　“阿狸，我们……”叶辰正想说什么，但当他的目光落在阿狸的身上后，便再难移开了，不由得感到一阵口干舌燥。

　　阿狸的衣服被水浸湿之后，全都贴在了身上，那白皙的肌肤若隐若现，胸口处那傲然挺立的玉峰，春光外泄。再往下看去，那凹凸有致的身段，平坦光滑的小腹，笔直修长的美腿，都一览无遗。

　　感觉到叶辰的目光，阿狸俏脸通红，用手护住了胸口处，但是她的双手根本无法遮蔽，反而更显诱惑。


第882章 冰棺……

　　看到阿狸的样子，叶辰忙尴尬地将目光移开了，他没想到，阿狸这次会显得如此羞涩，他还记得当初在海里那艘船上，阿狸一脸纯真地把他的手拉起来放在自己胸前，那种柔软的美好触感至今还留在他的脑海里。

　　那时的阿狸，还问了很多令人想喷鼻血的问题，害他道心都差点毁了，但现在的阿狸，却是变得拘谨了起来，这让叶辰心里不由得有一种怅然若失的感觉。

　　“嗯……”阿狸低着头，双颊绯红，轻咬着红唇，轻声道，“如果叶辰哥哥想要的话，阿狸可以……”

　　虽然阿狸没有说下去，但叶辰心中还是忍不住砰砰狂跳了起来。

　　这真是要人命啊！

　　现在的阿狸似乎懂了很多，也羞涩了，但就是这种欲拒还迎的姿态，更是让人难以把持。

　　像阿狸这样的仙子，娇羞地说出这样的话，怕是任何男人都难以拒绝吧。

　　叶辰轻轻地将阿狸拥入怀中，一股淡淡的少女幽香传来，不禁让人沉醉其中。

　　阿狸那美丽的眸子迷上了一层淡淡的水雾，两腮绯红一片，像一个熟透的水蜜桃一般，她仰头看着叶辰脸颊那刚毅的轮廓，心脏也是情不自禁地狂跳着，只要是叶辰哥哥，不管怎么样，她都愿意。

　　跟阿狸一路走来，艰难险阻，不离不弃，叶辰对阿狸充满了怜惜，在阿狸光洁的额头轻轻地吻了一下。

　　两人都忍不住有一些情动。

　　阿狸紧紧靠着叶辰，身体越来越软，身上的温度也比平时高了一些。

　　叶辰的手缓缓地划过阿狸光洁的肌肤，那种柔软细腻的触感，让人不禁心尖一颤，在阿狸光洁的小腹处划过，慢慢地向上，终于握住了那柔软的玉峰，那种柔软熟悉的感觉再一次传来。

　　阿狸的玉峰在叶辰的掌心不断地变化着形状，似乎比以前更丰满了，一只手根本握不过来。

　　阿狸嘤咛了一声，脸颊绯红地伏在叶辰的胸口，叶辰掌心透出的滚烫的热度，让她不由得意乱情迷。

　　她想到了之前，偷看狴灵和叶辰的那一次，狴灵那妩媚疯狂的样子，仿佛道道电流在心中乱窜。

　　叶辰的另外一只手抚过阿狸的臀部和修长紧绷的大腿，心头一片火热。

　　两个年轻的男女，在这一刻仿佛忘却了一切，两颗心都砰砰地狂跳着，响得仿佛都能听到彼此的心跳声。

　　叶辰一把将阿狸抱了起来，阿狸那如雪的肌肤泛着妩媚的晕红，乌黑柔亮的发丝散发着淡淡的芬芳，明眸皓齿，性感的红唇就像是熟透的樱桃一样，晶莹剔透。

　　此刻的阿狸，宛如仙子一般圣洁，却又透着难以言喻的娇媚，洁白的藕臂紧紧地抱着叶辰。

　　正当两人都万分激动的时候，阿狸贴身收藏的迷幻宝珠突然发出了耀眼夺目的光芒，将两人惊醒。

　　阿狸连忙脱离了叶辰的怀抱，羞涩万分地站到了一边，此刻她衣衫凌乱，胸口处大片雪白的肌肤，还有那深深的沟壑，美丽得令人炫目。

　　叶辰也颇为尴尬，这时候才想到，这里似乎不是地方，现在似乎也不是时候……

　　刚才的阿狸，确实让叶辰有点情不自禁了，不过现在总算清醒了过来。

　　阿狸运转玄气，将身上的水渍蒸干，低着头快速地整理了一下衣服。

　　叶辰站了起来，心中汗颜，不知道迷幻宝珠里面阿狸的那几位老祖宗会怎么想，有这么几个人盯着，可真是不爽啊！

　　下一次做点什么之前，一定要先把迷幻宝珠扔进丹田世界里面，用一大堆小行星堵起来！叶辰心中不由地想着。

　　叮咚、叮咚，水滴滴落的声音，在空旷的洞穴中回响着。

　　大道皇陵深处那个人，好像是做别的事情去了，很长时间没有关注这里了。

　　看着那条深邃的通道，叶辰对阿狸说道：“我们进去看看吧！”

　　阿狸收起了迷幻宝珠，点了点头，她的脸上，那绯红的余韵依然没有褪去。

　　两人一起，朝着地道的深处探索。

　　在这地道中，神魂仿佛受到了一些限制。

　　这里好像被某位强者设下了禁制，神魂无法穿透，不过叶辰可以确定，他们现在所处的位置，应该是在那片花园的地底。

　　这条地道四通八达，一条条隧道不知道通往哪里。

　　看着前方六个分岔路，叶辰皱了一下眉头，不管选择哪一条，只有六分之一的概率蒙对，神魂也无法延伸到前面探索。

　　忽然，叶辰脑中灵光一闪，他想了起来，光头瞎子身上的刺青变幻成了一幅星图和一幅迷宫地图，那迷宫地图还深深地印刻在他的脑海里。

　　那迷宫地图，描画的分明就是这里的情景！

　　“叶辰哥哥，现在我们该怎么办？”阿狸看向叶辰问道。

　　“应该从左往右走第三条路！”叶辰笃定地说道，那幅迷宫地图上有确切的指示。

　　看来是瞎子指引他们来到这里的！以瞎子那通天彻地的能力，运用一些手段让他们找到这里也并非难事，阿狸莫名其妙地坠入池塘，应该是瞎子的安排。

　　只是不知道是何缘故，蕊儿失去了踪迹。

　　阿狸有些不解，叶辰是怎么知道正确路线的，但看到叶辰向前走去，阿狸还是加快脚步跟了上去。

　　此时，在上面的花园之中。

　　那个黑袍人凭空出现在了水塘边，他的身上透着一股骇然磅礴的力量，强大的魂念四处搜寻，却没有找到叶辰等人的踪迹，黑袍之中那深色的眼眸，不停地闪烁着，随即沉怒地冷哼了一声：“瞎子、玲珑，你们居然敢跟我玩阴的！哼哼，只可惜，天君后裔已经在我手里，待我得到天君肉身，看你们还能奈我何！”

　　黑袍人伸出只有枯骨的手掌，掌心幻化出一个闪烁着黑芒的咒印，他一挥手，将那个咒印轰向了池塘。

　　轰隆！

　　一声巨响，一股强大的黑芒爆射而出，整个地面剧烈地颤抖。

　　不过，那看似普通的池塘还是完好无损。

　　按理说，以黑袍人的强大，这样一个咒印足以将这里的一切夷为平地，但这池塘居然丝毫无损，着实有点古怪。

　　黑袍人是上万年前进入大道皇陵的，大道皇陵里面的一些东西，就连他也知道得不是很透彻，所以被瞎子阴了一把。

　　叶辰和阿狸在地底迷宫之中穿行，忽然感觉到上方那阵阵地震般的剧烈颤抖，叶辰脸色微变，不知道上面发生了什么事情。

　　“我们快走！”叶辰道，带着阿狸快速地向前方掠去。

　　穿过了一条条阴暗狭长的地道，前方终于有一些光亮传来。

　　叶辰和阿狸顺利地进入了一个密闭的石室之中。

　　这个石室并不怎么宽敞，方圆五六米，顶端也只有三米高，在这个石室中央，摆放着一具石棺，这口石棺顶端不知道是用什么材料做成的，跟水晶一样晶莹透明。

　　在这具石棺之中，一个人正静静地躺在那里，是个美丽端庄的妇人，她的尸体也不知道被存放了多久，肌肤却依然细腻光滑，就像只是睡着了一般。

　　这个妇人身上穿着华贵的金丝长衣，气质高贵，静静地仰躺在那里，眉宇之中，似乎还带着几分忧愁之色，只是脸上已然没有了一点血色。

　　就像是那凋零的花朵一般。

　　看到这个妇人的尸体，阿狸先是一惊，看了看便疑惑地道：“她的面容，怎么会跟蕊儿这般相似？”

　　叶辰朝这个妇人看去，果然跟阿狸所说的一样，跟蕊儿还有玲珑至尊，都有几分神似。

　　叶辰心中一动，莫非这妇人是玲珑至尊和蕊儿的……

　　叶辰朝石棺旁边看去，只见石棺边缘有几个古老的文字，已经被侵蚀得有些模糊了，但依稀还能辨认出来。

　　“大道天君之妻，墨妍之墓，女儿萧玲珑、墨蕊敬立！”

　　看来玲珑至尊和蕊儿一个随父姓，一个随母姓，原来大道天君姓萧。

　　再看旁边的墙壁上，还有一些未剥落的文字，讲述的大概意思是，大道天君原本是紫曜星的皇族，后来成为了紫曜星主，带领紫曜星的亿万子民征战沙场，为了人族崛起而战，但可惜出师未捷身先死。

　　紫曜星魂强盛的时候，是超越普通星魂的神晋星魂，在它的辅助下，大道天君所向披靡。但是后来大道天君身陨，紫曜星魂也被打落得只剩一道残魂，飘向了宇宙深处。

　　紫曜星魂？

　　叶辰皱着眉喃喃地念了几遍，莫非是紫芸星魂？紫芸星的星魂，也就是一道残魂而已！

　　看来星魂也并非一概而论，天元星魂和紫曜星魂，应该是站在人类一边的。

　　荒古时候似乎还有很多的秘辛，但是都湮灭在了历史长河之中，现在所能看到的，只是只言片语而已。

　　既然玲珑至尊和墨蕊都是大道天君的女儿，为何这两人存在的时代和大道天君相差了那么远，而且两人的岁数也差了这么多？

　　莫非玲珑至尊和墨蕊，通过某种秘术，从那个时代一直活到了现在？那这岁数，未免也太骇人了。

　　如此漫长的岁月，就算是至尊级的强者，恐怕也已经湮灭在宇宙之中了吧。

　　不过看到这具冰棺里面这个保存在这里，犹如活人一般的妇人，叶辰心中暗想，既然他们有办法让肉身经历这么长时间依然没有腐朽，那么也很可能有办法让玲珑至尊和蕊儿活到现在。

　　虽然冰棺里面放置了不少东西，像是什么宝物，但叶辰没有想过要把这冰棺打开，一旦打开冰棺，这个妇人存留至今的肉身很可能就会迅速地腐化消失了。

　　这个妇人是大道天君的妻子，也是玲珑至尊和蕊儿的母亲，叶辰当然不会去冒犯先人的遗体。

　　叶辰正想着，只见石棺自动“咯吱咯吱”地动了起来，缓缓地移动到了旁边。

　　发生了什么事情？不管是叶辰还是阿狸，都睁大了眼睛。


第883章 天君精魄！

　　石棺移开之后，石棺底部出现了一个很小的坑洞，里面静静地摆放着一个盒子。

　　这是一个长方形的盒子，只有婴儿小臂那么大，除了材质看起来似乎有些特殊，其他的都是平平无奇，没有任何的装饰和花纹。

　　叶辰的神魂扫视上去，却是无法穿透这个盒子。

　　不知道里面装着什么东西？

　　叶辰上去小心地将这个盒子拿了出来，入手却是十分的轻盈，好像里面根本没有什么东西一样。

　　叶辰心中越发好奇，慢慢地将盒盖打开了。

　　盒盖开启的一瞬间，一股浩瀚无穷的力量，朝四周扩散了出来。

　　这股力量太过强大，叶辰心中一惊，连忙带着阿狸倒退出去很远，直退到了石室的角落。

　　只见那盒子无声地飘落在地面上，盒子里有一团耀眼的白色光芒升腾到了空中，照亮了整间石室。

　　这团白光好像是某种残魂，上面有一波一波的力量扩散开来，白光之中隐约可见一个人的影像，那个人英俊潇洒，白衣猎猎，有一种睥睨天下的霸气。

　　这个身影双眸如电，凝视远方，在他的身周，有无数道流光环绕，每一道流光中都似乎蕴含着无穷玄奥的道！

　　“叶辰哥哥，这是什么？”阿狸疑惑地问道，这团白光看起来像是残魂，却又不是，而且散发出来的能量太过恐怖，好像稍微接近一些便会有被融化的危险。

　　叶辰皱紧了眉头，忽然想到了什么，惊讶地道：“莫非这是传说中的精魄？”

　　“精魄？”阿狸看向那团白光，眼中闪过一丝激动的神采，赞叹道，“应该是精魄没错！老祖宗说，精魄分为三种，分别是玄、宗、圣，精魄主人越强，他所遗留下来的精魄就越强。这精魄强大得难以想象，很可能已经达到了圣级！也就是说精魄主人的修为，已经达到了超凡入圣的境界！”

　　叶辰点了点头，神色凝重地道：“大道天君，确实是超凡入圣的存在！”

　　此时，他已经明白过来，这团白光便是大道天君遗留下来的精魄！

　　像大道天君这种强者，堪比神灵般的存在，必会有神血、神骨和精魄三样东西，而三样东西之中，又属精魄最为强大！

　　没想到这个不大的石室中，竟埋藏着无数人梦寐以求的大道天君的精魄！

　　看来那个光头瞎子将自己引导到这里，就是为了让自己拿到大道天君的精魄。

　　只是让叶辰不明白的是，那光头瞎子为什么要把这等逆天的神物交给自己呢？

　　既然想不明白，叶辰便也不再去想，现在还是先将这天君精魄拿到手再说！

　　叶辰伸手朝那前方悬浮在空中的天君精魄抓去，但是刚一接近，便有一种难以言喻的灼痛感传来。

　　这强烈的灼烧感似要将叶辰的手掌彻底地融化。

　　叶辰连忙退了回来，朝手上看去，掌心已是一片焦黑。

　　叶辰已经是天荒圣体，一般的攻击都难以让他受伤，没想到还没接触到这天君精魄，便差点被融化了！

　　看来虽然发现了这枚天君精魄，想要将它拿到手，却并非简单的事情。

　　阿狸尝试着用其他的方法，但就算是某些稀有坚固的金属，在接触到精魄之后，也很快地融化，更何况血肉之躯了。

　　叶辰凝视着悬浮在空中的精魄，只见这精魄之中，蕴含着千万种道，这些道，比叶辰领会得还要高深得多。

　　天君强者，非同小可！

　　想要得到这枚精魄，必须能够驾驭大道天君的道，否则大道天君的道，会将所有的一切融化。

　　看着眼前这枚精魄，叶辰心有所悟，比大道天君的道还要高深？

　　不知道九星天辰诀能不能做到？

　　叶辰右手一动，掌心之中突然出现了一颗颗星辰，无数的星体在叶辰的掌心之中运转，在这些星辰之中，流转着无数的道印。

　　天星伏魔道印！

　　叶辰缓缓将运转着天星伏魔道印的手，伸向了天君精魄。

　　精魄白光炫目，照耀在天星伏魔道印上，没有发生什么事情。

　　叶辰心中一喜，有戏！

　　天君精魄似乎并不排斥天星伏魔道印！

　　叶辰的手继续向前伸去，掌心的道印缓缓地靠近天君精魄。

　　阿狸看着这一幕，紧张地屏住了呼吸，俏脸上满是担忧的神色，她看着叶辰的手掌，一动不敢动，生怕打扰了叶辰。

　　终于，叶辰的掌心触碰到了天君精魄，天星伏魔道印慢慢融入到了精魄之中。

　　成功了？

　　叶辰心中狂喜，这天君精魄非同小可，若是能够拿到，对修为的提升必定大有益处，未来修为的提升必定一日千里！

　　但是突然，“嘭”的一声轻响，天星伏魔道印在叶辰的掌心泯灭了。

　　天星伏魔道印上的道虽然高深，但是还不足以驾驭天君的道！

　　天君的道实在太强了！

　　感觉到一股炽热的力量汹涌而来，后退已经来不及了，叶辰连忙迅速地结印，右掌掌心之中，又出现了另外一种道印。

　　正是叶辰所创的造化星辰印！

　　虽然叶辰的造化星辰印刚刚创出没多久，还根本没有完善，在这时候却也不得不硬着头皮上了。

　　毕竟叶辰只修炼了这两种道印。

　　那股灼热的力量，终于被叶辰的造化星辰印抵挡住了。

　　天君已经身陨，留下来的精魄就已经这般强大了，真难以想象，天君在世的时候，会是什么样的修为！

　　感觉到造化星辰印也有破灭的趋势，叶辰冷喝了一声，九重时空道纹之力全都朝右掌涌去。

　　造化星辰印上的道和天君精魄蕴含的道不断地对抗，一股股强大的暗劲，从天君精魄上不断地冲撞而来。

　　造化星辰印确实能够在一定程度上压制天君精魄，但还是差了那么一些。

　　“嘭”的一声，一股强大的反弹力量，将叶辰弹飞了出去，重重地撞击在了石室的墙壁上。

　　“叶辰哥哥，你怎么样了？”阿狸赶紧扶起叶辰，关心地问道。

　　叶辰苦笑着摇了摇头道：“这天君精魄太强大了，以我的实力暂时还压制不了！”

　　“那有没有其他的办法？”阿狸皱着眉头看向悬浮的天君精魄。

　　用玄气飞刀或者飞刀残片说不定能够压制天君精魄，但是玄气飞刀和飞刀残片都太锋利了，说不定会破坏掉天君精魄。叶辰要做的事情是得到它，而非破坏掉它！

　　“我觉得造化星辰印或许可以！”叶辰道，刚才跟天君精魄对抗的时候，叶辰似乎有了一些领悟，造化星辰印潜力无限，应该还是能够继续提升的。

　　叶辰盘坐了下来，一个个道印在他的身边不断地衍化着。

　　两人在这里滞留了整整三天，这三天时间叶辰不断地想要用造化星辰印压制天君精魄，虽然一次次地失败了，但叶辰的造化星辰印也在不断地完善，整个印法的威力，比之前提升了数成。

　　在这段时间里，阿狸也在一旁静静地盘坐修炼着，黑白时空道纹之力所化的精灵在她的身周不停地盘旋着，迷幻宝珠悬浮在阿狸的头顶，宛如一轮皎月，那银色光辉静静地倾泻下来。

　　第三天，叶辰再次起身，右手汇聚起一道道造化星辰印，朝天君精魄抓去。

　　“这次一定要成功！”叶辰心中笃定，神色沉静。

　　一道道造化星辰印将天君精魄牢牢地包裹，不断地压制下去。

　　天君精魄不停地蹿动，似要挣脱造化星辰印的控制。

　　双方激烈地对撞，不断地迸发出道道火光。

　　掌心传来灼热的温度，似要将叶辰的掌心融化掉，叶辰咬牙坚持着，丹田中的九星疯狂地运转，不断地输出着九种时空道纹之力。丹田世界之中，无数的灵体不断地枯萎，为叶辰提供着充沛的力量。

　　当叶辰使用丹田世界的时空道纹之力，就会有一部分灵体因此死掉，而吸收外面的时空道纹之力时，便会有无数的灵体生长出来。

　　生死轮回，这便是宇宙之道！

　　眼看着造化星辰印就要崩碎开来了，叶辰的眼眸中骤然闪过一道坚定的光芒。

　　“给我收！”叶辰大喝了一声，猛地握了进去。

　　天君精魄上释放出来的炫目光芒，终于收敛了起来，化作了一道清澈透明的白色晶石。

　　天君的精魄，已然凝成了实质！

　　叶辰缓缓地摊开手掌，这枚天君精魄，静静地躺在叶辰的手心之中，表面闪烁着晶莹的光泽。

　　叶辰微微一笑道：“总算降服你了！”

　　感觉到叶辰这边的动静，阿狸睁开眼睛，看到叶辰手里拿着一块白色的晶石，而之前悬浮的天君精魄已经不见了，阿狸惊讶地说道：“叶辰哥哥，你拿到它了？”

　　“嗯！”叶辰颇为兴奋，感受着这块天君精魄上蕴含的精粹力量，苦恼地道，“此物绝对不简单，就是不知道该如何使用！”

　　叶辰想到了赤焰魔胎给自己的那瓶神血。

　　神血，还有这块天君精魄不知道该如何使用呢？

　　总不能像神炎至尊那样，直接把神骨安进自己身体里面吧？不管神血、神骨还是精魄，都蕴藏着极其庞大的力量，这是普通人根本无法承受的！

　　据说天君之血，哪怕只有一滴，也瞬间就能让一个至尊爆体而亡。

　　要知道天君可是荒古神灵级别的存在。

　　那个年代的人族强者绝大部分都已经陨灭了，能够存留至今的少之又少。

　　“不管了，先把这东西收起来再说！”叶辰右手一动，把这块天君精魄丢进了丹田世界里面。

　　在天君精魄被收进丹田的刹那，突然光芒万丈，就像是一颗炽热的恒星一般，照亮了叶辰的丹田世界！


第884章 被截

　　叶辰感觉到，一股股澎湃的力量从那枚天君精魄中释放而出，被他的丹田所吸收。

　　叶辰心中一动，难道天君精魄就是这样使用的？

　　本来还以为虽然得到了天君精魄，但不知道如何使用也只能先收着，没想到这么快就发现了使用的方法，叶辰心中一喜，凝神关注着丹田世界的变化。

　　在九颗星辰的中间，叶辰的神胎闭眸虚空盘坐着，在他的身周，七道炫目的时空道纹之力环绕流转，身下则是黑白相交的阴阳两鱼图案。

　　天君精魄迅速地朝叶辰的神胎飞去，环绕神胎飞舞了一圈，最后停留在了神胎的头顶上方，精魄洒下道道白光，无穷的力量不断地进入了叶辰的神胎之中。

　　叶辰明显地感觉到，体内神胎孕育的速度加快了很多，而且也比之前更具灵性了！

　　叶辰自信，自己体内的神胎应该是非常强大的存在，当神胎大成之日，自己的肉身和修为定会更上一层楼，但是现在，神胎还在孕育之中。

　　有了天君精魄的辅助，神胎的孕育将会一日千里，而且大成之时，将会比原先强大得多！

　　叶辰睁开眼睛，眼眸之中道道神光闪过。

　　叶辰感觉到，自己的神魂仿佛也突然增强了很多，神魂一动，透体而出。

　　当看到神魂所化的形态时，叶辰露出了深深的震惊之色。

　　因为此刻，叶辰的神魂没有凝化夜叉，而是凝化成了一个灵神！

　　这灵神法相庄严，身材威武，整个身体仿佛完全凝实了一般，再也没有夜叉和金甲兵士那种透明的感觉，同时带上了一种晶莹的玉质般的光泽。

　　灵神可大可小，这里地方太小了，对神魂颇多限制，有点施展不开。

　　出去之后，估计就能体验一下灵神的强大实力了，比先前的夜叉绝对强了无数倍！

　　叶辰这时候才明白过来，原来灵神之地的灵神也是某个人的神魂所化！

　　灵神之地的那个灵神，究竟是谁的神魂？竟然如此强大，居然能够创造一方世界！那必定是某些超级大能的存在了！

　　沉默了许久，叶辰心中依然还有一种深深的震撼。这个世界一些大能的实力，实在是超乎了他的预料，看来自己离世界的巅峰战力还差得很远。

　　阿狸看着叶辰神魂化出的灵神，也惊呆了，她大部分时间都跟在叶辰的身边，但叶辰还是一次又一次带给了她震撼，叶辰的身上，有着太多的秘密了。

　　正在这时，整个石室的空间突然剧烈地扭曲了起来。

　　叶辰心中一凛，赶紧抓住了阿狸的手。

　　嗖嗖！

　　两个人陷入了虚空漩涡之中。

　　只是一眨眼，两人再睁开眼睛的时候，发现他们已经出现在了一片碑林之中，在不远处，数十个各族强者正在联手对付一些血色生灵，应该是进大道皇陵探险寻宝的人。

　　这些强者中，有天织一族，有毕方一族，有焱神一族，有魂妖一族，还有土灵一族，这些强者们看到叶辰和阿狸凭空出现，全都愣了一下。

　　他们感觉到了空间的扭曲和波动。

　　叶辰和阿狸似乎是从大道皇陵里面穿行而来！

　　这些强者中，有中位、高位、天位级别的星主，但是没有人能够进入大道皇陵的深处，没想到叶辰和阿狸居然能从里面出来。

　　“这两个人身上，必定有什么宝物！”其中一个天织一族的强者眼中毫不掩饰地露出贪婪的光芒，迅速地摆脱了血色生灵的纠缠，纵身而起，朝叶辰和阿狸扑了上来。

　　这个天织一族的强者是一个高位星主！

　　看到这个家伙冲上来，叶辰眼眸中寒光一闪，手中迅速地结印，天星伏魔道印脱手而出，朝那个天织一族强者轰去。

　　阿狸眼眸中射出一道光芒，那个天织一族的强者立即陷入了幻境之中，身形顿了一顿。

　　轰！

　　叶辰的天星伏魔印轰击在那个天织一族的强者身上，天星伏魔印强大的力量瞬间将那个天织一族强者轰得狂吐鲜血，身体碎裂倒飞而出，只剩下一口气了。

　　其他那些蠢蠢欲动的各族强者立即站住了脚步，当作没看见，继续对付那些血色生灵。

　　“这两人既然能从大道皇陵里面出来，实力必定非同凡响，天织一族果然蠢笨，还没摸清对方的实力就上去送死！”

　　“这等蠢货死了也是白死！”

　　几个人小声的议论着，他们对叶辰的道印非常忌惮。一般能够修炼道印的，要么有强大的传承，要么就有强硬的后台，无论是哪一个，都不是他们可以轻易招惹的。

　　更何况，他们根本不知道叶辰和阿狸拿到了什么宝物，他们不会为了看不到的东西去拼命。

　　如果他们知道叶辰身上有天君精魄，恐怕就算是有再大的危险，这群人也会一拥而上了。

　　叶辰凭着一手天星伏魔印轰飞了那个天织一族的强者，震慑住了其他人，这才有时间查看周围的情况。

　　原来他们已经到了大道皇陵的外围！

　　忽然想到了大道皇陵深处那个一直窥视着他们的人，叶辰心中一凛，看向阿狸急声道：“阿狸，我们快走！”九道时空道纹之力卷向阿狸，跟阿狸一起，朝大道皇陵出口方向极速飞掠。

　　拿到了天君精魄，身怀重宝，必定会引来其他人的觊觎。

　　叶辰隐隐地感觉到了危险。

　　就在这时，一股铺天盖地的气势突然从上空降临了下来。

　　叶辰心中一沉，暗道不好。

　　一个金羽一族的强者扇动黄金羽翼，缓缓落下，他全身金光闪耀，神威凛然。

　　虽然眼前这个强者，跟盘亦、盘元一样，都是金羽一族，但是叶辰却从他的身上，感觉到了一种与众不同的气息，给人一种神秘莫测的感觉。

　　是一个星主巅峰强者！

　　感受到这个金羽一族强者的气息，不远处其他各族强者们都面现惊疑之色，远远地避开。

　　“他不是金羽一族的叛逆，号称冰魔的盘厉吗？”

　　“据说盘厉离开金羽一族之后就不知所踪了，不知道为何竟会出现在这里？”

　　这些人小声地议论着。

　　盘厉冷冷地扫了一眼远处，那几个各族强者顿感身上就像是被冻结了一般，传来彻骨的寒意，他们立即噤声，不敢再说话了，迅速地逃离了这里。

　　盘厉俯瞰着叶辰和阿狸，眼中充满了不屑，缓缓地张口说道：“二位，我家主人想邀请二位一叙！”

　　叶辰也听到了远处那些人的议论，眉毛微挑，抬头看着盘厉道：“如果我们不去呢？”

　　盘厉冷笑了一声道：“那就别怪我用一些强硬的手段了！”

　　来者不善，以叶辰和阿狸的实力，想要击败一个星主巅峰强者，还太难了一点。

　　叶辰立即传音给阿狸道：“阿狸，等会打起来，你马上带着我的天星印离开！记住，一定要头也不回，一口气跑出大道皇陵，最好是直接回天元星！”

　　“那叶辰哥哥怎么办？”阿狸面现焦急之色，“我要和叶辰哥哥一起！”

　　叶辰继续传音道：“别任性，只要你跑出大道皇陵，那我就必定没事。不知道盘厉的主人是谁，盘厉的主人肯定很想得到天君精魄。你如果顺利离开大道皇陵，那他们必定觉得天君精魄在你身上，天君精魄被我藏了起来，他们肯定找不到，只要他们找不到天君精魄，那我肯定没事。如果我们两个都被抓，那他们必定用千百种方法，从我们身上取出天君精魄，到时候我们两个都必死无疑！”

　　阿狸迟疑了片刻，终于缓缓地点了点头，面有忧色。

　　叶辰抬头冷冷地看向盘厉，身上七种时空道纹之力流转：“那就要看你们有没有把我留下的本事了！”说话的时候，叶辰已经把天星印副印塞在了阿狸手里。

　　阿狸眼眶微红，深深地看了一眼叶辰。如果不是叶辰说的那番话，她必定会留下的。

　　叶辰说的有道理，只要她跑出去了，盘厉的主人没找到天君精魄之前，应该不会杀叶辰！就算盘厉的主人把她抓回来，估计也会以为她把天君精魄藏在了别处。

　　盘厉的主人估计怎么也不会想到，天君精魄一直在叶辰的丹田世界之中，滋养着叶辰的神胎，让叶辰的神胎变得越来越强大。

　　叶辰感觉到修为每时每刻都在增强，他需要的只是时间！

　　盘厉看着叶辰，冷笑了一声：“七种时空道纹之力，有点意思，不过一个第三类种族的下位星主，也敢挑战我？真是不自量力！”即便是在星主巅峰强者当中，盘厉也是成名已久的高手！

　　“阿狸，就是现在，快走！”叶辰传音给阿狸，沉喝了一声，身周突然出现了上百把玄气飞刀，嗖嗖嗖！玄气飞刀全都朝盘厉激射而去。

　　同时，叶辰的双手不断地结印，一个个天星伏魔道印凭空浮现，混合在玄气飞刀之中，一股脑全向盘厉轰去。

　　就在叶辰对盘厉发动攻击的那一刻，阿狸眼含泪水地道：“叶辰哥哥，你一定要平安无事！”她催动了迷幻宝珠，“嗖”的一声，化作一道流光朝大道皇陵之外逃逸。

　　盘厉看到这一幕，冷哼了一声：“想逃？门都没有！”盘厉左手轻轻地一掌，朝叶辰的玄气飞刀还有天星伏魔道印拍去，右手则是化成一道巨掌，朝迷幻宝珠所化的流光抓去。


第885章 你们可以上路了！

　　在盘厉看来，叶辰区区一个刚晋阶下位星主的人，能有多强的实力？

　　他根本没把叶辰看在眼里，轻轻一掌，足以破灭叶辰的攻击！

　　眨眼间，玄气飞刀和天星伏魔印便到了近前。

　　噗噗噗！

　　盘厉的左掌一下子鲜血飞溅，被玄气飞刀扎出了一个个血洞。

　　还没等他反应过来，又是一阵轰轰轰的炸响，道道天星伏魔印在盘厉的左掌上炸开，将他的左掌直接炸断了。

　　玄气飞刀毫无滞涩地洞穿了盘厉的左掌之后，去势不减地朝盘厉的脑袋激射而去。

　　这是什么飞刀，竟然如此锋利！

　　盘厉心中一凛，这才发现自己小看了叶辰，“嗖”的一声，身体化作虚形，玄气飞刀从他脑袋的位置穿过，消失在了远处。

　　盘厉的身体又重新渐渐凝实，在叶辰轰断他左掌的时候，他身形顿了一下，迷幻宝珠已经化作一道流光，消失在了远处的虚空之中。

　　迷幻宝珠飞行的速度太快了！

　　盘厉怒哼了一声，没想到一个照面，就在叶辰手上吃了个小亏，被一个蝼蚁击伤，这实在是他的耻辱！

　　他心念一动，断掌处闪过一道金芒，左掌迅速地再次生长了出来，他回头想要去抓迷幻宝珠。

　　“你的对手是我！”叶辰大喝了一声，神魂透体而出，化成了一个巨大无比的灵神。

　　这个灵神高达数千米，犹如一座巍峨的大山，那巨掌拍落下来，有一种遮天蔽日的感觉。

　　更让人惊奇的是，叶辰神魂凝化的灵神，并非只有一个虚形，而是宛如实质一般，通体散发着玉质的光泽。

　　轰！

　　灵神那小山般大的巴掌，一掌拍在了盘厉的身上，将盘厉拍得撞向了下方的碑林。

　　轰轰轰！

　　一块块高大的石碑被盘厉撞得倒塌了一片。

　　远处那些各族强者们，骇然地看着那宛如高山一般巍峨的灵神。

　　这是魂念所化？

　　这也太恐怖了吧！

　　魂念化出的刀兵，居然如此强大？

　　叶辰和阿狸刚出现的时候，他们还以为叶辰和阿狸都只是普通的下位星主而已，直到叶辰出手，他们这才发现，叶辰的实力远远超出了他们的想象，幸亏刚才没有不长眼地上前抢夺东西，不然怎么死的都不知道。

　　盘厉浑身都是细小的伤痕，从一块石碑下面爬了出来，看着虚空中凝立的巨大灵神，他已经彻底地愤怒了。

　　他身上一道道金芒闪过，那些伤口迅速地愈合了，身为第一类种族，盘厉肉身的恢复能力也极强。

　　盘厉眼神充满杀机地看向叶辰，大吼了一声。

　　吼！

　　盘厉“呼”地展开了那四五米长的巨大羽翼，手中多了一把金色的巨斧，全身金光大盛，身周出现了一个高大的战神虚影，“噌”的一声腾空而起。

　　居然连续在一个第三类种族的下位星主面前受挫，这是绝对无法容忍的！

　　作为金羽一族，盘厉的内心高傲无比，噌的一声，盘厉腾空而起，道道金羽飞上天空，宛如暴雨一般，轰向叶辰以及叶辰神魂凝化的灵神。

　　叶辰暴喝一声，催动灵神迎着盘厉冲了上去。

　　嘭嘭嘭！

　　一波波冲击力量向四周横扫。

　　两人所到之处，成排成排的石碑化作了废墟，周围的雾气都被震散开来，宛如末日降临了一般，大道皇陵里的各族强者们都被惊动了，朝这里飞快掠来，旁观盘厉和叶辰之间的战斗。

　　跟一个星主巅峰级别强者对决，叶辰明显感觉到了很大的压力，在金羽的轰击之下，叶辰的灵神有点摇摇欲坠。

　　不过为了给阿狸创造足够的时间逃离，叶辰神色坚定，体内的九星疯狂地运转，成片成片的灵体死去，时空道纹之力不断输出，令灵神不断地壮大。

　　灵神一拳拳轰击着盘厉。

　　盘厉不断地躲避着，灵神的巨拳呼啸而来，时空不断地在这拳劲之下崩碎。

　　灵神的拳劲，就连他也不敢硬抗！

　　盘厉越打越是心惊，这家伙究竟是一个什么样的变态，领悟了七道时空道纹之力不说，还拥有锋利无比的飞刀、高深莫测的道印，以及这可怕的灵神！

　　要知道，叶辰才刚刚踏入星主级不久，若是他的修为再高几级，简直难以想象会有多么强大了。

　　不知道叶辰还有没有别的底牌，盘厉再也没有了之前的小视之心。叶辰的实力完全超越了下位星主级，比一般的天位星主还要强大得多，一定程度上可以力敌星主巅峰了！

　　“我承认你要是晋阶到中位星主级别，我可能就不是你的对手了，但是现在想赢我，那是不可能的！”盘厉冷声道，背后那金色的翅膀，渐渐变得漆黑，那金色的瞳孔之中，似乎也染上了一抹骇人的黑色。

　　一波波的恐怖黑暗气息，以盘厉为中心向四周扩散开来，周围的空气似乎都因此变得灰蒙蒙。

　　盘厉的气息变得越来越强盛，不断地压向灵神，将叶辰压得喘不过气来。

　　大战一触即发。

　　就在这时，叶辰突然把灵神收回了体内，长长地舒了一口气，看着悬浮在虚空之中，准备大战一场的盘厉，轻松地咧嘴一笑道：“好了，我们不打了，带我去见你们的主人吧！”

　　盘厉神色一滞，呆呆地看着叶辰。

　　他催动了体内的魔性力量，已经准备好好地教训叶辰一番了，但是没想到，叶辰完全不按常理出牌，突然就说不打了。

　　刚才被叶辰出其不意，先是左掌被轰爆，然后又被叶辰神魂凝化的灵神，狠狠地拍在了脑门上，当他怒气勃发，想要狠狠地凌虐叶辰出一口恶气时，叶辰突然不打了，他这一口气只好又憋回了胸腔里。

　　“卑鄙的人类，有胆量再跟我一战！”盘厉怒吼，一道道时空道纹之力锁向叶辰的脖子，将叶辰拎了起来。

　　一股强烈地窒息感涌来，叶辰运转体内的九星抗衡，也不动手，只是平静地看着盘厉道：“你们主人不是想见我吗？还不快带我过去？”

　　盘厉气得肺都快炸掉了，他催动了体内的魔性气息之后，整个身体里面都充满了一种魔性暴戾的气息，想要发泄出去。但是他出来的时候，他的主人交代过，一定要活的！

　　那种疯狂嗜血却得不到发泄，还要强压回内心的感觉，令盘厉体内的魔性错乱，内腑受损，“噗”的一声，吐出了一口鲜血。

　　叶辰看着盘厉，愣住了，我还没动手呢，这家伙怎么吐血了？难道是刚才灵神那一掌，给他留下了暗伤？早知道这家伙这么外强中干，再打一会这家伙说不定就支持不住了。

　　盘厉冷厉的目光，恶狠狠地瞪了叶辰一眼，那股阴暗嗜血的气息，令叶辰心中一凛。

　　这家伙体内的魔性气息，竟然比之前在血色神国遇到的那几个血魔一族的还要强！

　　不知道这家伙的主人是谁！

　　叶辰猜测，那个主人应该就是在大道皇陵深处窥视他的人，想要从星主巅峰强者的手中走脱，实在是太难了，与其拼个身受重伤再被人抓去，不如就这样过去。

　　光头瞎子说过，迄今为止，只有一个星魂融合度为0的人进入过大道皇陵深处，不知道那窥视他的人是不是就是那个星魂融合程度为0的人。

　　叶辰倒要看看，那个人到底有什么意图！

　　盘厉拎起叶辰，扇动翅膀，“嗖”的一声，朝大道皇陵深处掠去。

　　就在叶辰和盘厉战斗的时候，迷幻宝珠已经飞到了无尽虚空之中，落在了一颗星体上。

　　阿狸朝大道皇陵方向深深地看了一眼，她的眼眸中满含泪水，刚才大道皇陵那里传来的剧烈打斗声，她都听到了，但是她不敢不听叶辰的话，继续催动迷幻宝珠飞离。

　　大道皇陵里面那些人太强了，如果此时回头，很可能被抓回去，那就更害了叶辰！

　　此刻，距离迷幻宝珠所在行星很远的一颗行星上，一个人类还有一个毕方一族的强者正静静地站在行星表面。

　　“这妞挺美的！”那个人类强者猩红的舌头舔了舔嘴唇。

　　毕方一族的强者淡淡一笑道：“怎么，你有兴趣？”

　　“那是自然，这等美女，人类当中恐怕也就玲珑和墨蕊那两个丫头能够比得上！”那个人类强者道，眼中是毫不掩饰的色欲。

　　他们两个，也都是星主巅峰强者！

　　就在他们准备动手的时候，一道戏谑的声音传来：“啧啧，连她你们都敢去招惹，真是活腻味了啊！要是你们知道她的身份，吓破你们的胆！”

　　他们两个心中一惊，立即神色凝重地朝旁边的土堆看去。

　　距离他们只有数百米的地方，一个人正静静地盘坐在那里，那是个光头，上半身赤裸，全身布满了狰狞繁复的纹身，他的眼瞳是纯白色的，里面没有瞳仁，是一个瞎子！

　　那瞎子的脸上还带着淡淡讽刺的表情，没有瞳仁的眼睛却好像在看着他们，诡异无比。

　　那个人类强者还有毕方一族的强者心生寒意地盯着这个瞎子，不管他们如何查探，都查探不出这个瞎子的修为。

　　更可怕的是，一个人居然无声无息地出现在了距离他们只有几百米的地方，他们竟然毫无所觉！

　　他们两个都是星主巅峰级别的强者，就算是玲珑至尊那种级别的高手，也休想靠近到距离他们这么近的地方不被他们发现。

　　“好了，你们可以上路了！”瞎子淡淡一笑道，就像是在说一件稀松平常的事情。

　　一股恐怖的危机感从心底里升起，那两个强者惊恐万分，转身便朝虚空中狂奔，恨爹娘没给他们多生两条腿。


第886章 发飙的蕊儿

　　感觉到那个人族强者和毕方一族的强者狂奔而去，瞎子神情淡然，右手虚空一摄，只见那两个已经跑出去很远的生灵就被硬生生地拉扯了回来。

　　不受控制地倒退而回，看到瞎子那似笑非笑的表情，那个人族强者和毕方一族的强者不禁感到双腿发软，额头冷汗直冒。

　　这个瞎子到底是什么来头，这实力未免也太惊世骇俗了！在这样一个强者面前，他们必死无疑！

　　此时，迷幻宝珠已经掠出去了很远。

　　晋阶下位星主之后，阿狸可以随意在虚空之中穿行了，到了远处召唤出身上携带的天河神舰便可以离开。

　　大道皇陵之中。

　　叶辰被盘厉拎着，穿过重重血雾，到了一片偏僻的区域之后，进入了一处传送通道之中。

　　嗖嗖！

　　几道光芒闪过。

　　叶辰再次睁开眼睛的时候，发现自己已经身处在一座宏伟的大殿之中。

　　这座大殿虽然看起来透着沧桑古朴的气息，却并没有任何的损毁，在大殿的中央，有一座法阵。

　　一个身影正静静地盘坐在法阵中央，他身穿黑袍，遮挡住了面容和身体，只露出一双黝黑的眼睛，神色复杂地凝视着叶辰。

　　叶辰观察了一下周围的环境之后，便毫不畏惧地跟这个黑袍人对视，对方应该很想得到天君精魄，就算对方实力超绝，只要没拿到天君精魄，那就奈何不了他！

　　那黑袍人盯着叶辰，眼眸中闪过一道道晦暗难明的光芒，沉默了很长时间都没有说话，正当叶辰感到莫名其妙的时候，他忽然发出了一阵低沉的怪笑，声音尖锐而诡异地道：“圣君殿下……我们终于见面了！我以为还要百年左右，圣君殿下才能顺利轮回转世，没想到这么快就来了！”

　　圣君？

　　什么圣君？

　　叶辰下意识地看了看四周，却发现这里除了自己，已经没有其他人了，就连盘厉也不见了踪影。

　　想到了轮回转世一词，叶辰忽然有些明白了，这一切的秘密，应该都跟飞刀有关！

　　“你星魂融合度为0，来自天元星？”叶辰盯着黑袍人道。

　　“不错。天元星总共三个星魂融合度为0的人，我是其中一个！”黑袍人毫不隐瞒地道。

　　黑袍人所说的三个人，应该不包括若云，若云诞生的时候，他们都已经离开了天元星。

　　“我被九黎派到这里，等待圣君殿下的出现，在这里已经等待了上万年，凭借着九黎的续命秘法，活到了现在……”黑袍人似乎陷入了回忆，悠悠地说着，最后却又突然轻蔑地笑了起来，“我的使命便是把某些东西交给圣君殿下！”

　　看着这黑袍人有些不正常的样子，叶辰皱了皱眉，道：“那现在呢？你准备怎么做？”

　　“千年之前，我就已经后悔了！如此漫长的岁月，就为了等待一个不知道什么时候出现的人！还有比这个更毫无意义的事情吗？”黑袍人尖锐地笑道，他突然神情一冷，犹如一条毒蛇一般盯着叶辰，轻声道，“而且，我还想要你身上的一些东西！”

　　叶辰心中一凛。

　　“不过你不用紧张，你暂时还没事，因为在你之前，我还有一些事情要做！”黑袍人诡笑了一下，朝远处看去。

　　只见大殿外，盘厉拎着蕊儿，正朝这边走了过来。

　　蕊儿身上被道道时空道纹之力凝化的绳索捆绑着，动弹不得。

　　“放开我！”蕊儿不停地挣扎着，当她看到叶辰的时候，愣了愣，急切地道，“叶辰师兄，你也被抓来了？”

　　“蕊儿，你没事吧？”叶辰正想迈步上前，突然道道时空道纹之力锁向了叶辰，将叶辰捆缚，叶辰再难迈出一步。

　　“我没事！”蕊儿摇了摇头，乖巧地道。

　　“天君神骨、神血，再加上天君后裔血脉，等到时机一到，必定能够重塑肉身！”黑袍人哈哈大笑了起来，再看向叶辰，“到时候再吞噬圣君血肉，我便能窃天地气运！到时候人族之中唯我独尊！”

　　叶辰只是静静地看着黑袍人，没有说话。

　　原来这个黑袍人，是九黎老者安排在这里等自己的。

　　圣君？

　　来头真的很大吗？

　　不过想想地底琼楼里那个巨大的仓库，这个圣君应该确实是非凡的存在，不知道自己到底是不是他们口中的圣君。

　　黑袍人突然盯着叶辰，寒声道：“天君精魄，是不是在你的手里？”

　　果然跟自己预料的一样，黑袍人肯定想要得到天君精魄。

　　叶辰看着黑袍人微微一笑道：“天君精魄已经被我送出大道皇陵了！”

　　“就是那只十尾狸猫吗？你以为那只十尾狸猫能跑得出我的手心……”黑袍人刚说完，神色一顿，眉头一皱，他已经感应不到他那两个手下了。

　　叶辰随时注意着黑袍人的表情，听到黑袍人这么说，叶辰原本还有点担心阿狸的安危，但见黑袍人没有继续说下去了，心中猜到了什么。黑袍人肯定另外派人堵截阿狸了，不过似乎没有成功的样子。

　　黑袍人派去堵截阿狸的人，修为定然不弱，阿狸能够逃脱，必定是有人帮忙。

　　谁会出手帮助阿狸？

　　叶辰一下子就想到了，应该是瞎子！

　　瞎子明显是黑袍人的对头！

　　不然瞎子也不会帮助自己在黑袍人不知道的情况下得到天君精魄！

　　天君精魄对黑袍人而言定然十分重要！

　　“你以为我非要那天君精魄不成？纵然没有天君精魄，我依然可以获得天君肉身！”黑袍人看着叶辰，一字一顿地道，“如果你不把天君精魄给我，那你就得先死！”

　　“哈哈，你以为我这么容易上当？天君精魄对你来说肯定是非常重要的！”叶辰看了一眼旁边的蕊儿，转头对黑袍人道，“放蕊儿走，我就把天君精魄给你！”

　　黑袍人听到叶辰的话，愣了一下，哈哈大笑道：“没想到圣君还是个多情种子，在这种情况下居然不顾自己的安危，要救这小丫头！放她走倒也不是不可能，她对我来说，反正不是那么重要，我只要她的一些血肉便可！”

　　听到叶辰的话，蕊儿双肩一颤，眼眸中满含泪水地看着叶辰，光洁的脸颊上还挂着几滴泪珠，没想到这个时候，叶辰根本没管自身的安危，反而在担心她的安危。

　　“叶辰师兄，你不用管我！”蕊儿呜呜地哭了起来。

　　“你放了蕊儿，我这就带你出去取天君精魄！”叶辰淡淡地说道。

　　黑袍人又大笑了起来，片刻之后，他止住了笑声：“不愧是圣君，机智过人，你明知道我不可能离开大道皇陵！”

　　“你不能离开大道皇陵，为什么？”叶辰眨眨眼，一脸无知的神情。

　　“一旦我踏出大道皇陵，那老瞎子必定会出现，将我擒杀！不然我怎么可能会一直待在大道皇陵里这么多年？”黑袍人冷冷地看着叶辰道。

　　叶辰耸耸肩，道：“我跟你说的那瞎子不熟，也完全不知道你们两个人之间的恩怨！”叶辰一直在套黑袍人的话，现在他总算确定黑袍人和老瞎子是敌人，而且黑袍人非常畏惧瞎子。

　　黑袍人冷哼了一声，并没有说话，大殿之中一时间陷入了沉默之中。

　　“放开我！”蕊儿不甘心被盘厉拎着，不停地挣扎着。

　　“再动我杀了你！”盘厉冷哼了一声，露出不耐烦的神色，眼眸中闪烁着杀戮的光芒，刚才叶辰把他气得不轻，他体内的魔性还没有褪去，如果黑袍人下令，他体内的嗜血本性立即便会爆发出来。

　　“若是你不交出天君精魄，这个小丫头怕是要没命了！”黑袍人讥讽地看着叶辰。

　　叶辰终于迟疑了，蕊儿是个可爱的小姑娘，若是就这样死在这里，那实在太可惜了。

　　蕊儿看到叶辰的神色，既感动又担忧，心中急切万分。

　　就在这时，蕊儿身上的白色丝衣突然无风自动了起来，她那光洁白净的小脸上，有一种说不出的圣洁，虽然还有点稚气，但眉目之间，已是美丽绝伦，跟玲珑至尊非常相似。

　　一股强大的气息以蕊儿为中心，朝四周横扫了出去。

　　那股气息直冲云霄，磅礴惊人。

　　“怎么回事？”黑袍人大惊失色。

　　叶辰也是震惊不已，蕊儿身上散发出来的气势，远超普通星主巅峰级的存在，那气息令叶辰感觉到了一种强大的压迫。

　　叶辰忽然想起了当初肖林说的那番话，如果蕊儿发飙，就算狮爷的天荒圣体再强上十倍，也只有被揍的份。

　　看来肖林所言不虚。

　　嘭！

　　那股气劲撞击在了盘厉的身上，盘厉立即狂吐鲜血，横飞出去几千米，重重地砸在了宫殿的墙壁上，然后摔落了下来。

　　可怜的盘厉倒在地上之后，哼哼唧唧说不出话来了，全身的骨骼经脉全部碎得不能再碎了，地上流了一滩血。

　　星主巅峰级别的强者，仅仅被一股气息就撞飞了出去。

　　这究竟是多么恐怖的实力！

　　悬浮在空中的蕊儿缓缓地落了下来，刚才那股强大的气息也收敛尽去，变回了原来的样子，她赶紧跑到了叶辰旁边，躲在叶辰的身后，可爱的小脸上一脸怯生生的表情，弱弱地喊了一声：“叶辰师兄，我好害怕！”

　　如果不是亲眼看到，任谁也无法相信，刚才那个仅仅只是一股气息，就将星主巅峰撞得全身粉碎狂吐鲜血的，就是眼前这个可爱的小女孩。


第887章 冥天神柱

　　蕊儿的眼神纯真无邪，小脸上惊惧的表情让人忍不住心生怜惜。

　　黑袍人看了一眼远处躺在地上爬不起来的盘厉，嘴角抽搐了一下，转头盯着蕊儿，眼眸中闪过一丝狂热的神色。

　　“天君后裔，果然非同凡响！你还有你那个姐姐玲珑，都是绝世天才，不过天才往往都死得比较早！”黑袍人身上，一股股阴暗可怕的气息传播开来。

　　这竟然也是一种远超星主巅峰级别的气息！

　　这个黑袍人修为深不可测！

　　叶辰立即将蕊儿护在身后，凝视着黑袍人，冷然道：“你想做什么？”

　　“天君精魄我可以慢慢去找，先拿到她的血肉再说，说不定吞噬了她的血肉，我的修为就能达到另外一种境界！”黑袍人阴恻恻地说道，黑袍之下，目光森寒，没有一丝人类的感情。

　　黑袍人要对蕊儿下手，叶辰心中顿时紧张了起来，像蕊儿这么可爱的小女孩，若是在自己眼前遭了毒手，叶辰肯定会自责一辈子的。

　　叶辰冷冷地盯着黑袍人道：“如果你杀了蕊儿，就别想再得到天君精魄！”

　　“你以为这样就能威胁我吗？”黑袍人根本不为所动，身周一道道恐怖的气息，宛如无数条巨蛇，朝叶辰和蕊儿卷了过来。

　　叶辰冷哼了一声，神魂透体而出，凝化灵神，身周也是浮现出了上百把飞刀，他盯着黑袍人，如果黑袍人敢动手，那就玉石俱焚！

　　虽然他心里明白，自己不是黑袍人的对手。

　　“我劝你最好收手，你以为你躲在这里就安全了吗？哈哈，真是可笑！”叶辰神色平静，仿佛胸有成竹般，盯着黑袍人，“你以为瞎子真的找不到你？要是你什么都不做，或许瞎子真的找不到，但是你把我们抓进来，却是错了……”

　　“哼哼，故弄玄虚！”黑袍人不屑地笑了一声，就在这时，他的笑声戛然而止。

　　因为在他的不远处，一个身影正静静地盘坐在那里。

　　他正是瞎子，脸上身上到处布满纹身，透着一种诡异莫名的气息，他那白色的瞳眸转动了一下，脸朝叶辰和蕊儿转了过来，脸上露出一丝淡然的微笑。

　　“瞎子叔叔！”看到瞎子出现，蕊儿立即兴奋地叫了一声。

　　原来蕊儿认识瞎子，叶辰立即明白了，这一切都是瞎子和玲珑一起计划好的。他和蕊儿都是一个引子，为的就是找到黑袍人的所在。估计天之妖圣，也铁定是瞎子干掉的！

　　叶辰猜到瞎子可能会跟进来，却没想到瞎子跟蕊儿关系如此密切。

　　“祁刀，我们又见面了！”瞎子的声音，缥缈不定。

　　黑袍人神色阴沉了下来，他也明白了，瞎子肯定在蕊儿和叶辰身上留下了一些道纹之类的东西，然后追踪了进来。

　　“我说怎么我运气这么好，圣君转世和天君后裔全都来了，怪我太贪心了，居然中了你的圈套！”黑袍人平静地说道，“不过瞎子，我们交手也不是一回两回了，你想杀我也没那么简单，天君神血和神骨我都已经转移了，就算这次失败了，下次还有机会！”

　　“我知道杀不了你，不过有些东西你却是带不走！”瞎子道，他早已成竹在胸。

　　听到瞎子的话，黑袍人似是想到了什么，脸色微变，片刻之后，恨恨地说道：“算你狠！”

　　瞎子笑了笑，却是不说话。

　　叶辰在一边听着，这瞎子不知道究竟是何来历，设局把这个叫祁刀的暗算了一把。刚才跟黑袍人交手的时候，叶辰便猜到瞎子可能会跟进来，于是想要拖延时间，没想到瞎子来得这么快。

　　祁刀似乎原本是九黎老者的手下，但后来反叛了，至于这个瞎子，应该是个好人，不然也不会指引他得到天君精魄。

　　像天君精魄这么珍贵的东西，一般人是不会轻易交出的。

　　祁刀看了一眼叶辰，冷笑一声道：“今天算是见了圣君一面，我想下次我们肯定还会有机会见面的！”

　　“随时奉陪！”叶辰直视祁刀。

　　祁刀虽然心有不甘，但是他明白，现在的他还不是瞎子的对手，除非他能够融合天君的神血和神骨。先前叶辰进入大道皇陵，指引崆元山并救下崆元山的，正是他！从崆元山的身上，他感觉到了另外一股强大神秘的意念。

　　祁刀的身影忽然缓缓地化作了一股黑雾，消散掉了。

　　“瞎子叔叔，你为什么把他给放走了？”蕊儿眼睛扑闪地看着瞎子，不解地问道。

　　“他的真身不在这里！”瞎子摇了摇头道，他缓缓地站了起来，面朝叶辰，道，“圣君殿下，请跟我来！”

　　“圣君到底是什么意思？”叶辰看向瞎子问道。

　　却见瞎子笑了一下，没有直接回答，道：“等圣君殿下到达一定的层次，便会明白了。接下来的三年时间，我们要为六大星域的万族大会做准备了。”

　　六大星域的万族大会，是什么东西？

　　“不周神山三年后开启，希望到时候圣君殿下能在万族大会为人族赢得几个名额，那不管是我还是玲珑、蕊儿，都会感激圣君殿下！”瞎子道。

　　叶辰感觉到瞎子对他的态度，不是尊敬，不是亲近，似乎有几分敬而远之。

　　叶辰皱了皱眉，他感觉瞎子好像是出于某种原因，迫不得已才跟自己合作的。

　　如果圣君是很久以前的某位大能，那他跟大道天君是什么关系？难道自己真的如祁刀所说，是什么圣君的转世？

　　叶辰心中猜测着。

　　叶辰和蕊儿跟在瞎子的后面，瞎子的身上，也有种种大道流转，他的身影跟大道天君竟有几分相似，只是瞎子没有大道天君那么英俊潇洒。不知道瞎子没瞎、脸上也没刻上纹身之前，会是什么样子的。

　　“祁刀拿了大道天君的神血和神骨，会做什么？”叶辰看着瞎子的背影，开口问道。

　　“他拿到的神血和神骨，应该是假的，大道天君的神血和神骨，又怎么可能被他拿到，应该是另外一个人的。”瞎子脸上闪过一抹回忆和哀伤之色，“当年大道天君，怕是连神血和神骨都没有留下，这里只是一个衣冠冢而已！”

　　假的？

　　叶辰愣了一下，瞎子做事果然滴水不漏，以祁刀的本事，居然被玩得晕头转向。

　　三人穿过一条条回廊，一路朝大道皇陵深处行去。

　　不知道瞎子要把他们带到哪里去？

　　过了差不多半个小时，他们终于抵达了一个开阔的平台之处，在平台中央，一根巨柱静静地矗立在那里，也不知道是什么金属打造而成的，通体闪烁着暗金色的光芒，高耸参天。

　　这根巨柱高不见顶，要数人才能合抱得过来，就这么插在了这里，不知道陷进地里有多深。

　　“这是冥天神柱，是用传说中的九幽冥金打造的，高六万七千米，是大道天君的好友，一只石猴的武器，被斩断之后插在了这里！那只石猴巅峰之时，就连大道天君，也要逊色几分。”瞎子伸手抚摸了一下那根巨柱，脸上露出几分感慨尊崇的神色。

　　石猴？紫曜星魂？大道天君的朋友？

　　叶辰心中一动，忽然想起了在紫芸星上遇到的那只石猴小弥，这两个该不会是同一个吧？不过想想也不太可能。高六万七千米的神柱，还只是那把武器的一截而已，再想想能够坐在自己掌心的石猴小弥，还真很难将两者联系到一起。

　　“九幽冥金坚硬无比，大道天君全力一击，也无法在上面留下掌印！”瞎子神色郑重地说道。

　　叶辰朝前方的冥天神柱看去，上面却布满了道道划痕，而最顶端更是生生被人斩断，可以想象当年那场大战究竟是何等惨烈！

　　不知道究竟是谁，竟然能将如此坚固的一根神柱斩断。

　　那必是一场恢宏无比的战斗，牵扯了无数人族、星魂一族还有宇宙中千万种族的超级大战！

　　想想都觉得热血澎湃，虽然人族这一方输了，但是星空之中依然留下了无数的传说。

　　“大道天君是人族的领袖？”叶辰想了一下，看向瞎子道。

　　瞎子想了一下，摇了摇头道：“不是，仅仅只是领袖之一！当年总共有六位天君，妖兽一族之中也有很多超级强者，但是没有谁有资格能令所有天君俯首称臣！”

　　瞎子似是想继续说点什么，又停住了，没有继续说下去。

　　叶辰有些疑惑，瞎子为何遮遮掩掩的？莫非当年还有一些不能让人知道的秘辛不成？

　　看来想要从瞎子口中知道一切，是非常难的。

　　就在这时，叶辰忽然感觉到了什么，脑海中的飞刀嗡嗡颤鸣了起来，他豁然一惊，朝远处的冥天神柱看去，只见冥天神柱一人高的位置，插着什么东西。

　　这东西如此锋利，居然钉进了冥天神柱里面！

　　而且，这东西看起来有几分眼熟。

　　叶辰隐隐有一种感应，他又惊又喜，那分明就是飞刀残片！第二枚飞刀残片！

　　不知道是谁，将飞刀残片插进了冥天神柱里面！

　　那插在冥天神柱里面的飞刀残片嗡嗡地颤鸣了起来，仿佛马上就要脱离冥天神柱飞出。

　　这插在冥天神柱里面的飞刀残片，乃是一个超级高手所为，就连瞎子也无法将这飞刀残片拔出分毫。

　　但是飞刀残片遇到叶辰，便自然产生了感应，竟似是要自动飞出！


第888章 瞎子的指引

　　叶辰感觉到，体内流动的血脉都跟远处冥天神柱上的飞刀残片产生了感应。

　　叶辰把放在丹田世界里面的另一件飞刀残片也拿了出来。

　　两件飞刀残片相互呼应了起来，瞬时间，光芒夺目。

　　蕊儿眨着眼睛，惊奇地看着这一幕。

　　“嗡”地一声。

　　那件钉在冥天神柱上的飞刀残片迅速地朝叶辰飞了过来。

　　这两件飞刀残片都跟叶辰产生了心有灵犀一般的感应，“叮”的一声，两件飞刀残片合并在了一起，缺口处光芒闪耀，迅速地融合，最后竟变作了一件，成了飞刀的刀尖，闪烁着犀利的寒光。

　　这刀尖之处，蕴含了某种天地大道，比叶辰的造化星辰印还要高深很多。

　　玄气飞刀的犀利叶辰再清楚不过了。

　　仅仅只是一丝刀意，几乎就达到了无坚不摧的程度。

　　那飞刀的本体，将会何等强大！

　　两件飞刀残片，融合成了小半截飞刀，叶辰估计，至少还要三四件飞刀残片，才能融合成一把完整的飞刀！

　　这融合而成的半截飞刀，虽然锋利无比，上面蕴含了磅礴的力量，但是却好像缺少了点什么。

　　缺少了，几分灵性！

　　这半截飞刀虽然强大，但却是一件死物，没有器灵存在！

　　叶辰忽然有一种想法，真正的器灵，就是叶辰脑海里的飞刀！

　　或许只有找到所有的飞刀残片，融合成完整的飞刀，再将器灵灌注进入飞刀里面，飞刀才会恢复它原来的样子，达到它最巅峰的状态！

　　抬头看了一眼这根巨大的冥天神柱，看来冥天神柱这件兵器，跟飞刀还是差了那么一筹。

　　叶辰不禁有些疑惑，飞刀的残片为什么会在这冥天神柱里？

　　就在这时，瞎子身上的纹身又有了一些变化。

　　叶辰凝神看去，那副星图再次出现在了叶辰的视线之内，星图之中出现了一个个点，是一颗颗星体，它们位于不同的位置，有一部分星体甚至在天河星域之外。

　　虽然只是看了一眼，但这副星图就深深地印刻进了叶辰的脑海里面，瞎子又想告诉他什么？

　　“这数万年间，我走遍了整个天河星域，也走到了天河星域之外，这些地方，都是剩余飞刀残片可能存在的地方！”瞎子白色的瞳仁转动了一下。

　　这些地方，莫非都要去走一遍？

　　叶辰数了一下，这一颗颗星体，怕是足有几百个之多，全部走一遍怕是一两年时间都不够。

　　不过叶辰明白，飞刀跟自己的身世有着莫大的关联，不管如何一定要找到所有飞刀残片！

　　“多谢前辈！”叶辰拱手感激地道，他可以感觉出来，瞎子是帮自己的。

　　瞎子缅怀地摸了一下冥天神柱，脸上闪过一抹决然之色，道：“大道皇陵之中，还隐藏着很多秘密，等到你修为达到一定境界之后便会知道，现在我们走吧！”

　　大道皇陵里面还有什么秘密没有被揭开？

　　瞎子凌空掠起，叶辰和蕊儿赶紧跟上，跟在瞎子后面掠去。

　　大道皇陵之中那些强大的血色生灵感觉到瞎子的气息，一个个惊恐地乱窜。

　　在大道皇陵的上空，可以看到大道皇陵的主体，这是一个庞大如同星球一般的区域，他们所到之处，连大道皇陵的百分之一都不到。

　　离开大道皇陵之后，远处的星体上，一个白色的身影掠了过来，正是阿狸！

　　“阿狸，你怎么还没离开？”叶辰看到阿狸平安无事，放下心来，问道。

　　阿狸看了一眼瞎子，道：“是他让我留下来的，他说叶辰哥哥一会就出来了！”

　　原来如此，叶辰点了点头，以瞎子的能耐，截住阿狸还真不是难事。黑袍人派来截留阿狸的，估计也是被瞎子干掉了。

　　叶辰召唤出了天河神舰，蕊儿和阿狸踏进了天河神舰里面。

　　“不知道司徒师兄他们怎么样了……”蕊儿神色有些黯然地说道。

　　“其他人都已经回至尊联盟了，你们放心地走吧。”瞎子道。

　　听到瞎子的话，蕊儿露出了惊喜的表情：“真的吗？”

　　“瞎子叔叔何时骗过你？”瞎子淡淡一笑道，他对蕊儿十分宠爱的样子，连语气都温柔了许多。

　　叶辰看向瞎子，问道：“前辈，你不去至尊联盟吗？”

　　“瞎子我还有一些事情要做！”瞎子淡淡一笑道，转头踏向那无尽虚空。

　　叶辰看着瞎子那飘渺不定的背影，心中思绪万千。

　　片刻之后，瞎子的身影如同烟云一般消失在了虚空之中，再也找不到瞎子的踪迹了。不知道瞎子是什么境界的强者，实力怕是还要在玲珑至尊之上。

　　蕊儿倒没有惊讶，仿佛早已经习惯了瞎子的神出鬼没。

　　叶辰也走进了天河神舰里面。

　　想到了之前从瞎子身上看到的那张星图，看来接下来有很多事情要做了。

　　天河神舰“嗖”的一声，消失在了虚空的尽头。

　　在距离大道皇陵极远处的一颗行星上，黑袍人收回了目光，瞎子还在附近，他不敢大意，看了一眼恭恭敬敬站在一旁的崆元山等人。

　　感受到黑袍人的目光，崆元山等人顿时噤若寒蝉，不知道这个黑袍人到底什么来历，他们从黑袍人身上感觉到了一股可怕的气息，这股气息根本不是他们能够匹敌的。

　　“带我去见你们的主人！”黑袍人的声音，宛如从地狱之中传来一般。

　　“是，大人！”崆元山等人赶紧应声道。

　　一行人坐上了踏云神舰，踏云神舰起飞之后，迅速地消失在了虚空的尽头。

　　经过了数天，叶辰、阿狸和蕊儿终于回到了至尊圣地。

　　圣宫之中。

　　“叶辰师弟，蕊儿师妹，你们终于回来了！”看到叶辰和蕊儿，司徒南等人迎了上来，面露狂喜之色。最近几天圣宫里面愁云惨淡，他们都以为叶辰和蕊儿遭遇了不测。

　　若不是神木至尊拦着，他们肯定都去大道皇陵寻找叶辰和蕊儿了。

　　过了这么多天，神木至尊等人已经从万兽星区回来了。

　　“司徒师兄，我们没事！”蕊儿笑呵呵地道，两颊露出两个小酒窝，天真烂漫。

　　“叶辰小子，你总算回来了！”狮爷走了上来，咧嘴一笑，“我才去了一趟天元星，回来你就不见了，原来你去了那什么大道皇陵。怎么样，在大道皇陵有收获吗？”

　　“说来话长。”叶辰感慨道，大道皇陵一行可以说是收获巨大，不但获得了无数人梦寐以求的天君精魄，还又找到了一枚飞刀残片。

　　不过，叶辰心中的疑惑非但没有减少，反而更多了，那段湮灭的历史，到底发生了什么事？

　　弥狂站在一边，跟叶辰点头示意，笑了笑。

　　“小狸猫也来啦！”狮爷看到阿狸，上下打量了一番，啧啧赞叹道，“比以前更美了！”

　　阿狸有些羞涩地笑一下：“狮爷以后可以叫我凝儿！”

　　“凝儿这个名字好听，狮爷喜欢！”狮爷转头看向叶辰，扬手扔给叶辰二十枚雷鸣之戒，每枚雷鸣之戒里面都有一艘魔灵神舰，“你要的东西我都给你弄来了！”

　　“好的！”叶辰微微颔首，把二十枚雷鸣之戒收了起来。

　　这些魔灵神舰，都大有用途。

　　司徒南等人看到阿狸那绝世容颜，比之玲珑至尊、蕊儿亦毫不逊色，饶是已经看过一次，也不禁呆了一呆。

　　“她是谁？”有几个没见过阿狸的人问道。

　　叶辰看了一眼阿狸，介绍道：“以后诸位师兄师姐可以叫她凝儿，她是我内人！”

　　听到叶辰的话，阿狸脸上微红，但是她很顺从地站在叶辰的身侧，露出恬静的笑容，向大家微笑着点了点头。不了解的人肯定会觉得阿狸是个大家闺秀，就连叶辰也有这样的错觉，其实阿狸古怪精灵，最喜欢搞怪了。

　　为了庆祝叶辰和蕊儿平安归来，圣宫之中大摆宴席。

　　席间几个师兄师姐聊天。

　　“听说师尊去了万兽星区一趟。”

　　“结果怎么样了？”

　　“万兽星区的三位母皇说，人族自己的事情，他们不会插手。另外天河星域的星魂圣殿也表示，不会支持至尊圣地！”其中一个人神色黯然地说道。

　　叶辰听得有些迷糊了，玲珑至尊到底要跟谁开战？难道不是天河星域的星魂？

　　“司徒师兄，究竟是怎么回事？”叶辰疑惑地询问司徒南。

　　司徒南道：“星魂之中也分为诸多派系，有一部分星魂支持人类独立，也有一部分星魂非常残暴，已经屠戮了数个星域的人类！他们在永恒神国之中，掌握了很高的权位。”

　　几个星域的人类都被屠戮了？

　　叶辰心中愤怒不已，这是种族灭绝！

　　“荒古时代，大道天君等几位强者誓死一战，才保住人族血统，但是现在，人族的几位大能强者陨落的陨落，失踪的失踪，星魂中那股想要灭绝人族的力量卷土重来，虽然暂时还威胁不到天河星域，但是百年之后，天河星域究竟会怎么样就很难说了！”司徒南目光悠远，如果有那么一个机会，他愿为人族一战，只是他的修为太弱了。

　　无数先贤都在为人族寻找出路，纵然身陨，亦无怨无悔。

　　叶辰心里不禁微微一叹，他的神魂扫过丹田世界那截飞刀残片。

　　飞刀应该是非常关键的所在。

　　像瞎子那样的大能们，亦默默地在为人族寻找出路，他们如此在意飞刀，证明飞刀很可能关系到人族的气运！

　　叶辰心中豁然，他忽然觉得自己有很多事情要做，不知道其他几枚飞刀残片究竟在哪里？


第889章 戮血红莲

　　叶辰居住的宫殿热闹了数天，司徒南等人都回各自的住处修炼去了。

　　“叶辰哥哥，你准备离开至尊圣地？我们要去哪里？”阿狸看向叶辰问道，她跟叶辰心有灵犀，叶辰的一些心理变化她都感觉到。

　　“嗯，瞎子前辈给了我一副星图，上面一些标记的点都是我们未来要去的地方，以后的路肯定充满艰难险阻！”叶辰仰望着星空道，漫漫星空，浩瀚无穷，其间有无数险地，他们所看到的，只是星空的一小部分而已。

　　“不管有多艰险，阿狸都会陪在叶辰哥哥的身边！”阿狸认真地道。

　　看了看阿狸，叶辰微笑着点了点头，有阿狸、狮爷的陪伴，叶辰至少不会觉得孤单。

　　就在这时，远处的狮爷仿佛感觉到了叶辰的想法，瞪着眼睛郁闷地道：“我说叶辰小子啊，你能不能不要自动捎带上狮爷我？狮爷我还没答应你呢！这至尊圣地多好，好吃好喝，还有小母狮陪着，狮爷我干吗要跟你去那些鸟不拉屎的地方？狮爷我在这里呆上一百年就跑路，星魂要对付的也是你们人类，我一只狮子，没得罪他们吧？”

　　听到狮爷的话，阿狸不禁噗哧一笑。

　　叶辰耸耸肩，叶辰明白狮爷也只是说说而已，其实狮爷还是蛮讲义气的，不然也不会离开天元星跟随自己前来至尊圣地了。

　　就在他们聊天的时候。

　　天空之中突然下起了一阵纷纷小雨，一个修长玲珑的身影，在虚空之中缓缓地踏步而来，她身上霞光万道，让人无法直视，但是隐约可以感觉到，对方是一个风情万种的美女。

　　看到这一幕，狮爷蓦地睁大了眼睛。

　　“叶辰小子，不会是我走的这段时间，你又搞上了什么姘头吧？现在对方找上门来了？”狮爷觑了叶辰一眼，语气古怪地说道。

　　“这头狮子好生无礼！居然敢如此污蔑本至尊！”还没等叶辰回答，虚空之中传来一声轻哼，一道时空道纹之力落下。

　　轰！

　　狮爷毫无还手之力地被拍进了地里，只留下一个狮形的深坑，再也看不见狮爷的身影了。

　　不过叶辰还可以感觉到狮爷的气息，只是受了一些轻伤而已，很快就能恢复过来，来人并没有准备击杀狮爷，否则的话就算狮爷有天荒圣体也没用。

　　一听到对方是个至尊，狮爷就傻眼了，赶紧躺在坑里装死，怎么都不愿意出来了。

　　我的老娘啊，你早说你是至尊，狮爷我也不会这么嘴贱了啊！

　　那个身影似乎有几分熟悉，狮爷忽然想了起来，来人好像是千雨至尊。你说你来就来呗，干嘛要把自己整得霞光万丈，谁看得清你的脸啊！

　　刚才居然说千雨至尊是叶辰的姘头，狮爷顿时欲哭无泪，直接两腿一蹬，双眼一闭，希望千雨至尊快点走！

　　千雨至尊飘飘然地落在了地上。

　　一股万花绽放一般的生命气息扑面而来。

　　至尊强者，果然不是普通星主巅峰强者能够比拟的。

　　星主巅峰越往上修炼越难，至尊联盟的六大至尊，都达到了星主巅峰的极致，如果不是因为星魂中的某些超级强者压制了人族的气运，压制了至尊们的道，至尊联盟的六大至尊立即都能晋阶，成为超越星主级的存在。

　　一般修炼者就算到了星主巅峰，距离至强还有很长的路要走。

　　直到千雨至尊落地，叶辰才看清楚千雨至尊的长相，千雨至尊是一个美丽动人的妇人，虽然容貌比不过玲珑至尊，但也算得上让人惊艳了。跟玲珑至尊那种盖压天下的气势不同，千雨至尊身上感觉不出一点点凌驾于他人之上的气势，而是非常平和，那亲切的笑容给人一种如沐春风的感觉。

　　看了一眼远处还躺在坑里装死的狮爷，叶辰不禁摇头失笑，狮爷口没遮拦，把千雨至尊这么和气的人都给惹恼了，还是在坑里再多呆一会吧。

　　“不知道千雨至尊到访，有什么事情？”叶辰拱手问道，在至尊面前，他不敢造次。

　　千雨至尊看了一眼叶辰旁边的阿狸，微微讶然，在她看来，玲珑至尊和蕊儿，都是天下间绝色无双的美女了，很难再找出与之相较的，没想到叶辰身边，居然有一个毫不逊色的。

　　千雨至尊迟疑了一下，似乎有些不好意思开口，但还是微微笑道：“我来你这里，是想请你帮个忙。”

　　叶辰愣了一下，随即道：“千雨至尊但说无妨！”

　　“听说你能弄到魔灵神舰，我想在你这里买一艘，不知道你还能不能弄到，价格随便你开，怎么样？”千雨至尊有些期盼地看着叶辰说道。

　　没想到连千雨至尊也想要买一艘魔灵神舰，果然魔灵神舰的魅力，无人能挡！

　　“千雨至尊想要魔灵神舰，我自然不会吝啬，不如我送一艘魔灵神舰给千雨至尊吧。”叶辰道，跟这些至尊打好关系绝对是很有好处的，以后碰到事情请千雨至尊帮忙，以千雨至尊的性格，就不会袖手旁观了。

　　“如果你要送给我，那我便不要了。”千雨至尊却正色道，她才不会因此欠下人情。

　　千雨至尊没那么容易上钩啊，叶辰心中叹息了一声，道：“既然如此，千雨至尊不知道用什么东西来交换？”

　　“神木用什么东西交换了你的魔灵神舰，我都知道，他是你的师尊，有师徒之情。既然他用那么多东西跟你交换，我付出三倍同等的东西，如何？”千雨至尊想了想道。

　　叶辰微微吃了一惊，这些至尊，果然一个个财大气粗啊！

　　神木至尊给叶辰的那些东西，就够叶辰购买二十艘魔灵神舰了，千雨至尊居然说愿意付出三倍的价钱！

　　虽说天元星通过黄金商路赚了很多钱，但毕竟时间不长，钱还是有限。

　　叶辰在想，若是卖掉二十艘魔灵神舰，能不能搞到一艘巨魔神舰？若真能搞到，那简直是猛到爆了！

　　在幽魂星的时候，叶辰可是亲眼目睹了巨魔神舰的强大，一艘巨魔神舰有幽魂星一半的大小，撞向一颗星球的话，能将一颗星球撞得粉碎，连至强者们，也无法轻易攻破。

　　有巨魔神舰的话，在星域之间都能轻松地来回穿梭！

　　不过叶辰也知道，巨魔神舰这种东西，即便有足够的钱，也不是那么容易能够搞到的。

　　想了想，他马上就要离开至尊圣地，前往宇宙深处冒险了，再多的星辰精髓之类的东西，对他来说似乎也没什么用，若是有一两件保命的东西……

　　叶辰直言道：“千雨至尊，过几日我就要离开至尊圣地，出去历练，不知道千雨至尊能不能送我一些保命的东西？”

　　“保命的东西？”千雨至尊沉思片刻道，“我这里倒是有一些，对你来说应该还是有一些用处的！”

　　千雨至尊右手一动，手中多了一件奇异的宝物，这东西的造型就像是一朵莲花，通体用某种暗红色的金属打造。

　　“这是一件奇门宝物，叫戮血红莲，这东西只能使用一次，威力却是巨大无比，就连一些至强者也不敢硬接！尤其是对手如果很多的话，此物更是奇效！”千雨至尊说道。

　　叶辰从千雨至尊手中接过戮血红莲，这东西确实像一朵莲花，一只手便能托起来。

　　“这东西怎么用？”叶辰好奇地问道。

　　“它的下面有一个开关，将此物扔出，它便会射出无数道细如牛毛的细针，细针上带有剧毒，普通天位星主被这细针射中，顷刻化为血水，星主巅峰的也会身中剧毒，要数日以上才能凭修为解毒！它里面有独立的空间，使用之后一次能够射出数千万道细针，覆盖方圆数千公里的范围。这里还有一瓶解药，共有六百颗，用之前先吃解药那便没事，就算细针射在身上也丝毫无损！”千雨至尊道。

　　听到千雨至尊的描述，叶辰感觉背后透出丝丝凉意，这东西当真霸道无比。要是碰到对方人多，一扔出这玩意，对方直接被秒掉一片！叶辰不禁偷偷地看了一眼千雨至尊。

　　看着千雨至尊挺和气温柔的一个人，手里居然藏有这么狠的东西，果然人不可貌相。

　　似乎猜到了叶辰在想什么，千雨至尊笑了笑道：“这是我击杀一个血魔一族的强者，从他手里获得的。此物太过歹毒霸道，所以我一直留到现在不曾使用。若不是见你要远行，说要保命的东西，我都差点忘了，你若是不要，那我便收回来了！”

　　“要！当然要！”叶辰赶紧抓在手里，“天下间没有歹毒的兵器，只有歹毒的人。这东西用在坏人身上，那便是好东西！”

　　千雨至尊略感惊讶，没想到叶辰居然说出这样一番话，微微颔首道：“说得不错！”

　　叶辰老脸微红，这样义正言辞地说一番话，归根到底还是为了自己开脱。不过有这戮血红莲保命还是相当不错的，可惜只能用一次。

　　至尊们活了那么久，手里肯定还有不少好东西。

　　一定要从他们手里多刨一点出来才行。

　　“这戮血红莲换你的魔灵神舰还是差太多了，我这里还有几件东西，如果还不够，用星辰精髓之类的东西补足，怎么样？”千雨至尊道。

　　在叶辰看来，这戮血红莲的价值，跟魔灵神舰已经相差无几了，要知道戮血红莲就连至强者们碰到了，也只能避其锋芒。一艘魔灵神舰怎么可能比一条命重要？不过在千雨至尊眼里，戮血红莲是不可能跟魔灵神舰相提并论的。

　　既然千雨至尊这么客气，叶辰当然也不会拒绝了。


第890章 交换

　　千雨至尊又拿出几样东西，都是各种奇门宝物，看得人眼花缭乱。

　　没想到千雨至尊居然有这样的爱好，收藏了这么多稀奇古怪的东西。不过想了想，也有可能千雨至尊收藏的东西实在太多了，随便捞出来几件给了叶辰。

　　千雨至尊打量了一下旁边的阿狸，温和地笑道：“十尾狸猫，很纯正的血统，既然碰见了，我也送你一件见面礼吧。”说着，右手一动，手中多了一枚戒指。

　　这枚戒指不知道是用什么材料做成的，指环是银白色的，顶端是一枚绿色的琥珀，在琥珀的中央，一只微小的生物栩栩如生，仔细看去，发现是一只背上有斑点的甲虫。

　　“幽梦？”看到那只甲虫，阿狸惊讶地道。

　　“你居然知道它的名字？”千雨至尊微微诧异地看了阿狸一眼，赞赏地点头道，“不错，它确实就是幽梦之虫。”

　　“这么贵重的东西，我怎么能收？”阿狸有些不知所措地道。

　　千雨至尊送阿狸的东西非常珍贵？这枚戒指看起来很普通的样子，叶辰忽然回忆起南宫泽的那些资料，其中就有一些关于幽梦之虫的信息。

　　别看这幽梦之虫这么小，却是第一类种族级别的存在！

　　幽梦之虫靠吞噬其他生灵的梦境汲取力量，寄生于其他第一类种族的身上，一般是很难抓获的。幽梦之虫幼年的时候体型较大，越长大体型越小。

　　这只幽梦之虫虽然只有一粒米这么大，但还算是幼年体，长大之后的幽梦之虫光凭肉眼是看不见的。

　　“这枚戒指对我来说，却是没什么用处。它能够大幅度地提升幻术的效果，增强数倍甚至数十倍，但是必须要小心使用，尽可能少地使用增幅效果，因为一旦幻术施展过度，很容易永远地陷入梦境之中沉睡，再也无法苏醒！”千雨至尊郑重地叮嘱道，将这枚戒指递给了阿狸。

　　叶辰忽然有点惭愧了起来，千雨至尊真是慷慨，这样的宝物说送就送了，光是这枚戒指，就比魔灵神舰值钱多了。魔灵神舰之所以价格昂贵，是因为每年从血色神国流出来的魔灵神舰太少了，有很多都被天之妖圣拿走了，但实际价值，跟这些超级宝物是没法比的。

　　“千雨至尊，这是雷鸣之戒，里面装了一艘魔灵神舰！”叶辰原本还想从千雨至尊手里多捞点呢，但见千雨至尊这么慷慨，叶辰也不好意思再多拿了，把魔灵神舰交给了千雨至尊。

　　千雨至尊微笑着接过了雷鸣之戒。

　　“算我承你的情了！”千雨至尊露出一丝温和的笑容道。

　　“小子惭愧，应该是我承千雨至尊的情才对！”叶辰嘿嘿一笑道，拿了戮血红莲、幽梦戒指还有其他总共七件宝物，每一件宝物都是价值惊人，叶辰哪还好意思再向千雨至尊要星辰精髓！

　　就在叶辰、阿狸和千雨至尊聊天之际，千雨至尊像是突然感觉到了什么，朝远处看去。

　　“罗音，既然来了，为什么不来这里坐坐？”千雨至尊笑着说道。

　　片刻之后，罗音至尊沉着一张脸出现了，没有说话。

　　千雨至尊看向叶辰道：“叶辰小子，你手上还有多少魔灵神舰，一并卖给我们吧。”

　　看了看罗音至尊，又看了看千雨至尊，叶辰装作为难地道：“我手头的魔灵神舰并不多，自己要留一艘，要给阿狸一艘备用，狮爷也要一艘，还有几艘我想留着送人，不太想要出售。”

　　听到叶辰的话，罗音至尊原本就黑的脸更黑了，似乎强忍着才没有发作。

　　叶辰瞥了一眼罗音至尊，想跟我买东西，还摆出一张黑脸，你以为你是至尊我就得给你面子？老子才不鸟你！

　　罗音至尊冷哼了一声道：“既然没有，那便罢了。”说完，罗音至尊便要拂袖而去。

　　千雨至尊忙拦住了罗音至尊，饶有意味地看了一眼叶辰，一般人见到至尊强者，巴结都还来不及，哪会像叶辰这样？

　　罗音至尊的实力可是仅次于玲珑至尊，在至尊联盟里面排名第二。叶辰这么不给罗音至尊面子，就不怕罗音至尊找他麻烦吗？

　　毕竟都是至尊联盟的，闹僵了不好，千雨至尊当起了和事佬，微笑着道：“叶辰小子，你那里就不能匀出来一艘吗？”

　　千雨至尊的面子那是不能不给的。

　　“既然这样……”叶辰似乎颇为为难地挠了挠头，道，“那好吧，不过物以稀为贵，价格方面……可能会让罗音至尊吃点亏，不知道罗音至尊舍不舍得！”

　　听到叶辰这么说，罗音至尊嘴角抽了抽，要不是自己有求于叶辰，早就将这小子揍一顿解气了，居然敢勒索至尊，叶辰也算是第一个了！

　　不过有的买总比没的买好，罗音至尊淡淡道：“一艘魔灵神舰而已，当我买不起吗？”

　　千雨至尊失笑，叶辰这是准备要狠狠地宰一刀啊，罗音至尊和神木至尊两个人越活越回去了，有几分老小孩的脾气，互相赌气，看到神木至尊有一艘魔灵神舰，他必定也要有，估计就算是出点血，也一定要买下魔灵神舰的。

　　“星辰精髓、魔金紫金之类的东西，我是不需要的，这些东西多得我都装不下，想扔掉一些了！要是有什么让我心动的宝物，我倒是可以考虑考虑！”叶辰嘿嘿一笑道。

　　“我罗音至尊什么宝物没有？”罗音至尊哼声道，想了一下，右手一动，掌心之中多了三枚拳头大小的血灵圣果，一股沁人心脾的芳香散发开来，“血灵圣果，虽然你们在真武大会的时候拿到了两枚血灵圣果，但跟这三枚血灵圣果比却是差了一些，这是五百年份的，在大道皇陵之中也是非常稀有。吃了之后可以提升修为，也可以给你的朋友使用。”

　　罗音至尊瞥了叶辰一眼，脸上颇有得色，心中暗道，这样的宝物，就是千雨至尊也是拿不出来的。

　　谁知叶辰只是随意地瞄了一眼，就摇了摇头道：“血灵圣果啊？我这里有很多，不需要了！”

　　叶辰右手一动，手头多了一枚血灵圣果，那个头比罗音至尊手里的血灵圣果大了一倍多，又看了看罗音至尊手头的血灵圣果，颇有几分嫌弃地摇了摇头。

　　居然是三千年份以上的血灵圣果！

　　不知道叶辰到底是从大道皇陵什么地方采集的，不管是罗音至尊还是千雨至尊，都瞪大了眼睛。

　　大道皇陵里面早已采摘不到这么高年份的血灵圣果了，就连罗音至尊手里的血灵圣果，也是上千年前采集保留到现在的。

　　罗音至尊脸上有点挂不住了，右手一动，身前出现了一列黑云战甲，共有十套，每一套都打造得极为精致。

　　“黑云战甲，对于你们这个等阶，已经是非常珍惜的了，这些黑云战甲都被加持了独特的阵印，就连高位星主也休想轻易攻破！在至尊圣地的拍卖行，每一套黑云战甲都非常昂贵！”罗音至尊道，他心里还是有些小瞧叶辰的，十套黑云战甲，还不让你高兴得疯掉！

　　罗音至尊想到当年，他送戎元那套黑云战甲时，戎元兴奋激动的样子。一般黑云战甲这种东西，都是师傅买给弟子使用的，普通星主是根本买不起的。

　　那些珍贵的宝物罗音至尊有点不舍得给，但是这些东西如果给出去，他是不会心疼的。

　　叶辰瞄了一眼罗音至尊那些黑云战甲，有些兴趣缺缺的样子，右手一挥，身前瞬间出现了一列五十多套黑云战甲，这些黑云战甲每一件都黑光闪耀，一看便知道上面的阵印比罗音至尊手里那些黑云战甲高深得多。

　　货比货可扔！罗音至尊手里那些黑云战甲跟叶辰这些黑云战甲一比，就完全算不得什么了。

　　“如果罗音至尊手里只有这些东西，那还是算了吧！”叶辰有些不屑地说道。

　　居然被一个下位星主级的小子给鄙视了！罗音至尊彻底恼了！

　　神木至尊已经够可恶了，没想到收的徒弟比神木至尊更可恶！

　　看到罗音至尊气得七窍冒烟的样子，一旁的千雨至尊不禁有点失笑，罗音至尊脾气很倔，估计要跟叶辰杠上了，同时她对叶辰也有点好奇，叶辰手里的宝物，未免也太多了一点。

　　如果刚才她不是拿出了戮血红莲、幽梦戒指之类的东西，估计叶辰也完全看不上眼。

　　“这是可以打造天神兵的九幽冥金，这么一块拳头大小，就够换你的魔灵神舰了吧！”罗音至尊右手一动，手头多了一块拳头大小的九幽冥金，“此物坚硬无比，非常稀有，当世之中，任何东西都无法将其斩开！”

　　擦，拳头大小的九幽冥金，你就想跟我换魔灵神舰？脑子进水了吧？高六万多米的九幽冥金你有没有见过？要不要我把冥天神柱给你搬过来？

　　大道皇陵深处那根冥天神柱，普通人是无法抵达的，就算星主巅峰级别的强者也不行，所以罗音至尊没有见过也属正常。

　　看到叶辰脸上轻蔑的神情。

　　“这九幽冥金确实可以打造天神兵，不相信你可以问千雨至尊！”罗音至尊郁闷地道，叶辰这个不识货的家伙，估计连九幽冥金都不认识！

　　叶辰腹诽不已，同样身为至尊，罗音至尊跟千雨至尊怎么差距这么大呢？这罗音至尊未免也太穷了一点吧？

　　亏他的实力还排在神木至尊、千雨至尊之上呢！

　　别说拳头大小的九幽冥金了，你就算把水缸大小的九幽冥金放在我眼前，我也看不上啊！

　　如果真的需要九幽冥金，我不会在冥天神柱上面凿一点下来吗？


第891章 不坑你坑谁？

　　见叶辰连九幽冥金都看不上，罗音至尊不禁腹诽叶辰不识货，暗自苦恼，不知道叶辰到底想要什么？

　　千雨至尊笑了笑，对罗音至尊道：“九幽冥金确实价值不菲，换魔灵神舰也是足够了，不过你给的这东西，叶辰用不上，不如给点实用的东西。尤其是用来保命或者增强实力的宝物。”

　　罗音至尊心里那个郁闷啊，叶辰手里的宝物明显不少，连魔灵神舰这种他们搞不到的东西都能搞到，还有什么是弄不来的？

　　一般弄不来的东西，每一件都珍贵异常，罗音至尊手里确实是有那么一些，但是让他给出去又有点舍不得。

　　“如果罗音至尊不需要魔灵神舰，那就算了！”叶辰瞟了眼罗音至尊，脸上露出几分轻视之色，似乎是在鄙视罗音至尊手里没有好货。不过叶辰心里却是知道，罗音至尊手里肯定有很多宝物，只是舍不得拿出来，哼哼，看我不从你手里扒出来几件！

　　感觉到叶辰的轻视，罗音至尊心里一股火气上涌，要论收藏的宝物，他所拥有的宝物在整个至尊联盟，恐怕也就逊色于玲珑至尊，只是罗音至尊有点舍不得拿出来而已！

　　罗音至尊一咬牙，右手一动，手中出现了一块黑色的铁牌。

　　看到罗音至尊拿出的这块铁牌，千雨至尊微微一笑，罗音至尊终于舍得拿出好东西了。

　　“这是什么？”叶辰注意到了千雨至尊的神情，目光落在了这块黑色的铁牌上。

　　罗音至尊哼哼了一声，心不甘情不愿地道：“此物叫做诡术密令，乃是数万年前天河星域一个非常神秘的组织留下来的。此物一旦施展，宇宙虚空万里的时空道纹之力都会扭曲，被诡术操控，一般星主巅峰甚至是至强者，也很容易被困住。当然，至强者还是有能力攻破的，不过这段时间足够你逃命了。”

　　叶辰心中一动，这玩意也是逃命用的好东西，前往宇宙之中，这些东西确实要多备一些，以防不时之需。

　　“我用此物与你交换，如何？”罗音至尊看向叶辰道，心中有些肉痛。

　　“就这一件？”叶辰瞪着罗音至尊，一脸不可思议的神情。

　　看到叶辰这般神情，罗音至尊简直要暴跳如雷了，你当你的魔灵神舰是什么做的？这么值钱？这诡术密令，好歹也是一件堪比次神兵的宝物！如果不是之前被神木至尊给气了一下，他才不想用诡术密令跟叶辰交换魔灵神舰呢！

　　“刚才千雨至尊可是用了七件宝物跟我交换魔灵神舰！”叶辰撇了撇嘴道。

　　七件？叶辰居然想要七件！罗音至尊气得胡子都发抖了。

　　千雨至尊微笑着给叶辰传音道：“罗音至尊这件诡术密令，确实是不错的宝物了，我刚才给你的宝物，三四件也未必顶得上他一件！”

　　想了想，千雨至尊的戮血红莲虽然威力很大，但毕竟只能使用一次，而罗音至尊这件诡术密令，却能够使用很多次，只要注入足够的时空道纹之力就可以了。

　　不过一件宝物就想交换我的魔灵神舰，那也太小看我了，你以为我在乎你一件诡术密令吗？要换魔灵神舰就要有出血的觉悟，不然我这些魔灵神舰就卖给其他至尊去，不信其他至尊不想要！

　　拿出一件诡术密令，罗音至尊就已经心头在滴血了，可是叶辰这个家伙，居然狮子大开口！

　　罗音至尊板着脸，沉声道：“你知道魔灵神舰对至尊联盟有多大的意义吗？一艘魔灵神舰，可以让一个至尊迅速地赶到战场，可以帮至尊联盟避免多少损失？而你，居然这点觉悟都没有……想要用魔灵神舰在我这里敲诈！”

　　“我明白啊，正因为我明白，所以才愿意把魔灵神舰卖给罗音至尊，如果罗音至尊不愿意买，那我想其他几位至尊肯定非常需要！”叶辰心中腹诽了一下，罗音至尊说得义正言辞，还不是不想出血？你把魔灵神舰说得这么重要，我不黑你黑谁啊？

　　“你……”罗音至尊被气得话都说不出来了。

　　“反正卖给哪个至尊都是卖，罗音至尊不会觉得，魔灵神舰一定要卖给您才行，卖给其他至尊就不行了吧？”叶辰继续说道，心中暗想着，别人怕你罗音至尊，我才不怕。比来头，我的来头比你大多了，没听见别人都叫我圣君吗？虽然叶辰还不清楚圣君是多么牛逼的存在，但肯定比至尊要牛逼就是了。

　　罗音至尊一时语塞。

　　千雨至尊只在一旁淡淡微笑地听着，看来罗音至尊想要从叶辰手里买下一艘魔灵神舰，估计不大出血是不可能的了。

　　“既然罗音至尊这么没诚意，那我去找其他至尊好了！”叶辰嘟囔了一声道。

　　此时坑里的狮爷听得那叫一个乐啊，要知道叶辰面对的可是一个至尊啊，连至尊都敢坑，还真有狮爷我的风范啊。虽然心里爽得很，狮爷还是继续趴在坑里没敢上来。

　　“等等！”罗音至尊恨恨地道，成为至尊以来他就没这么憋屈过，但还不得不继续忍耐，咬了咬牙，右手一动，又拿出一件宝物来，居然是一杆大旗。

　　叶辰看了看，只见这杆大旗高两三米，旗杆顶端旗帜猎猎，旗帜上布满了某种神秘的图腾，由数十只妖兽组成，看起来威风凛然。

　　“万兽奇门阵旗，随便插在哪里，立即就能形成一个奇门大阵。有的时候就算遇到一些绝世强者，也能逃得性命！”罗音至尊拿着大旗，肉疼万分地道。

　　叶辰不动声色地点了点头，罗音至尊果然还是有不少好东西的。

　　“就这两件宝物了，你要是还不肯换，那就去找其他至尊吧！”罗音至尊恨恨地咬牙道，他这两件东西，都非同小可，不是普通的宝物能够比拟的，比之千雨至尊的七件宝物都毫不逊色了。

　　千雨至尊传音给叶辰道：“你能让罗音至尊把万兽奇门阵旗拿出来，已经非常不简单了。这万兽奇门阵旗是件好东西，你以后会明白它的好处的！”

　　千雨至尊的话，叶辰还是颇为信服的。

　　“好，那就让你赚个便宜吧！”叶辰勉为其难地点头同意了。

　　听到叶辰的话，罗音至尊差点喷出一口老血，他这两件宝物换了叶辰的魔灵神舰，倒好像他多么赚到似的！

　　这两件宝物，尤其是万兽奇门阵旗，那都是当世稀有的宝物啊！

　　事实上叶辰把这两件宝物拿到血色神国卖掉，买三五十艘魔灵神舰都没问题了，这两件宝物不是简单能够用金钱衡量的。

　　罗音至尊嘴角抽搐了一下，但也只能郁闷地跟叶辰交换了。

　　天河星域里面随时都会有各种事情发生，拥有一艘魔灵神舰意义重大。所以就算明知道被叶辰给宰了，罗音至尊也只能认了。

　　罗音至尊把两件宝物交给叶辰，然后拿了装有魔灵神舰的雷鸣之戒。

　　“我先走了！”罗音至尊说不清是什么情绪，离开了这个伤心之地，想起那两件宝物他就肉疼不已。

　　见罗音至尊走远，千雨至尊看向叶辰，笑道：“这回你可是占了大便宜了！”

　　“千雨至尊言重了，我哪敢占罗音至尊的便宜，买卖当然是双方自愿的！”叶辰很无辜地道。

　　看着叶辰的神态，阿狸咯咯地笑了起来。

　　千雨至尊白了一眼叶辰，叶辰真是得了便宜还卖乖。

　　她走到了狮爷的坑前，看了一眼躺在下面装死的狮爷。

　　“你还准备在坑里待上多久？”千雨至尊看着下方的狮爷，似笑非笑地道。

　　狮爷连忙爬了起来，果断地抖了抖身上的灰尘。

　　“刚刚发生了什么？咦，千雨至尊，您怎么会在这里？我正想去给您请安呢！您真是越来越美了，我都快认不出您来了。”狮爷赶紧拍千雨至尊的马屁，说得天花乱坠。

　　这一对活宝，千雨至尊都不想说什么了。

　　“今天这事就先算了，要是以后再敢口没遮拦……”千雨至尊轻哼了一声，秀目一瞪。

　　狮爷讪讪一笑道：“岂敢岂敢，我之前那是没看清楚，要是知道是您，就算借我十个胆也不敢。”

　　“千雨至尊，我想麻烦您一件事情！”叶辰在一旁插话道。

　　“什么事情？”千雨至尊看向叶辰。

　　“不知道其他两位至尊，天岚至尊和牧野至尊，他们需要魔灵神舰吗？”叶辰嘿嘿一笑道。

　　“你手里还有魔灵神舰？你不是说已经分配完了吗？”千雨至尊立即明白了过来，叶辰刚才是骗罗音至尊的！

　　“千雨至尊误会了。我在想，我分别卖给三位至尊每人一艘魔灵神舰，独独少了天岚至尊和牧野至尊，那两位至尊会不会有意见？我可得罪不起他们！而且刚才听到罗音至尊说魔灵神舰对至尊联盟如此重要，我又怎么能藏私呢？所以我准备再匀出两艘来，分别卖给天岚至尊和牧野至尊！为至尊联盟多做贡献！”叶辰一副正儿八经的表情。

　　“别以为我不知道你那点小九九。”千雨至尊瞪了叶辰一眼，道，“不过买卖这东西，你情我愿，我给你捎个话便是，他们愿意买的话，自然会过来找你的！”

　　“那就多谢千雨至尊了！”叶辰嘿嘿一笑道。

　　再卖掉两艘魔灵神舰，估计又能从天岚至尊和牧野至尊手里，拿到一些好东西，这样在离开至尊圣地之前，就有了充足的准备，前往星空深处的时候就会安全很多。

　　叶辰看了一下自己手里的东西，戮血红莲、诡术密令、万兽奇门阵旗等总共九件宝物，每一件都是保命的好东西！


第892章 这真的是天元星吗？

　　千雨至尊聊了一会儿之后，便离开了。

　　过了没多长时间，天岚至尊和牧野至尊就都来了，他们各自拿出了一些宝物，与叶辰交换魔灵神舰。

　　除了护身、逃命的宝物之外，叶辰还拿了不少提升修为的灵药。

　　虽然普通灵药对叶辰修为的提升，已经没有太大的帮助了，但是聊胜于无。

　　交易的双方都颇为满意，天岚至尊和牧野至尊拿到魔灵神舰之后，对叶辰的观感都很不错，闲聊一番后也就离开了。

　　叶辰将交易所得的宝物，分给阿狸七件，狮爷六件，他自己则是留下了戮血红莲、万兽奇门阵旗和诡术密令三样东西。

　　卖掉那几艘魔灵神舰，叶辰手里还有总共17艘，分给狮爷、阿狸每人一艘以备不时之需，剩下的叶辰送了司徒南、弥狂、蕊儿每人一艘，叶辰还是非常欣赏司徒南和弥狂的，另外蕊儿这个小丫头也挺可爱的。

　　来到这至尊圣地，叶辰还是交到了几个可以真心相待的朋友的。

　　这时，玲珑至尊的声音，不知道从何处传来。

　　“此行凶险重重，必定会有很多阻扰，你们自己小心。”玲珑至尊的声音飘渺不定，“三年之后便是万族大会，你要在那之前赶回来！”

　　玲珑至尊一直高高在上，说话的语气也十分清冷，但叶辰还是从中感觉到了一丝关切，不禁有些感动。

　　以玲珑至尊的身份，说出这番话还是非常不容易的。

　　至尊联盟的几位至尊，都还不错，就算是老是板着一张脸的罗音至尊，也没有让叶辰产生多少的反感，所以叶辰对至尊联盟还是颇有一些好感的。

　　“多谢玲珑至尊提醒！”叶辰望向虚空道，他似乎看到了主星极远处的一座高台上，玲珑至尊盘坐在那里，身上霞光万丈，就像一个神女一般，那庄严圣洁的法相，让人心生敬仰。

　　以玲珑至尊为首的至尊联盟，以一己之力，想要逆转天地气运，为人族争得一席之地，这样的气魄也令人钦佩。

　　叶辰等人已经在收拾东西，与众人告别，准备离开至尊圣地了。

　　此时，至尊圣地的六位至尊都在交流着。

　　“盟主，让他们离开至尊圣地会不会不好？宇宙之中危险重重，他身份特殊，有很多人正虎视眈眈哪！”天岚至尊有些担忧地传音道。

　　“走出至尊圣地只是他的第一步，如果这一步都无法迈出，那我们就不要把希望寄托在他的身上了！”玲珑至尊遥望远处的星空，他们在走的是一条死路，明知是死，他们依然一往无前。

　　其余一众至尊们不禁默然。

　　“叶辰，此去一路小心！”神木至尊传音给叶辰道。

　　“多谢师尊！师尊也请保重！”叶辰可以感觉到神木至尊对自己还有狮爷都是真心的，他心中充满了感激。

　　“一路保重！”司徒南等人对叶辰道，虽然相处的时间很短，但他们对叶辰，都还是颇有好感的。

　　“叶辰师兄保重！”蕊儿眼含泪水，小脸上满是不舍。

　　弥狂等人也都过来告别。

　　叶辰朝远处那些弟子看去，发现戎元居然也赫然在列，这倒让叶辰有些意外。

　　戎元神情颇为尴尬的样子。

　　叶辰朝戎元走了过去。

　　看到叶辰过来，戎元开口道：“我希望我们之间的恩怨能够一笔勾销，不管怎么样，我还是要感谢你，如果不是你把我打伤，我也不可能领悟第五道时空道纹之力！”

　　相比之前，戎元已经收敛了很多傲气。

　　戎元说出这样一番话，并不指望叶辰能够接受，不过却见叶辰哈哈一笑道：“跟你说的一样，之前的恩怨一笔勾销！之前我打伤你，也有一些不对，这个送给你，算是赔礼！”

　　叶辰右手一挥，扔给戎元一枚雷鸣之戒。

　　戎元接过雷鸣之戒，再看了一眼雷鸣之戒里面的空间，惊讶地张大了嘴巴。

　　他压根也没想到，叶辰居然会送他这么珍贵的魔灵神舰！

　　“这个……”戎元不知道该说什么好了。

　　戎元能够放下心中的傲气，并且领悟第五道时空道纹之力，未来前途也是不可限量。化解此番恩怨，戎元以后应该也能为至尊圣地做一些贡献，所以叶辰并不吝啬。

　　反正已经送了弥狂、司徒南、蕊儿等人每人一艘魔灵神舰，也不差这一艘。

　　钱财花出去了，还能赚回来，人才比金钱要重要得多！

　　戎元心中充满了感动，他没想到叶辰这么大度，能够尽弃前嫌，并且送他这么珍贵的魔灵神舰。想起之前他的一些行为，戎元不禁惭愧不已。

　　叶辰笑了笑，转身离去。

　　“以后若有差遣，万死不辞！”戎元看着叶辰的背影，郑重地道。

　　再见了，至尊联盟！

　　叶辰召唤出魔灵神舰，跟阿狸、狮爷一起，踏上了魔灵神舰。

　　远处，那翎羽玄狮一族的田玲儿不断地挥着手，泪水模糊了视线。

　　朝田玲儿看了一眼，叶辰看了看狮爷道：“狮爷，你如果想留下的话，就留在至尊圣地吧！”

　　狮爷啐了一口道：“屁，你真当狮爷我是见色忘友的……狮子啊？”狮爷看了一眼远处的田玲儿，眼中虽有不舍，但还是哼哼了两声道，“狮爷我这是欲擒故纵！狮爷我离开一段时间，让她知道狮爷我的重要，等我回来，她就自动爬到狮爷我的床上来了。”

　　虽然听狮爷这么插科打诨，有几分搞笑，叶辰还是很感动，狮爷其实是放心不下让他一个人前往宇宙深处！

　　魔灵神舰缓缓起飞。

　　众人纷纷挥手送别。

　　魔灵神舰开启空间穿梭，“嗖”的一声消失在了虚空的尽头。

　　“叶辰小子，我们第一站去哪里？”狮爷问道。

　　阿狸也眨了眨眼睛，看着叶辰。

　　“我们先回天元星！”叶辰朝远处的虚空看去，不知道天元星上的那些人现在怎么样了，一种强烈的思念之情涌了上来。

　　天河星域，广元星区。

　　星区的中央是一颗巨大的星体，星体周围悬浮着成片的宫殿群，这里便是赤炎星宫所在之地。

　　赤炎星宫中央的一座宫殿，那高高的王座上，一个身穿黑袍的人静静地坐在那里，他的身周黑雾缭绕，让人看不清他的长相。

　　这便是叶辰在大道皇陵遇到的祁刀。

　　如今的祁刀，坐在赤炎星宫的王座上，就连神炎至尊以及其他几个至尊，也只能侍立在侧。

　　祁刀的修为，远超神炎至尊，所以没有人敢说二话。

　　祁刀闭目修炼着，这时，他蓦然睁开了眼睛，寒声道：“他终于离开至尊圣地了！”

　　神炎至尊等人谁也没有说话，他们自然知道，祁刀所说的“他”是谁。

　　“派人去劫杀叶辰，不管多大的损失，也一定要将他干掉！”祁刀的双眸中闪过一道寒光。

　　“是！”神炎至尊虽然不甘心听从祁刀的命令，但也无奈地低下了他高贵的头颅。

　　自从祁刀来了赤炎星宫，神炎至尊便得到了神主的命令，将赤炎星宫的所有大权全部交给了祁刀。

　　虽然身为一宫之主，神炎至尊却不得不听从神主的命令，因为自从修炼了那种魔功之后，神主便控制了他的生死。

　　祁刀目光闪烁不定，他无法亲自动手，因为他感觉到，瞎子在追踪他的气息，一旦他有任何动作，瞎子就会出手阻挠，如果仅仅只是调动赤炎星宫里的弟子，应该可以骗过瞎子。

　　祁刀下令之后，陆陆续续有一些赤炎星宫的弟子结伴而行，离开了赤炎星宫，他们的目标是前往星空深处，追踪并击杀叶辰。其中有不少是星主巅峰级别的强者，甚至还有三位至强者！

　　此时，天元星上。

　　自从灰袍老者那一次出手震慑了六个星主巅峰的强者，天元星的威名，便向四周传播开来。

　　此后，但凡有人来到天元星，都格外的小心翼翼。

　　就算是一些高位、天位，甚至是星主巅峰级别的强者，到了这里之后，也都不敢放肆，若是见到了一些普通的叶家族人，甚至要卑躬屈膝。

　　虽然以他们的实力，可以轻松灭掉这些叶家族人，但叶家可是隐藏着一个挥手就能封印星主巅峰的超级强者，谁敢惹叶家族人？

　　借着灰袍老者的威名，叶家开始了疯狂的扩张。

　　不断有下位、中位、高位，甚至是天位、星主巅峰级别的强者被叶家招揽，成为了叶家的手下。他们留在叶家待遇非常优厚，偶尔还能得到灰袍老者的指点，让他们死心塌地地留在了叶家，后来又有不少星空流浪者慕名而来。

　　叶家开始不断地壮大，经过了这么长时间的招揽之后，已经有六个星主巅峰强者、十七个天位星主强者，六十一个高位星主，以及两百多个下位、中位星主。

　　此时的叶家，俨然已经是一方霸主。虽然现在的叶家还无人能够跻身至强之列，但几个星主巅峰强者得到了灰袍老者的教导，还是有一些希望冲击至强的。

　　除了势力的扩张，叶家的财力也达到了惊人的程度，交易遍及附近许多个星区，财富就像滚雪球一样不断地膨胀，每天都有叶家的魔灵神舰不断地来回穿梭进出。

　　当叶辰的魔灵神舰开到天元星，叶辰看到眼前的繁华景象时，还以为自己看花了眼，千万艘各种神舰、楼船不断地进出，宛如蜂群一样。

　　这真的是天元星吗？


第893章 神域

　　魔灵神舰缓缓地开进天元星，在天元星的港口停了下来。

　　眼前的一幕幕景象，令叶辰诧异万分。

　　在他离开的这段时间里，天元星已经有了翻天覆地的变化。

　　叶辰、阿狸和狮爷从魔灵神舰里面出来，阿狸也睁大了眼睛，震惊地看看这边看看那边，只有狮爷一脸淡定，因为他不久前刚刚回来过一趟。

　　到处都是来自各个星球的客商，他们衣着千奇百怪，有很多都是星主级别的。

　　不过这些星主级的强者在天元星上举止行为都非常谨小慎微，没有胆敢嚣张无礼的。

　　神魂扫过天元星，发现天元星上分布了数百个大大小小的市场，无数的人在这些市场上交易。不时有一些身穿战甲的卫兵飞掠而过，他们的着装整齐划一，在战甲的一个角落里，赫然印着一个“叶”字。

　　叶辰发现，这样的卫兵在天元星足足有数百万之多，绝大部分都是战皇、侍神级别的。

　　在这段期间，叶家通过各种渠道，不断地购入大量战皇、侍神级奴仆，让叶家的势力不断地壮大着。除了这些战皇、侍神之外，还有大量星主级别的，连星主巅峰的都有。

　　这些人全部听命于叶家！

　　一个恐怖的超级世家正在迅速地崛起。

　　就连叶辰也有点想不明白，叶家族人们是怎么做到这一切的。

　　当神魂扫到叶家领地的时候，一股强大无比的气息，令叶辰心头一颤，他的目光落在了领地之中一个盘坐修炼的灰袍老者身上。

　　这个人，正是地底琼楼之中的九黎老者！

　　九黎老者离开了地底琼楼，坐镇于叶家。

　　叶辰立即明白了过来，叶家是借着九黎老者的威势，才发展到现在这种程度的。

　　虽然对九黎老者的身份还不是很清楚，但是在叶辰看来，九黎老者对自己绝对没有恶意，否则以九黎老者的实力，想做些什么简直轻而易举。

　　叶辰、阿狸和狮爷一起，朝叶家领地掠去。

　　当知道叶辰、阿狸和狮爷回归后，整个叶家领地都沸腾了，举行了一场盛大的庆典。

　　“你回来了？”澹台绫看着叶辰，那绝美的脸颊上绽开一丝令人动容的笑颜，此时的澹台，有一种说不出的温柔妩媚。

　　“嗯！”叶辰微笑着点头道，很自然地揽在了澹台绫的细腰上，一股清雅的芬芳萦绕鼻尖，让他感觉到家的温馨和归属。

　　片刻之后，狴灵和媃儿也都来了。

　　她们不知道修炼了什么功法，身上的气质都发生了一些变化。

　　狴灵愈发地性感热辣，皮肤光洁无比，一股股雷性气息散发而出，而媃儿身上，则有一种玄奥神秘的气息。

　　“小弟弟，你真是厚此薄彼啊！”狴灵娇嗔着瞟了瞟叶辰。

　　看到狴灵，叶辰想起了当初临别时的那一夜，不由得心头火热。

　　一旁的媃儿，则是恬静地看着叶辰。

　　不管是阿狸、澹台，还是狴灵和媃儿，都让叶辰感觉到无比的满足，人生中有这么几个老婆，还有什么不满足的？

　　“你们修炼的是什么功法？”叶辰看向澹台、狴灵、媃儿三人，有些好奇地问道。

　　“是那位老者给的真雷神体和九玉神体！”澹台绫看向远处在草地上盘坐的灰袍老者说道。

　　真雷神体和九玉神体？从澹台绫、狴灵和媃儿身上的气息便能感觉出来，她们三个修炼的功法很不简单，估计是某种能够修炼到超越星主级别的功法！

　　叶辰朝九黎老者走去，走到了九黎老者的跟前，朝九黎老者拱了拱手，诚挚地道：“多谢前辈照拂叶家！”

　　九黎老者平静地道：“圣君言重了！这些都是老奴应该做的。”

　　圣君？

　　又是这个称呼，叶辰很想明白，这个称号到底代表着什么含义。

　　九黎老者居然自称老奴，叶辰感觉心尖都颤了颤，他明白，眼前这位可是超越星主级的存在！

　　“到一定的时候，圣君自然便会明白了，圣君这次回天元星，马上就要走吧？”九黎老者好像知道叶辰想要问什么，淡淡地开口道。

　　“是的！”叶辰点了点头，他准备在天元星待上几天就前往宇宙深处，探寻飞刀的其他残片。

　　叶辰心里有一些想法，就连瞎子和九黎老者都如此慎重，那他们的对头，实力必定非常强大。这让叶辰的心里产生了一种强烈的紧迫感，得尽快得到完整的飞刀，还有提升实力，才能应付未来有可能不期而来的威胁。

　　“圣君现在到了星主级别，可以去地底琼楼一趟了！”九黎老者提醒叶辰道。

　　地底琼楼是必须要去的，不知道这次能拿到些什么。

　　“圣君现在已经领悟天星伏魔印法了吧？”九黎老者似乎什么都知道。

　　叶辰微微颔首。

　　“天星伏魔印法乃是圣君独创，除了老奴还有主母，到现在为止，没有第四个人能够修成。这天星伏魔印法代表着无上的权位！”

　　权位，什么权位？叶辰愣了一下。

　　“另外神骨、神血还有精魄，乃是修为达到神域境界的关键，但是现在人族的气运被星魂一族压制，想要达到神域境界太难了，或许这天下间，唯有圣君能够打破这种压制！”九黎老者看着叶辰，眼眸中闪过一道神光。

　　叶辰现在手里已经有了天君精魄和一瓶神血，只可惜还不知道如何正确使用，天君精魄也只是放在丹田世界滋养着神胎而已。

　　九黎老者继续说道：“外人的神骨、神血和精魄虽然能够提升修为，但想要成为绝世强者，必须修炼出自身的神骨、神血和精魄。圣君的九星天辰诀夺天地之造化，将会带着圣君一步一步登顶人族的巅峰，但是想要达到更高的境界，就要看圣君自己了！”

　　“受教了！”叶辰谦恭地应道。

　　“在宇宙中心的区域，有一块悬浮的大陆，那里宽广无边，可以容纳下宇宙万族，数以万亿计的生灵，那里被称为神域！”九黎老者悠悠地说道，目光之中似乎有无限向往。

　　神域？叶辰心中一动。

　　“在神域之中，人族也曾有过一席之地。在那里修炼一天，顶得上其他地方苦修十年！那是一片无数种族向往的美地，在那里可得永生！只有在那里拥有一席之地，才能在宇宙间建立神国。曾经无数人族的先贤带领我们的族人踏上了神域，在那里创建了庞大的势力，但是后来，人族内乱，实力大幅度削弱，最终被其他种族驱逐了出来。”九黎老者神色有些忧伤，看向叶辰郑重地道，“希望圣君能够带着我们这些老朽之人，重现人族荣耀，重新杀上神域！”

　　看着九黎老者那苍凉落寞的表情，叶辰内心深处，仿佛有无数种情绪涌了上来，不甘，愤懑，嗜血，种种情绪，几乎令叶辰窒息。

　　这些都仿佛隐藏在叶辰的记忆深处，叶辰仿佛看到了那片无穷杀伐的战场，数以亿计的生灵在虚空之中怒吼拼杀，无数强者陨落。

　　“圣君曾是皇族子弟，但是当年人族的皇族，被杀戮殆尽，仅剩一两支血脉还残留世间。经历那一次大战，人族辉煌不再。但是我们这些人的心，依然向往着曾经的荣耀，纵然有一天，为人族崛起战死，亦死而无憾了！”九黎老者坚定地道。

　　九黎老者的生命气息，实际上已经在衰减了，他已经到了垂暮之年，但叶辰依然感觉到，九黎老者心中那澎湃的热血。

　　叶辰忽然明白了很多，明白了九黎老者和瞎子想做些什么，心中慨然一叹。

　　纵然人族失败了，但人族之中还是有很多人不愿意放弃，依然在宇宙的各个角落为人族的未来拼搏。瞎子和灰袍老者也只是其中的两个而已。

　　“在圣君离开的这段时间，我会帮圣君扩大叶氏宗族！”九黎老者说道，“但是究竟未来如何，能否挽回人族的气运，就要看圣君自己了！”

　　叶辰点了点头，有九黎老者的帮忙，估计叶家很快就能成长为最强大的超级世家！

　　九黎老者也仅仅是只言片语而已，并没有再说别的了。

　　接下来，叶辰跟叶家族人们一起为团聚而庆祝。

　　庆典进行了一会，小天这调皮鬼终于回来了，虽然还很小，但他已经会凌空飞掠了，每天都跟幽海之灵还有小鱿一起，四处捣蛋。

　　“父亲！”小天看到叶辰之后，立即扑了上来。两岁的小天，粉雕玉琢，长得非常可爱。

　　叶辰把小天抱了起来，看着小天可爱的样子，心中颇为欣慰。

　　他前往宇宙深处，何尝不想家。

　　不过正是为了小天，为了澹台、狴灵、阿狸和媃儿，为了族人，他要尽可能地变得强大，否则有一天风暴来临，他将无力守护这些心爱的人。遥远的几个星域，那里的人类正在被一些暴虐的星魂屠戮殆尽。

　　叶辰不想让天河星域也变得哀鸿一片。

　　尤其是看到小天那可爱的小脸，叶辰的心变得格外坚定。

　　对于没有能够在天元星照顾小天，叶辰也觉得很愧疚，但是有的事情，他必须要去做。

　　“小天，以后跟着师傅专心修炼，知道了吗？”叶辰低头教导小天。

　　小天很认真地点了点头。

　　叶家的庆典持续了数天，叶辰享受了几天天伦之乐，小天的茁壮成长令他感觉到欣喜，他感觉到，小天的天赋，还要在他之上，这或许也是九黎老者从地底琼楼出来，专心教导小天的原因吧。

　　时近傍晚，叶辰身形一动，从叶家领地掠出，片刻之后便到达了地底琼楼的入口。

　　那“地底琼楼”四个大字，苍劲有力，展现在了叶辰的面前。


第894章 黄金域兽

　　看着眼前的牌匾，叶辰在想，究竟是谁写下了“地底琼楼”这四个字。

　　为什么跟大道皇陵的碑文是一样的？

　　每次叶辰想要向九黎老者询问心中的这些疑惑，九黎老者总是不愿意说。而对于叶辰的前世，九黎老者也只是说叶辰是叶氏皇族中的一员，对于当年的一些状况，却不愿意过多地提及。

　　九黎老者还有瞎子等人，到底隐瞒了什么？

　　当年究竟发生了什么事情，他们为什么不愿意告诉叶辰？

　　叶辰迈步踏入了地底琼楼之中，很快地到达了地底琼楼八层。

　　八层空间里面，一列列战甲依然整齐地排列在那里，叶辰上次过来也只拿了极少的一部分而已。

　　如果这些战甲都是当年人族军团使用的，当年人族到底有多少军队？那时候的人族，强大鼎盛到了何种程度？

　　可惜，这已经是过去的辉煌了……

　　要重新踏上辉煌的巅峰，必须要跨入传说中的神域！

　　叶辰右手虚摄，道道时空道纹之力涌出，朝那些战甲卷去，无数的金钟战甲和黑云战甲被叶辰收了起来。

　　足足数十万套黑云战甲！

　　叶辰震撼不已，这可是连至尊都觉得珍贵的黑云战甲，外面的拍卖行里一般是买不到的。至于金钟战甲，则是数之不尽，要拿多少就能拿多少！

　　除了金钟战甲和黑云战甲之外，叶辰还弄到了五百套天银战甲。

　　天银战甲，就算是天位和星主巅峰级强者，也很难将其攻破，比黑云战甲还要珍贵数百倍！就连至尊强者，最多也只收藏那么一两套天银战甲而已，他们也舍不得拿出来交易。

　　除了这些战甲，叶辰还收拢了无数的战兵。

　　这里的财富，实在是多得惊人，随便卖掉一部分，都可以让一个星球暴富！

　　“这么多战甲战兵，上哪找那么多人穿戴？”叶辰喃喃地说道。

　　此时，九黎老者的声音从极远处传来，道：“圣君不必烦恼，接下来天元星马上就要开始扩张，很快便会有人来使用这些战甲战兵了！”

　　看来九黎老者要开始重建当年的人族军团了！

　　叶辰心中，忽然也有一种难耐的冲动，热血澎湃。

　　给自己换上一套天银战甲之后，叶辰纵身掠去，一路奔向第九层。

　　踏入第九层，又到了那片宛如星域般庞大的空间。

　　“这些都是当年圣君抢劫黄金域兽巢穴时获得的黄金域兽茧蛹，足有数百万只，这是我人族复兴的火种！圣君把它们送入丹田世界，让灵体对他们进行改造，当它们成长起来的时候，便是人族最强大的军团！”九黎老者难以抑制心中的激动，他等待这个时候，已经太久太久了。

　　他在地底琼楼里面那么多年，一直隐藏在这里，就是为了守护这些黄金域兽茧蛹，等叶辰转世轮回结束，将这些黄金域兽茧蛹交到叶辰的手里！

　　“黄金域兽根本不是普通域兽能够比拟的，一只幼年期的黄金域兽，就能击败一只成年域兽！普通成年域兽，都是超越星主级的存在！”

　　在至尊联盟待了那么久，叶辰对域兽还是有那么一些了解的，域兽肉身极为强悍，一般到了成年期，它们比至尊都要强大，简直是无敌的战争机器。不过由于域兽体型太大了，灵敏度就要差上一些，因此域兽们也奈何不了那些至尊强者。

　　域兽可以像神舰、楼船一样穿梭虚空，域兽脑颅里面有一个隐秘的空间，可以打开和关闭，坐在它们的脑颅里面可以穿梭虚空。

　　不过一般域兽是不会让人类坐进去的，因为那是域兽最脆弱的部位，在那个位置可以轻松干掉它们。

　　由于人类是第三类种族，而域兽是第二类种族，比人族的地位还要高，所以至今没有一个人类强者能够驯服域兽。

　　“当年黄金域兽军团是星魂一族最强大的附属军团，杀戮了无数的人族，如今外面的黄金域兽已经几乎灭绝了。估计就连星魂一族也不知道，这里还有数百万只黄金域兽的茧蛹。这数百万只黄金域兽茧蛹之中，有六只是母皇级别的，一旦它们孵化，黄金域兽一族将会再次现世！”九黎老者声音有些发颤地道。

　　叶辰听到九黎老者的话，心中也是无比震撼，幼年期的黄金域兽，就比成年期的普通域兽还要强大了！那成年期的黄金域兽该强大到何种程度？

　　而这里，居然有数百万只黄金域兽的茧蛹，而且有六只是母皇级别的！

　　一只黄金域兽母皇，就能创造一个黄金域兽种群，而一个黄金域兽种群，数量往往可以达到数百万只以上！

　　当年黄金域兽种族为星魂一族征战星空，立下了赫赫战功，帮助星魂一族建立了庞大的神国，不过黄金域兽种族损耗也非常严重，最终濒临灭族。外界已经找不到一只黄金域兽母皇的茧蛹了，活下来的黄金域兽也是寥寥无几。

　　但是这里却有六只母皇茧蛹还有数百万只普通黄金域兽的茧蛹！

　　可以想象，如果它们全都孵化出来，将会是何等恐怖的场面！

　　“圣君一定要好好保护那六只母皇的茧蛹，数千万甚至是数亿只黄金域兽，才有可能诞生出一只拥有母皇资质的茧蛹，它们是非常珍贵的！”

　　这支军团是人族最后的希望，难怪九黎老者会守在这里，守在天元星那么漫长的岁月。

　　“我该怎么做？把它们全都收进丹田世界？”叶辰有点心虚，万一自己死了，那丹田世界的母皇岂不是全都泯灭了？

　　“不错，圣君的丹田世界，乃是一片造化天地，可以诞生亿万生灵的独立世界，这些黄金域兽茧蛹若是在圣君的丹田世界里面孵化，它们就会听命于圣君！”九黎老者道。

　　“万一我死了怎么办？”叶辰道，那他岂不是成了人族的罪人？

　　“那只能说命数如此！”九黎老者喟然一叹道，“我们所做的一切，就是行逆天之事，没有人打算活下来，如果败了，那人族永世沉沦，或许这星空之中，便再无人族！”

　　九黎老者的话中，有一种难言的悲壮。

　　叶辰心中感觉无比的压抑，他想守护自己的家人，想要守护周围的朋友，守护人族，那就没有退后的余地！

　　“既然如此，兵来将挡水来土掩，我叶辰在此立誓，为人族搏杀出一条血路，神挡杀神！”叶辰声振寰宇，九道时空道纹之力冲天而起，整个身体衍化出无穷奥妙。

　　九黎老者看到此刻的叶辰，竟是呆了一呆，此时叶辰身周，出现了无数种道，压迫得周围的道纷纷崩碎。就连他也感觉到了一种强大的压力，虽然叶辰现在的修为还只是下位星主而已，却已经展现出了强大的潜力。

　　或许人族，还有一线生机！

　　盘坐于叶家领地的九黎老者，浑浊的瞳孔之中，一滴泪珠落下。过去的数万年，无数孤寂的岁月，他都不曾流过一滴眼泪！

　　小天正在一旁玩耍，看到九黎老者的样子，立即蹒跚地跑了过来。

　　“师傅哭了！师傅不哭！”小天胖乎乎的小手，拉起衣袖，拭去九黎老者脸上的泪水。

　　九黎老者看着小天，慈爱地摸了摸小天的脑袋，脸上露出了一丝笑容。

　　地底琼楼九层。

　　叶辰疯狂地将黄金域兽的茧蛹，收进丹田世界之中，一个个堪比星球大小的茧蛹，不断地进入丹田世界之中，密布在九星之外的虚空之中。

　　叶辰忽然发现，这些黄金域兽的茧蛹在外面的时候有一个星球一般大小，但是进到丹田世界里面，跟叶辰的九星一比，就像是一颗颗小行星一般。

　　原来丹田里的九星，居然这么庞大！

　　造化天地，果然功参造化！

　　足足五六天的时间，叶辰才将这些黄金域兽茧蛹全都收进了丹田世界之中。

　　这些黄金域兽茧蛹结在一些丹田世界九星之外的星体上，叶辰可以感觉到这些黄金域兽茧蛹“嘭嘭”的心跳声，它们的心跳强劲有力。

　　不知道该如何才能将它们孵化？

　　叶辰心中一动，九星之上，数百万道灵体飞了起来，纷纷朝那些黄金域兽的茧蛹飞去，附着在了这些黄金域兽茧蛹上，然后慢慢地融合了进去。

　　随着黄金域兽茧蛹跟叶辰的灵体慢慢地融合，叶辰感觉到，这些黄金域兽茧蛹似乎跟自己产生了一丝血脉相连一般的关系。

　　这些黄金域兽的生命搏动有强有弱，最强的一只每分钟跳六百多下，强劲如同战鼓擂动一般。

　　估计这只黄金域兽茧蛹是最接近孵化状态的。

　　但是不知道它什么时候会孵化。

　　“圣君若是离开天元星，准备先去哪里？”九黎老者开口询问叶辰。

　　“我也没有确定。”叶辰知道时间紧迫，他要尽快得到其余的飞刀残片，尽快地提升实力，因为不知道那些敌视人类的星魂什么时候开始屠戮天河星域的人类，要在那之前将修为提升到一定层次，并拥有与之对抗的军团才行！

　　“我建议圣君第一站前往冥城，或许能够找到第三道飞刀残片！”九黎老者道。

　　冥城？

　　叶辰忽然想起了什么，他曾听妖帝、龙帝说起过。

　　冥城是一群星空流浪者建立的，那座星体处于血色神国、天魔神国和血色神国三不管的地带，三大神国的人进入那里都要听从一个叫冥的强者管束，那个冥身份神秘，三大神国的人都不愿意招惹，那里跟天河星域的黑市一样，可以交易各种物品，同时那里还是一个巨大的竞技场，三大神国的人在竞技场中角斗厮杀。

　　去冥城吗？不知道冥是一个什么样的人。


第895章 幽海皇族

　　连三大神国都不敢招惹，任凭冥城这样存在着，冥一定是一个绝世强者！

　　“那个冥实力如何？”叶辰问道。

　　“我和冥并没有交手过，冥城建立才万年而已，虽然仅仅只是万年时间，但冥能够在三大神国当中开辟出一块地盘来，其修为应该不在我之下！”九黎老者想了想说道。

　　叶辰心中一凛，冥的实力，竟然不在九黎老者之下？

　　不过想想也是，就连九黎老者，也没可能强势地在三大神国的挤压之下建立一个强大的神国。

　　“九黎前辈，在天元星的历史上，曾经出现过三个星魂融合度为0的人，这三个人其中一个是祁刀，那剩下两个人呢，他们去了哪里？”叶辰问道，天元星历史上出现的人和事，都让叶辰产生了强烈的好奇。

　　“每一个星魂融合度为0的人，都拥有叶氏皇族的血脉，或是近亲，或是远亲，像祁刀，是叶氏宗族一个公主遗留下来的血脉，但是祁刀心存野心，想要窃取人族气运。我推算出来之后，只能借助另外一位人族高手制衡他！”九黎老者叹息道。

　　九黎老者口中的另外一个人族高手，应该就是瞎子了。

　　瞎子跟九黎老者好像不是一伙的，但是有一些合作关系。叶辰也能看得出来，瞎子虽然尊称他圣君，但并不听命于他。看来人族之中，也并不是所有人都服从叶氏皇族。

　　玲珑至尊还有瞎子，应该是大道天君后裔。

　　大道天君和圣君之间，不知道是什么样的关系。

　　“至于另外两个星魂融合度为0的人，我曾派他们前去另外的星域探查星魂的动静，但是他们离开天元星之后，便再也没回来，可能被星魂一族劫杀了。”九黎老者略微有些黯然。

　　“所有星魂融合度为0的人，都是叶氏宗族的后裔？那若云也是？”叶辰问道，莫非若云跟自己有一些血统上的关系？

　　“若云又有些特殊，若云只是一棵神草熔岩雪莲！”九黎老者摇头道。

　　“神草熔岩雪莲？”叶辰脑袋有点转不过弯来了。

　　“说起来，若云跟圣君也算是有缘。当年若云还只是一株毫无意识的熔岩雪莲，生长在天元星的一处火山口，那时候圣君修炼到了掌握天地造化的神奇境界，便将人类的一缕意识，封进了这株熔岩雪莲之中。这株熔岩雪莲不停地听圣君讲道，渐渐地产生了自己的思想。后来圣君的躯体慢慢腐化，其中一部分精魄被若云吸收，在天元星魂的帮助下，若云重塑了肉身。”

　　“那后来呢？”叶辰没想到，自己的前世跟若云竟有这样一番故事。

　　“所有人都以为圣君死了，只有我和天元星魂知道，圣君之灵将会转世，虽然圣君的意识泯灭，但是血统传承依然延续了下来。总有一天，若云也将会把那一部分精魄，交还给圣君！不过若云还不知道，你便是圣君转世！”

　　难怪若云推算到，他和若云之间，有一个人会死。

　　原来是因为圣君精魄！

　　如果要若云死掉，叶辰才能拿回圣君精魄提升修为，那叶辰宁愿不要那圣君精魄。

　　叶辰觉得，若云还是不错的一个姑娘，若是因为他的一己之私而死掉，他会自责一辈子的。

　　九黎老者看了看叶辰，喟然一叹，虽然叶辰这样想，但是事情并非那么简单。九黎老者朝叶辰看去，叶辰的命运模模糊糊，早已看不清楚，此刻九黎老者也有点迷茫。

　　而且九黎老者也有很多不明白的地方，比如当年圣君为什么要将一缕人类的意识封印进熔岩雪莲里面，为什么要对一株熔岩雪莲不停地讲道，为什么用腐化的身体，肥沃熔岩雪莲？

　　这都是不解之谜，就连九黎老者也猜不透，他也只是圣君身边的一个仆人而已，只能猜测，或许这其中蕴含着一些天机。

　　此刻叶辰却在想着，不知道此时，若云去了哪里。

　　或许某一天，在星空的某处，还会遇到若云吧。

　　收了所有黄金域兽的茧蛹，叶辰发现，在地底琼楼的深处，还有一片无法踏足的区域，那里好像是被某种禁制封印，不知道这片禁制里有些什么东西。

　　叶辰试着进去，但都被弹开了。

　　“这片区域，圣君还是不要尝试进入了，就连老奴也没有足够的实力打开这片禁制！”九黎老者道。

　　朝禁制里面看去，里面迷雾飘渺，似有千万种鬼怪嚎叫，又隐隐似有怪石狰狞。

　　那里面的一切，无法看清。

　　不知道这片禁制里面到底有些什么，连神魂亦无法进入，用神魂在四周查探了一下，这片禁制大概是一片直径数十万公里的区域。

　　不知道这里面到底隐藏着什么，很是神秘的样子。

　　连九黎老者也没有足够的实力打破这片禁制，叶辰暂时还是不想了，从地底琼楼里面退了出来。

　　叶家领地之中。

　　此时叶家族人已经从狮爷、阿狸口中得知，有好几个星域的人族遭到了屠戮，叶家族人们顿时感到义愤填膺。

　　这并不是杀几百几千几万人，而是屠戮了几个星域！

　　一个星域到底有多少人类，普通人都很难想象，像天元星这样一个生命星体，动辄百亿人口，而一个星域里的生命星体，最少怕也是数以亿计。

　　不过他们并没有盲目地责怪天元星魂。

　　星魂一族跟人类一样，也有好人和坏人之分，并不是所有星魂都泯灭天性。如果不是天元星魂的庇护，天元星的人族恐怕早已经被灭族了。

　　谁也不知道，屠刀将会何时落在天河星域人族头上。

　　每天都有无数的人族在被屠杀！

　　叶家族人们难以平复心中的激愤。

　　既然如此，那就战吧！

　　叶家族人已经决定以更加疯狂的速度扩充叶家的实力了，他们别无选择！

　　“辰儿，你马上就要离开天元星？”叶战天看向叶辰问道。

　　“是的！”叶辰心中愧疚，回来后也没在天元星多待上几天就又要离开了，根本没有好好陪伴家人。

　　“好男儿志在四方，我叶家出来的，没有一个孬种！既然你有那么多事情要做，那就去做吧，别忘了我们永远都会在你的背后支持你！”叶战天拍着叶辰的肩膀道，他想到了当初，叶辰还才刚刚开始学走路的时候，那时候他便明白，叶辰迟早有一天会背上行囊远行。看着叶辰能够独挡一面，成为叶氏宗族的支柱，他心中感慨万分。

　　“不管走到哪里，别忘了我们都在天元星等你！”澹台绫温柔地看着叶辰。

　　“嗯！”叶辰点了点头，走到小天的身边，微笑着道，“小天，父亲抱抱！”

　　小天张开胖乎乎地手臂，扑进了叶辰的怀抱，咯咯地笑了起来。

　　叶辰已经可以从小天的身上，感觉到一种强大的道了，跟叶辰不同的是，叶辰的身上有千万种道，而小天的身上只有一种道，这种纯净的道，虽然单一，却很强大。

　　虽然只有侍神境界，但是普通侍神就算是挥刀斩在小天的身上，恐怕也伤不到小天了。

　　朝旁边看去，只见小鱿细眯着眼睛，就像两道弯弯的月牙，它在叶辰和小天的身边飞来飞去。

　　至于旁边的幽海之灵，也已经长大了很多，到了侍神十重的境界，这个幽海之灵跟他在观星台上看到的幽海之灵似乎有点不同，这只幽海之灵虽然也是烛火一样的形态，但是它的核心之处，似乎有一点金色的光斑，而且似乎是受到了九黎老者的一些点拨，它的身周，漂浮着一道道道印。

　　它的眼睛眨了眨，看了看叶辰，又看了看小天。

　　它的气息跟叶辰之间，彼此是有一些感应的，感觉叶辰很亲切。

　　“跟人类的种群不同，在幽海之灵一族里面，任何一只幽海之灵都有可能成为幽海之灵里面的高贵皇族，前提是它们能够产生金缕神纹，所有产生金缕神纹的幽海之灵一族，都将是幽海之灵的皇族，这只幽海之灵天赋不错！”九黎老者看着这只幽海之灵道，语气中颇有几分满意。

　　叶辰点了点头，没想到这只幽海之灵居然是可以成为幽海之灵皇族的存在！幽海之灵是第二类种族之中非常强大的存在，从它们可以在观星台上占据一席之地就可以看出来。

　　这幽海之灵对天元星，或许会有一些意想不到的帮助，不过得要幽海之灵的修为提升到一定层次才行。

　　因为叶辰即将离开，澹台、狴灵和媃儿都不禁伤感了起来，不过她们也明白，叶辰此行，是为了叶家、为了天元星甚至是为了整个人族搏一线生机，她们怎能成为叶辰的羁绊？

　　她们要在天元星继续修炼真雷神体和九玉神体，争取成为叶辰的臂助。

　　“那些星魂对人族所做的事情，我代表星魂一族向你们致歉！”天元星魂的声音传入叶辰的耳朵里。

　　“天元星魂大人不必致歉，因为错的不是天元星魂大人！”叶辰摇头道，他不是那种是非不分的人。

　　站在草地上，晚风猎猎，叶辰仰望无尽的虚空，不知道此行第一站的冥城，又会是一个什么样的地方？


第896章 神秘神舰！

　　距离天元星大概数百万公里的地方，一艘神舰正缓缓地朝着天元星方向飞行着，这艘神舰竟比魔灵神舰都还要大上数倍，它通体泛着金色的金属光泽，整个舰体上布满了某种神秘的文字。

　　这些神秘的文字，就像是一只只蝌蚪一样，那种奇异扭曲的笔划当中，似乎蕴含着某种奇特的力量。

　　一缕缕波纹一般的神秘力量，朝四周扩散了出去。

　　这里已经是靠近天元星，相当繁华的区域了，星空中，时不时会有各种楼船和神舰往来，但是居然没有任何人发现它的存在，完全把它当成了空气。

　　有一些楼船和神舰从它的身边掠过的时候，就像是遇到了暗流一般，被推飞了出去。

　　仔细看这艘神舰，此刻的它光芒黯淡，舰体上布满累累伤痕，舰尾处更是破烂不堪，像是被人斩了一剑一般，最深的一道伤痕几乎将这艘神舰的尾翼斩去。

　　这艘神秘的舰只以一种极为缓慢的速度，朝天元星所在的方向飞行着。它好像完全失去了动力，就这么凭着惯性，在虚空之中滑行着。

　　以它的速度，抵达天元星估计可能要一两年的时间。

　　无人知道它从何处而来！

　　一艘艘楼船神舰从它旁边擦过，却无人注意到它的存在。

　　那些路过的人只能看到一片虚空，根本发现不了它，对于那些路过的人而言，它不过是宇宙间的一道暗流而已。

　　若是视线透进这艘神舰的内部，便会发现神舰里面空荡荡的。

　　神舰的主仓，是一片方圆几十米的空间，这里温度奇冷无比，整个主仓到处悬挂着冰柱，就像是一个冰窟一般。主仓的中央立着一块冰块，足有两人多高，横向竖向都有两三米。

　　透过冰块，可以隐约地看到冰块里面封冻着一个人类，她是一个女人，跟普通人类种群有点不一样的是，她披着一头紫色的长发，皮肤是一种奇异的白色，泛着淡淡的荧光，身材算得上丰腴窈窕，身上不着寸缕，宛如一尊白玉雕塑。

　　她的表情中，还带着一抹痛苦和悲伤之色。

　　以天元星人们的眼光看来，她可能并不算一个美女，却有一种难以言说的异域风情。

　　她的身上一抹抹奇异的紫色力量向四周扩散，跟时空道纹之力有所不同，那紫色的力量不断地在她身边幻化成一丝一缕，遮掩住了她的身体。如果叶辰在的话，叶辰便会发现，这种紫色的力量，跟他体内的天地之灵玄武之气有几分类似。

　　这种紫色的气息，正是传说中的太初紫气，跟玄武之气一样，都是天地之灵。不过这个女人身上的太初紫气，其浓郁强大的程度，远超叶辰体内那一道玄武之气。

　　她身上太初紫气的浓度，甚至比龙帝之子腾云那重塑的身体还要浓郁得多。

　　此时，天元星上的人们都不知道，有这样一艘神舰正在缓缓地朝天元星靠近。

　　天元星上，叶辰已经准备离开了。

　　跟之前一样，还是由狮爷和阿狸陪伴叶辰前往冥城。狮爷拥有天荒圣体，吞下血灵圣果就可以晋阶下位星主，而阿狸拥有逃命的幻术，是陪伴叶辰最佳的人选。

　　叶家领地之中不由得再次陷入了伤感之中。

　　就连一向清冷的澹台绫，眼眸中也不由得闪过一丝不舍。

　　媃儿和狴灵都不禁落泪，黯然神伤。

　　叶辰明白，事关重大，现在不是儿女情长的时候。

　　“圣君大人，此番前途迷茫，我感觉到一股神秘的力量已经混乱了天机，我已经演算不到任何东西了，圣君此行一定要小心！”九黎老者传音叮嘱叶辰道。

　　不知道为什么，这段时间似乎有某种神秘的力量影响到了天元星，就连九黎老者也不禁有一丝心绪上的起伏。

　　“我明白！”叶辰郑重地点头道，九黎老者的告诫他会铭记在心的。

　　叶辰、阿狸和狮爷跟叶家族人们依依惜别。

　　“小天，你一定要努力变得更强大，保护叶家，明白吗？”叶辰抱起小天，摸了摸小天的脑袋。

　　小天像是听懂了一般，用力地点了点小脑袋。

　　狮爷和阿狸跟众人道别之后，先后进入了魔灵神舰，叶辰跟族人们一一道别，临别的时候抱了抱澹台绫、狴灵和媃儿，然后进入了魔灵神舰。

　　魔灵神舰缓缓地升空。

　　叶辰看着下方的天元星越来越小，那一个个熟悉的身影，也渐渐远去。叶辰的心中有一种难以言喻的伤感，不管他走到哪里，他的心都将牵挂天元星，这里有他的亲人朋友爱人，就跟他的故乡一样。

　　叶家领地里，澹台绫等人还有叶家族人们不断地挥着手，看着魔灵神舰飞得越来越高。

　　魔灵神舰“嗖”的一声，开启了时空穿梭，消失在了虚空之中。

　　“叶辰小子，这一次出去，不知道要到何时才能回来。”狮爷有些伤感地道，天元星上，还有他那大大的后宫。

　　“不会太久的！”叶辰遥望远处那迅速变小的天元星道。

　　仿佛感觉到了叶辰心中的离愁别绪，阿狸走到叶辰的身边，静静地伸出玉手握住了叶辰的手。

　　魔灵神舰片刻就飞出了数百万公里，突然之间，魔灵神舰剧烈地震荡了起来。

　　“发生了什么事情？”叶辰脸色一变，迅速地用意念操纵了魔灵神舰，魔灵神舰像是撞到了什么东西，被荡开了。

　　轰！

　　高速飞行中的魔灵神舰撞击在了一颗颗小行星体上，嘭嘭嘭！那些小行星体纷纷被魔灵神舰撞得粉碎。

　　魔灵神舰表面，道道阵印流转，那些阵印保护着魔灵神舰，避免了魔灵神舰在撞击中被损毁。魔灵神舰的阵印非常强大，坚固无比，虽然在撞击中损伤了一部分，但是主体并没有被损坏。

　　平时魔灵神舰在行驶的过程中，一般都会自动避让星空之中悬浮的小行星，但是这次不知道发生了什么事情，好像是撞击到了什么东西，然后偏离了轨道甩了出去。

　　刚才到底发生了什么事情？

　　叶辰用意念控制魔灵神舰，让魔灵神舰慢慢停了下来。

　　魔灵神舰在连续撞碎了十几颗小行星体之后，终于悬停在了虚空之中。

　　“叶辰哥哥，怎么回事？”阿狸疑惑地问道，他们驾驶魔灵神舰在虚空中行驶这么多次了，从没发生过类似的事情。

　　“叶辰小子，不会是你开小差，偏离了星图上的轨道吧？”狮爷在一旁心有余悸地道，“差点把狮爷我给吓尿了，这么快的速度撞向小行星居然还没有损毁，不愧是魔灵神舰啊，如果是普通的天河神舰或者踏云神舰，恐怕早就炸毁了，这钱花得值！”

　　叶辰心中疑惑，他明明是按照星图上的航道行驶，以前开着魔灵神舰路过这里的时候从没有发生意外，这次不知道是怎么了。

　　幸好魔灵神舰虽然有所损伤，但不是很严重，大不了等会换艘魔灵神舰，反正他手上还有很多艘魔灵神舰。

　　由于魔灵神舰飞行速度太快，距离刚才撞击的地点，至少也在数万公里之外了！

　　“我觉得有点不对劲，我们回刚才撞击的地点看看！”叶辰想了想道，刚才魔灵神舰明明没有撞到任何东西，突然就偏离了航道，这绝对有点问题！

　　“好的！”狮爷也点头。

　　叶辰驱使着魔灵神舰，朝原来的地方驶去。

　　魔灵神舰在小行星体中间穿梭着。

　　“叶辰哥哥，你快看那里！”阿狸突然指着远方叫道。

　　叶辰顺着阿狸所指的方向，用神魂查探了过去，远处几颗小行星体上有几个巨大的深坑，应该是撞击之后留下的，在深坑里面还残留着一些楼船、神舰的残骸，而且还不只一艘的样子。

　　残骸在虚空之中漂浮，似乎还有一些尸体。

　　可以想象，这些楼船、神舰遭遇到了跟叶辰等人的魔灵神舰一样的事情，只不过他们的楼船、神舰太差了些，禁不住撞击所以损毁了。

　　“到底怎么回事？”叶辰眉头紧锁，按理说这里是一条安全的虚空航道，不应该发生这样的事情才对！

　　狮爷脑袋缩了缩，道：“幸亏是魔灵神舰，不然这样一次撞击够让人受的！”虽然有可能凭借天荒圣体在撞击中幸存下来，但估计肯定会非常惨。

　　想了想，叶辰驱使魔灵神舰朝前面继续搜索。

　　“这些楼船、神舰的行驶速度肯定比不过魔灵神舰，所以魔灵神舰在遭遇到撞击之后惯性比较大，速度要比这些楼船、神舰快得多！但是我们的撞击行星的地点却是相同的，这就有点问题了！”叶辰沉思片刻说道。

　　“叶辰哥哥的意思是，那东西是在移动的，而且是朝着天元星方向移动？”阿狸睁大了眼睛，惊讶失声地问道。

　　这只是叶辰的猜测而已，叶辰也不知道自己的猜测对不对。

　　“叶辰小子，我们来时完全没有撞击到任何物体，那会不会是一道强劲虚空暗流？”狮爷想了一下说道，如果是虚空暗流的话，会移动也是很正常的。

　　“我也不知道！”叶辰摇了摇头，刚才撞击的情形确实跟遭遇虚空暗流非常相似，只是叶辰心里总觉得有些不对。


第897章 域兽幼生体

　　虽然怀疑是虚空暗流，但这虚空暗流未免也太强劲了点。

　　一般的虚空暗流根本无法将魔灵神舰卷飞出去。

　　能够卷飞魔灵神舰的虚空暗流还真不多。

　　叶辰驾驭着魔灵神舰，一路追寻。

　　神魂朝前方不断地探索着，任何一丝细微的东西都不放过。

　　魔灵神舰一路行去。

　　但是不管叶辰如何施展神魂查探，都无法搜寻到任何东西。

　　那虚空之中一片宁静，什么都没有，叶辰实在有点想不通，之前魔灵神舰到底碰撞到了什么，才会不受控制地偏离了轨道，飞了出去？

　　几艘天河楼船和天河神舰从天元星方向飞来，发现叶辰的魔灵神舰，立即慢了下来，它们小心翼翼地绕开了叶辰的魔灵神舰，然后飞走了。

　　一般修炼者发现魔灵神舰这种东西，都是先赶紧闪避了再说。

　　魔灵神舰的拥有者，不是超级强者就是背后拥有极其庞大的势力，他们是绝对招惹不起的。

　　一艘艘天河楼船、天河神舰飞过，却全部安然无事。

　　这虚空之中，哪有什么东西存在？

　　“是不是这艘魔灵神舰突然出了问题，所以才被甩飞了出去？”狮爷想了想说道，除此之外，似乎没有什么能够解释的了。

　　叶辰沉默，此刻他正盘坐闭目，神魂透到了宇宙虚空之中。

　　仿佛隐约听到了某种神秘的声音，就像是睡梦者的呓语，让人很难听清。

　　似乎有一种神秘的力量在宇宙间扩散，但是叶辰想要用神魂搜索时，却又搜索不到。这股神秘的力量不知道是什么，让叶辰体内九道时空道纹之力都不停地微微发颤着。

　　这种力量比红橙黄绿青蓝紫七种颜色的时空道纹之力要强大很多，竟然跟黑白两道时空道纹之力的层次相差无几！

　　隐约间，叶辰仿佛看到了虚空之中有一个紫色的身影，对方好像是一个女人，一头紫色的长发，正静静地沉睡着，就像是一道浮光掠过，叶辰想要看得更清楚时，那个紫色身影却一掠而过消失不见了。

　　叶辰皱了皱眉，神魂再想搜索时已经无处寻觅。

　　“叶辰哥哥，你发现了什么吗？”阿狸看向叶辰问道。

　　“我也不清楚……”叶辰摇了摇头，莫非刚才的一切，都只是他的幻觉？那个女人到底是什么人？虽然感觉对方的身影有点模糊，但面容似乎又非常清晰。

　　叶辰操控着魔灵神舰，将方圆数十万公里的范围全都找了过去，最终还是一无所获。

　　“或许真的是魔灵神舰出了问题吧。”叶辰喃喃道，换了一艘魔灵神舰。

　　新的魔灵神舰开启了时空穿梭，消失在了虚空的尽头。

　　叶辰不知道的是，那艘神秘的神舰依然在虚空之中缓慢地滑行着，一直朝着天元星方向飞去。

　　叶辰的魔灵神舰不断地在虚空之中飞行，穿过一片小行星带。

　　“叶辰小子，你看那里！”狮爷朝其中一片小行星带指去，在那些小行星之中，有那么一颗小行星，它的颜色跟普通小行星体是不一样的，一道道能量波纹散发开来。

　　看到那颗小行星，叶辰有些激动，那是一颗完全由星辰之石构成的小行星体！

　　转念一想，自己的财富已经达到了惊人的程度，一颗全部由星辰之石构成的小行星体，纵然有数千万吨的星辰之石，对他而言，也只是九牛一毛而已。

　　不过发现了一个完全由星辰之石构成的小行星体，叶辰还是非常高兴的，毕竟这是白捡的。

　　叶辰纵身掠出了魔灵神舰，右掌虚摄，抓住那颗小行星体，嗖的一声，将那颗小行星体吸收进了自己的丹田世界之中。

　　整颗小行星体都被塞进了丹田世界！

　　不愧是九黎老者所说的造化天地，果然无比神奇！

　　神魂扫过这颗小行星体，这颗小行星体里面应该有不少星辰精髓，起码有数万吨。

　　如果碰到需要的时候，可以把它给分解了！

　　叶辰用神魂搜索了一下附近，没有再发现其他由星辰之石构成的小行星体了，他纵身掠回了魔灵神舰之中。

　　就在叶辰掠进魔灵神舰的瞬间，叶辰突然感觉到丹田世界有了一些反应。

　　丹田世界之中，那枚跳动最快的黄金域兽茧蛹正在不停地跳动着，叶辰感觉到这只黄金域兽茧蛹的血液流速越来越快，那心脏的搏动之声宛如战鼓擂动一般。

　　丹田世界无数的灵体朝这只黄金域兽聚集而去，融合进了这只黄金域兽体内。

　　九种时空道纹之力，也不断地被它吸收，让它身上的气息变得更加强大。

　　那股气息不断地攀升着。

　　那黄金域兽的茧蛹上，除了金色光芒之外，还闪烁着红橙黄绿青蓝紫和黑白九色光芒。

　　叶辰感觉到，或许是由于自己体内的灵体还有九种时空道纹之力的作用，这只黄金域兽正在发生着奇异的蜕变。

　　咯嘣！

　　突然一声脆响，黄金域兽茧蛹裂开了一道裂痕，紧接着一个巨大的金角顶了出来。

　　咯嘣！

　　下一刻，茧蛹完全被破开，露出了一只金色的生物。

　　看着这只生物，叶辰有些惊讶，成年期的域兽长相这么粗犷，没想到幼年期的域兽，却是这样一只萌物！

　　这只新生的黄金域兽身上的皮肤还没有硬化，是粉嫩嫩的颜色，皮肤上还有一些褶皱，就像是一只刚出生的沙皮狗，只有头顶的角有些不太相同，它的眼睛就这么紧闭着，四肢不停地扒拉着什么。

　　终于孵化了，第一只黄金域兽！

　　虽然还只是初生状态，但叶辰已经非常兴奋了。

　　要知道这可是比普通域兽要强大得多的黄金域兽！

　　只见这只黄金域兽眼睑还闭着，就本能地踉踉跄跄地爬了起来，不停地撕咬着茧蛹的外壳。

　　啊呜啊呜！

　　黄金域兽将一片片茧蛹的碎壳用肉乎乎的前爪捧了起来，张嘴吞了下去。

　　片刻之后，茧蛹所有的碎壳都被这只小黄金域兽吃掉了，小黄金域兽粉嫩的皮肤开始慢慢硬化，泛着一丝丝金色的光泽，就像是披上了一层金甲一般。

　　虽然只是幼生体，但它的个头已经像天元星那么大了！

　　仿佛嗅到了什么，这只小黄金域兽四肢不停地扒拉着，在虚空之中穿行，“嗖”的一声，巨爪抓住了叶辰刚刚纳入丹田世界的小行星体。

　　这颗小行星体已经算体积比较大的了，但是在这只黄金域兽面前，却像是大象脚下的一只老鼠。

　　它还是眼睛紧闭，鼻尖在这颗小行星体上嗅了嗅，啊呜一口就把那颗小行星体整个吞了进去，咯嘣咯嘣地咬了起来。

　　一颗小行星体还不够它塞牙缝！

　　吞下这颗小行星体之后，黄金域兽依然一脸饥渴的表情，渴望更多的星辰之石。

　　感觉到黄金域兽内心的渴望，叶辰终于明白了，其实这只黄金域兽早就达到了孵化的临界点，但是它们的周围如果没有足够的食物，它们是不会孵化的，宁愿继续待在茧蛹里面沉睡。

　　这大概是一种生存的本能！

　　当周围出现星辰之石的气息，就开始有黄金域兽孵化了！

　　一颗完全由星辰之石构成的小行星体，完全无法让这只黄金域兽有多少的饱足感，但是这小行星体里面的能量被它消化之后，它就可以至少有几个月甚至是一两年的时间不用进食，在这段期间，它就会寻找更多的食物。

　　没想到收获的这颗小行星体，意外地让这只黄金域兽孵化了！

　　看来以后喂养黄金域兽也是一个技术活，不知道黄金域兽是专门吃星辰之石还是会吃别的东西。

　　叶辰右手一动，朝这只黄金域兽释放了一些灵药，这只黄金域兽嗅到灵药之后，立刻张嘴吞了下去，不过显然这些灵药太少了，连牙缝都塞不满。

　　叶辰又试着释放了一些魔金，黄金域兽嗅了嗅魔金，却露出了一脸鄙弃的神情。

　　看来这家伙是不吃魔金的。

　　不吃魔金，但是吃一些蕴含能量的东西！

　　一颗全部由星辰之石构成的小行星体，被黄金域兽一口就吞吃了，难以想象以后怎么喂养这只大胃王，同时更令叶辰感觉到心惊胆战的是，他的丹田世界里可是有着数百万只待孵化的黄金域兽茧蛹！

　　朝这只黄金域兽看去，只见它已经慢慢地睁开了眼睛，那圆滚滚的眼珠，核心之处仿佛有火焰在燃烧一般。身上的皮肤已经非常坚硬，通体泛着金光，耀眼夺目，就像是披了一身金甲。

　　虽然还只是幼生体，但已经有一些黄金域兽的凛然霸气了，身上散发着强大的气息。

　　叶辰可以明显感觉到，这只黄金域兽在不断地成长着，估计等它成长到了一定的层次，就能自己觅食了吧，到那时候叶辰肯定能够轻松一些，不然喂养这些家伙还真是一件困难的事情。

　　估计只能在宇宙星空之中不断地寻找那些由星辰之石构成的星体了！

　　不过这些黄金域兽的强大是毋庸置疑的，就算只是幼生体，普通星主强者，就算是星主巅峰级别的，也很难伤到它们了。因为域兽的肉身实在太强大了，这是上天赐给它们的天赋！

　　它们体型庞大，单体搏杀或许不是它们的擅长，但是在一些星空战争之中，它们绝对是无敌的杀戮机器！


第898章 冥城

　　孵化出了一只黄金域兽，叶辰心中激动的同时，也不禁有些头疼，喂食这只黄金域兽是相当费力的事情。

　　只有提供足够多的星辰之石，黄金域兽才能慢慢成长起来。如果星辰之石不够，黄金域兽能不能长大都是一个问题。这些家伙刚出生个头就那么大了，以后胃口还会慢慢变大，它们一次得吃掉多少东西啊！

　　当知道叶辰孵化了一只黄金域兽，阿狸和狮爷都有点震惊和诧异。

　　叶辰的丹田世界实在太神奇了，超乎了普通人的想象。

　　魔灵神舰在虚空之中飞行了二十多天，穿过了成片成片的小行星带，渐渐地，接近了冥城所在的区域，周围各种神舰开始多了起来。

　　这里的神舰大多都非常高等，不过魔灵神舰这种依然是比较少见的。

　　除了神舰之外，还出现了几只域兽，这些域兽都是普通域兽，像黄金域兽这种是找不到的，而且以幼年体居多，成年体的较为少见，只有一两只。

　　那些域兽停留在了旁边一片小行星带上，它们头上的一处骨头缓缓地打开，从里面掠出几个身影，是几个星主巅峰级别的，不过不是人类，而是宇宙中的其他种族，一般都是第一类种族。

　　那些域兽是他们的坐骑！

　　只有第一类种族的强者，才有资格驯服域兽！

　　拥有域兽的，身份地位都非常尊崇。

　　除了天河星域，其他一些星域的强者也会来到冥城，可见冥城声名远播。

　　朝远处看去，虚空之中一座巨大恢宏的堡垒出现在叶辰的视线之中，成片成片的小行星就像是河流一般，围绕着虚空堡垒不停地盘旋，这座虚空堡垒建立在十几颗巨大的行星之上，在虚空堡垒的上空，悬浮着一座庞大无比的雕塑，那是一只手，正在把玩着两颗小行星。

　　在这座虚空堡垒面前，任何人都会感觉到无比渺小。

　　神舰、域兽之类是不允许接近虚空堡垒的，那些强者们将神舰之类的东西用空间物品收了起来，至于收不起来的域兽，则只能乖乖地趴在了虚空之中，一个个强者纵身飞起，朝虚空堡垒的大门飞去。在这虚空堡垒面前，所有人都像一只蚂蚁一般，小得可怜。

　　难以想象，建造这样一座恢宏的建筑究竟要耗费多大的工程！

　　“这个冥果然厉害，居然能在虚空之中建立起一座这么庞大的虚空堡垒！”狮爷啧啧赞叹道。

　　叶辰把魔灵神舰收了起来，和阿狸、狮爷一起，朝虚空堡垒里面掠去。

　　在叶家领地的那段时间，叶辰已经将血灵圣果分给了澹台、狴灵、媃儿还有一众族人，只剩下那么几枚，狮爷也吞吃了一枚，跟阿狸一样，现在已经晋阶了下位星主。

　　三个下位星主级强者，虽然可以在宇宙中穿梭了，但是到了冥城这种地方还是不够看，所以还是小心谨慎一些为好。

　　三人走进了那宽阔的大门，进去便是一个宽敞到仿佛无边无际的大厅，足以容纳下几千万人，无数的人在这里交头接耳，像是在聊着什么，有些人正在彼此交换着某些东西。

　　宇宙中的各个种族全都汇聚于此，他们长相千奇百怪。以前在观星台上看到的天织、毕方、幽海之灵、金羽等种族都有，除此之外，还有一些魔性种族，比如祖魔、血魔、石魔等等。

　　甚至连星魂一族都有！

　　普通星魂一族是无法离开星体的，但是神晋星魂却可以，他们是比普通星魂要强大得多的存在，最弱的都是超越星主级的，他们虽然还是灵体状态，但一般都会幻化人类一样的形体。

　　神晋星魂们一般是不愿意与其他种族为伍的，他们身穿华贵的衣袍，施施然向前行去。

　　外面几大神国之间战争不断，但是在冥城，这些种族之间却好像没有发生任何摩擦，只是彼此戒备着。

　　冥城里面只有一些固定的地方可以打斗，其他地方都是禁止发生争斗的。

　　来到冥城之后，叶辰便感觉到一股强大得离谱的气息，这股气息无所不在，不太像是人类的，冥城里的一切，都在他的注视之中。

　　这个冥的实力，绝对非常可怕！

　　不知道冥和九黎老者二人，谁更厉害一点。

　　冥能够在三大神国之中建立了这样一个冥城，当真不简单！

　　叶辰朝远处看去，有一些强者们在交换着各种珍贵的物品，有各个种族的灵宝宝物，至少都是次神兵级别的。还有各种战舰、战甲之类的东西，交易的数额也极为庞大。

　　叶辰、阿狸和狮爷把自己隐藏在了黑色的斗篷之中，一路穿行。

　　进入了冥城，叶辰发现冥城的很多地方，居然都是用星辰精髓堆砌起来的，比如那些高数万米的柱子，还有大厅顶端的吊顶等等。

　　这些地方散发着浓郁的力量，十分精纯。

　　建造这座冥城不知道用了多少星辰精髓，冥除了实力强大之外，他的财富也达到了难以想象的程度。

　　大厅里面偶尔会发现一两个店铺，这些店铺全部由星辰精髓雕琢而成，晶莹剔透，就像是一座宫殿一般。各族强者在里面用餐，一般都是第一类种族或是第二类种族的。

　　显然只有一些身份高贵、财富惊人的强者，才有资格坐在里面。

　　里面的餐饮也都是宇宙之中非常珍惜的灵药，每一种都是价值不菲。

　　在里面一餐吃掉几万紫金都是很正常的，一个紫金相当于一万个魔金。如果有人在这里面使用魔金的话，是会被人笑话的。除了紫金之外，还可以使用一种叫神币的东西。

　　那种神币是用一种叫永恒精髓的东西雕刻而成的，据说是从神域流落出来的，一个神币相当于几百万的紫金！

　　不过神币非常稀罕。

　　叶辰竖起耳朵倾听着，各种讯息很快地被他收集了起来。

　　在冥城，他们能够活动的区域，只占冥城的百分之一，剩下的百分之九十九都是他们不能去的地方，但是这百分之一也非常宽广了，被分成了七个区域。

　　一个是竞技角斗区，那里每天都上演着各种杀戮。

　　一个是买卖区，就是他们现在所在的区域，可以买卖交换各种物品。

　　第三个区域是选拔区，每年都会有各个种族的强者来到冥城，他们通过各种选拔，被冥选中之后，就加入了冥城。

　　数万年来无数的各族强者来到冥城，无数的天才被冥选中。这也是令三大神国忌惮的地方之一，那些各族强者、天才被选中之后，便再也没有出现过。数万年来冥不知道招揽了多少各族强者，隐藏了多少实力。

　　第四个区域是神国会议区，据说各大神国的高层如果要进行谈判，会议都会在冥城进行。

　　第五个、第六个和第七个区域，据说只有身份达到了一定层次之后才能进入，普通人根本不知道那些地方是干什么的。

　　像叶辰、阿狸和狮爷这种刚来冥城的，连身份牌也没有，又是第三类种族，属于最底层的人。想要提升自己的身份，需要很复杂的流程。

　　不过，一般第三类种族，休想自己的地位会有多大的提升，因为论天赋、论实力、论财力，他们都别想比得过那些第二类种族、甚至是第一类种族！

　　而且人族在第三类种族之中，也不是什么高等种族，所以更是难上加难了。

　　“叶辰小子，第一步我们准备怎么办？”狮爷询问叶辰道，他们来到冥城，是想找寻飞刀残片，可是他们根本无从开始。

　　“进选拔区，我们碰碰运气，看看能不能进入冥城内部！”叶辰道，叶辰感觉到，如果飞刀残片在这冥城里面，很有可能在冥的手里！冥的实力太强了，他们不可能强夺，那就只能用别的办法了，先想办法接近冥再说！

　　听到叶辰的话，狮爷张张嘴想要说点什么，但又咽了回去。

　　想进冥城不是那么简单的事情。

　　这里这么多第二类、第一类种族，天赋比他们强的比比皆是！

　　狮爷有点泄气，但阿狸却是挥了挥小拳头，笑道：“我相信我们一定可以！”

　　虽然他们是第三类种族，但都有运化天荒圣果，还有血灵圣果等，他们的肉身强度已经远超普通第三类种族了。

　　“此行凶险，你们都要万分小心！”叶辰小心地叮嘱道，心中沉思着，不知道冥是怎么样一个人，冥的手下也必定有很多超级强者，希望不要招惹到对方！

　　叶辰的目标是飞刀残片！

　　“嗯！”阿狸点了点头。

　　不管用什么方法，先混进冥城内部再说！

　　叶辰、阿狸和狮爷一起，朝冥城的选拔区方向走去，穿过一条条金色的廊道，人非但没少，反而多了起来。

　　装扮各异的各族强者们，他们一个个谨慎地打量着周围的人，他们来自宇宙的各个地方，绝大部分都是星空流浪者，他们都想加入冥城，成为冥城的一员。

　　周围的所有人都将是他们的竞争者。

　　加入冥城这种庞大的势力，对他们来说绝对是莫大的荣耀，如果表现出强大的天赋，获得冥城的培养，那他们的修为必定青云直上。

　　这一路上，各族强者不计其数，川流不息。

　　叶辰、狮爷和阿狸穿着斗篷低头前行，保持着低调和沉默。


第899章 神秘的冥

　　三人随着人流一路往前，过了片刻，前面开始有人盘查。

　　“你是什么种族的？什么修为？”几个血魔一族的强者站在那里，盘问着来往的各族生灵，这些血魔一族的强者每一个至少都是高位、天位星主级别的。

　　血魔在第二类种族里面也算得上巅峰族群了，他们的修为也都不弱，但在这里，他们也只是冥城的侍卫而已。

　　“妖兽朱厌一族，下位星主级！”

　　“第三类种族的妖兽，居然也敢过来参加冥城的选拔！”其中一个侍卫轻哼了一声，颇为不屑地道。

　　那只妖兽朱厌有点恼怒，但是不敢说些什么，这些血魔一族强者，都是第二类种族，且是星主巅峰级的修为，不是他可以招惹的。

　　“进去吧，若是进去了出不来就不关我们的事了！”那几个侍卫随意地挥了挥手，看那只妖兽朱厌的目光充满了淡漠。

　　每年参加冥城选拔的，都以第一类种族和第二类种族居多，第三类种族非常少，一般进去之后，就死在选拔的过程中了。

　　很快地，那几个血魔盘问到了叶辰等人。

　　“第三类种族，人类？”

　　“第三类种族，妖兽狸猫？”

　　“第三类种族，妖兽紫火星狮？”

　　那些血魔一族的强者面色怪异，今年过来的第三类种族还真多！这些都是来送死的吗？

　　数万年来，被冥看中的第三类种族天才屈指可数，数年也不见得有一个。所以冥城掌握权势的，往往都是第一类种族和第二类种族，冥到底是什么级别的强者谁也不知道，而且谁也不知道冥是什么种族的。

　　这些血魔侍卫也没有过多地为难叶辰、阿狸、狮爷还有那只朱厌，因为冥城的十大战将当中，就有一位是人类。那位大人实力非常惊人，在十大战将之中也是数一数二的存在。

　　若是被那位知道他们故意刁难第三类种族，说不定会吃不了兜着走。

　　叶辰等人很顺利地走了进去。

　　“你们好，我叫牟平，妖兽朱厌一族！”那只朱厌走了过来，他幻化了人形，是一个身高两米多的壮汉。当他听到叶辰几人是人类和妖兽，便产生了一些亲切感。

　　人类和玄兽、妖兽一族，向来都是联盟种族。

　　阿狸和狮爷，本身就是玄兽、妖兽一族，牟平更是心存好感。

　　牟平的目光只是在阿狸和狮爷的身上掠过，便落在了叶辰的身上，他看得出来，三个人当中叶辰是做主的人。

　　事实上在第三类种族当中，人族的地位一直比妖兽一族要稍高一些。

　　“你好，我叫叶辰，这个是狮爷，还有阿狸！”叶辰介绍了一下，虽然狮爷这个称呼有点奇怪，但狮爷就是喜欢别人这么称呼他。

　　叶辰感觉这牟平还是不错的，跟绝大部分妖兽一族一样，头脑比较简单，为人朴实。

　　跟牟平聊了一下叶辰才知道，牟平来自另外一个星域，叫做紫虚星域，在那里妖兽的地位比天河星域还要不如，都是最低级的奴隶，修为也被限制在星主以下。牟平抢了一艘天河楼船之后逃了出来，成为了一个星空流浪者，躲避了无数次的追杀，他的修为才慢慢变强，居然凭借着强大的意志，硬生生地突破到了下位星主级别。

　　“我牟平一定要进冥城！”牟平坚定地道，眼眸中闪烁着一丝狂热。

　　“为什么？”

　　“因为冥城是一个真正以实力为尊的地方，只要有足够的实力，哪怕是第三类种族，也能出头！据说冥手下的十大战将当中，就有一个是人族！”牟平向往地道。

　　身为第三类种族的妖兽，牟平受到了很多的压迫，所以牟平渴望公平，他觉得他能凭借努力，在冥城获得一席之地，不用再在星空之中流浪躲避追杀。

　　叶辰感觉到，牟平的天赋真的很普通，难以想象牟平是怎么冲击到下位星主境界的，或许真的是天道酬勤！

　　“但是没有被选拔上，死在里面的也很多！”叶辰道。

　　“你们不也来了吗？”牟平笑道，不过牟平感觉到，叶辰、阿狸和狮爷的实力，应该远在他之上，“不如等会我们一起吧，虽然我的实力可能不如你们，但我有一些特殊的天赋，或许能助你们一臂之力。”

　　“可以！”叶辰点了点头，牟平说话很直，不会弯弯绕绕，相处起来还是比较愉快的。

　　所有下位星主都被分配到了一起，他们走了很长时间之后，终于进入了核心区域。

　　这是一座大厅，聚集了数十万各族的强者，都是下位星主级别的，人头攒动。很多种族叶辰连见都没见过，都是来自其他星域的。

　　大厅十分宽广，高数百米。

　　“选拔的过程到底是怎么样的？”

　　这是所有人的疑问，直到现在，具体选拔的过程，没有任何消息泄露到外面。

　　就在所有人交头接耳议论纷纷的时候，大厅的上空出现了一个巨大的魔相，居然是一个祖魔！

　　这个祖魔是星主巅峰级别的强者，宛如一片阴云，笼罩了整个大厅。

　　冥的手下果然什么种族的强者都有，除了血魔一族之外，居然还有祖魔一族的！

　　不过想了想，这世间没有绝对的敌人，也没有绝对的朋友，只有绝对的利益。祖魔一族和血魔一族当中，叛出天魔神国和血色神国加入冥城的，应该不在少数。

　　“这次选拔，将会有三个环节，留到最后的人，才有资格加入我冥城，我不管过程怎么样，你们用了什么手段，我只看结果！”那个祖魔威严的声音，在整个大厅里面回荡。

　　那些下位星主们霍然明白了，一个个交头接耳，开始拉帮结派聚集在一起。

　　不过好像没有人看得上叶辰等人，无人主动过来搭讪，他们要联合的，基本上都是一些强者，第三类种族他们是看不上的。

　　天空之中的祖魔，目光扫过所有各族强者，也在叶辰等人身上扫过。

　　他忽然诡异地笑了起来：“再巩固的联盟，也很容易被瓦解，你们身边的人或许才是最危险的！”

　　那些强者们面面相觑，暗中警惕了起来，尤其是身边这些盟友们，为了进入冥城，所有人都会不择手段，包括杀戮身边的盟友！

　　大厅里的强者们，形成了十多个核心点，那十多个人，是所有下位星主当中最强大的存在。

　　朱厌牟平目光朝远处看去，在叶辰耳边低声道：“那边那个血魔，叫弑绝，血魔一族第十九代血统，实力很强，他身边有十多个下位星主，都是他的随从。”他为了加入冥城，事先做了很多准备，对一些强大的对手都有一些了解。

　　血魔一族跟人类不同，他们血统越高贵，天赋就越强，血魔一族第一代血统是最强的，后面一代一代下去，天赋就会不断削弱，第十九代已经算非常纯正的血统了，普通下位星主都是几百代之后的血统。

　　叶辰朝远处看去，那是一个神色高傲的年轻人，长相英俊，但是脸色苍白得没有一丝血色，身穿华贵的盛装，他的身边聚集着十多个下位星主级的血魔，还有大量各个种族的强者。

　　“他可能是所有人当中实力最强的一个了，能够跟他相提并论的，估计只有那几个家伙，星魂一族的神晋星魂，玄夜。”牟平朝另外一处指去，“神晋星魂非常神秘，据说在永恒神国之中，只有某些超新星，才有可能诞生神晋星魂，他们可以离开星球，本体可以修炼，实力的提升速度也会超乎想象。”

　　神晋星魂？

　　叶辰朝远处看去，虽然对方是一个灵体，但也幻化成了人类的形态，是一个年轻人模样，穿着一袭白衣劲装。

　　牟平消息非常灵通，向叶辰介绍着各个种族的强者。

　　除了弑绝和玄夜，还有金羽一族、幽海之灵一族、祖魔一族等等，都有一些年轻强者前来参加冥城的选拔。

　　成为冥城的一员，是无数人的梦想。

　　身为一个独立的势力，能够在三大神国的夹缝中屹立不倒，冥是一个非常神秘的存在，谁都想要得到这样一个超级强者的指点！他们虽然是各个种族中比较优秀的天才了，但想要在本族之中见到冥这种实力的强者，还是非常难的。

　　或许听冥这种级别的强者讲一次道，他们的修为就能提升一个境界。

　　不过谁也没有亲眼见过冥，只知道冥的实力非常强大。

　　据说，曾经有一群血魔从血魔神国一位第三代的皇族强者手下叛变，逃亡来到了冥城，想要寻求冥的保护，而冥也毫无顾忌地接受了他们。

　　那位第三代后裔的血魔皇族一怒之下杀到冥城，想要将冥城毁灭泄愤。

　　但是出乎意料的是，冥不知道在什么地方，只是虚空凝出一指，差点将那个血魔皇族轰得形神俱灭，只能狼狈而逃。

　　至此之后，三大神国没有任何人敢来冥城挑衅。

　　那个血魔皇族也没有再来找冥的麻烦。

　　三大神国之中，估计也就只有那些处于最顶端的超然存在，才能震慑得住冥，不过那些超然存在一般是不会轻易出现在世间的。

　　冥的强大，加上冥城只占据一个星区，没有建立神国的野心，所以三大神国也就放任冥城的存在，任凭冥城独立于三大神国之外。


第900章 第一关

　　不知道冥选拔强者需要经历的三项考核到底是什么。

　　叶辰、阿狸、狮爷还有牟平静静地等待着，跟其他人急着寻找盟友不同，叶辰、阿狸和狮爷都非常平静，用传音交流着彼此对冥的看法。

　　“你们不寻求同伴吗？”牟平看向叶辰问道，又看了看阿狸和狮爷，叶辰三个未免也太淡定了点。

　　叶辰摇了摇头，道：“不用。你如果想要找别人结伴的话就去吧。”叶辰觉得，牟平或许会认为跟着自己几人不安全。

　　牟平耸耸肩，笑着道：“反正我去找他们，他们也不会收，干脆还是跟着你们好了！”

　　叶辰微微颔首，不知道那些各个种族的天才都有多强，叶辰在大厅里还是感觉到那么几股气息的，似乎不逊色于他。

　　这些各个种族的强者，本身的条件就得天独厚。

　　他们的修炼天赋，从娘胎里就带了出来，很多人类可能耗费毕生的精力，也无法修炼到战皇级，而他们，有很多从一出生便是战皇甚至是侍神。

　　大厅里面很多人都开始拉帮结伙，唯独叶辰等人被孤立在旁，倒显得有点鹤立鸡群。

　　尤其是叶辰等人那淡定从容的态度，让他们都不禁有些诧异。

　　弑绝远远地走了过来，他对叶辰等人倒是产生了一些兴趣，因为他感觉到，叶辰、狮爷还有阿狸身上透出来的气息，跟普通第三类种族的人类、妖兽有所不同。

　　“我给你们一个机会，成为我的仆人，我可以赐予你们血魔肉身，让你们摆脱第三类种族的桎梏！”弑绝神色傲然，以一种极为高傲的姿态俯视叶辰等人道。在他看来，所有第三类种族的，都渴望拥有第二类种族的肉身，他开出这样的条件，叶辰等人必定欣喜若狂。

　　血魔肉身，被无数人向往，那是第二类种族当中的巅峰存在！

　　叶辰斜眼瞟了一眼弑绝，这家伙真是可笑，莫名其妙走过来让别人当他的仆人，他还真以为他是香饽饽啊？

　　“没兴趣！”叶辰嗤笑了一声，不屑一顾。

　　狮爷也一脸懒散，懒得理会弑绝，旁边的阿狸则是看都不看弑绝一眼。

　　牟平看了看叶辰，又看了看狮爷、阿狸，虽然他光棍一条，谁都不予理会，生死亦淡然，是不会轻易低下头颅去做弑绝的仆人的，但是叶辰等人的态度，让他有些疑惑。因为牟平看出来，叶辰等人对弑绝是发自内心的轻蔑。

　　就好像他们是比血魔还要高等的存在！

　　弑绝以为，他开出这样的条件，普通第三类种族还不得巴巴地上来跪舔他的脚尖，却没想到叶辰等人居然是这样一个态度！

　　弑绝怒极反笑，冷哼了一声道：“你们很好，一会选拔就开始了，到时候别第一关都过不去！”弑绝的语气，有一种浓浓的威胁意味，“据我所知，里面死的人可不在少数！”

　　“那你得小心了！”叶辰扫了弑绝一眼，凉凉地道。

　　叶辰真是不见棺材不落泪！弑绝那苍白的脸上，根根青筋暴露，显然是极为恼火。身为第二类种族中的绝巅存在，又是在宇宙间建立了神国的种群，血魔的地位丝毫不逊色于一些第一类种族。弑绝从小到大，何曾被一个第三类种族轻视过？

　　在血魔神国，绝大部分第三类种族尤其是人类，都是他们的仆人，被他们驱使，肆意地凌虐，从不敢反抗。

　　“你，很好，有骨气！等到了里面，我倒要看看你的骨头还有没有这么硬！”弑绝冷哼了一声，拂袖离开。

　　弑绝居然被扫了面子！

　　对方居然是第三类种族的人类和妖兽。

　　大厅里其他强者们面面相觑，都有些发愣，弑绝可是这大厅里面，最强大的几个存在！

　　此时，远处的神晋星魂玄夜还有其余几位各族强者，都不禁多看了叶辰等人一眼，不过他们很快就移开了目光。

　　每年都会有一些第三类种族想要加入冥城，但是最终都成了炮灰，真正能留到最后的寥寥无几。叶辰等人现在还狂傲得起来，等进到里面就知道错了。

　　就在叶辰等人盘坐着等待选拔开始的时候，大厅的另外一边，几个人族强者正在交头接耳。

　　他们也都是下位星主级别的，总共有四五十人，只是他们的身上，都透着某种魔性的气息。

　　“那个人就是宫主要找的叶辰！”

　　“留一个回去报信，其他人跟我一起进去截杀他！”

　　这些人都来自赤炎星宫，他们一路追踪到了这里。

　　过了片刻，天空中那个祖魔像是得到了谁的指示，他的声音回荡在空旷的大厅之中：“第一轮的选拔即将开始，你们进去吧，这一轮的选拔不能杀人！”

　　大厅前方一扇星辰精髓雕琢而成的大门缓缓地打开，各族强者们纷纷掠起，朝里面掠去。

　　掠过大门之后，前方是一片更加宽广的大厅，大厅里面整整齐齐地陈列着一具具水晶棺材，足有数百万之多。

　　这一切，都让叶辰想起了那一处灵神之地。

　　“第一轮将会考核你们的灵魂强度，你们进入水晶棺材之后，就会出现在一个虚幻的灵魂世界，每击杀一个人，就可以记一分，同时可以获得对方身上的分数。在灵神之地里面，有一位超级强者镇守，他会评估你们的灵魂强度！”祖魔威严的声音，传到了每个人的耳朵里。

　　第一轮考核的居然是灵魂强度？

　　一众强者迟疑了片刻，纷纷朝远处掠去，进入了水晶棺材之中。

　　叶辰和狮爷、阿狸相视一眼。

　　“叶辰小子，这一次我们都要靠你了！”狮爷嘿嘿一笑道，笑容里透着一种别样的意味，叶辰的灵魂强度，那是没话说，在灵神之地的时候他就已经见识过了。

　　叶辰淡淡一笑，就是不知道，这里的灵神世界，跟之前神木至尊带他们去的那个灵神世界有什么不同。

　　没想到第一轮选拔是比试灵魂强度，这正是叶辰最擅长的。除了叶辰，阿狸的灵魂强度也非常高。

　　第一关对牟平来说有点难度，因为作为朱厌一族，牟平的肉身强度还算不错，但是灵魂强度就不怎么样了。不过不管肉身强度还是灵魂强度，他跟第二类种族、第一类种族总归是没得比。

　　牟平有些奇怪的是，叶辰和阿狸都一脸轻松的表情，而狮爷则是一脸坏笑，像是赚到了什么一样。

　　“我们走！”叶辰道。

　　叶辰、阿狸、狮爷和牟平掠身而起，朝那些冰棺掠去。

　　远处血魔一族的强者们一个个纷纷进入了冰棺，而弑绝，则是饶有意味地看了一眼叶辰。血魔一族也拥有非常强大的灵魂天赋。

　　只可惜，第一关不能真正杀人。

　　弑绝猩红的舌头舔了舔嘴唇，作为血魔一族，他的体内流淌着好战的血液，任何看得不爽的人，都要干掉！

　　叶辰、阿狸、狮爷和牟平先后各自进入了一具冰棺，躺好。

　　冰棺之中一道炫目的白光亮了起来。

　　叶辰再次睁开眼睛的时候，发现他的灵魂已经进入了另外一片空间之中。

　　这是一片开阔无比的空间，就像灵神之地一样，天空灰蒙蒙的，朝远处看去，一个又一个身影出现在了他的视野之中，越来越多的人进来了。

　　叶辰感觉到，他的灵魂不断地增幅，强大到了一种非常惊人的程度。如今叶辰的灵魂，已经可以凝化强大无比的灵神了，当初在灵神之地的时候，叶辰的灵魂强度就已经不逊色于高位星主了。

　　现在的叶辰比那个时候修为又提升了一个层次！

　　在这灵魂世界里面，叶辰的灵神修为，就连星主巅峰级别的强者，也都休想与之匹敌！

　　那些灵魂之力非常强大的第一类种族、第二类种族，就算灵魂强度超越目前的等阶，最多也只能达到高位星主级别！

　　在这灵魂世界里面，谁想找叶辰麻烦，那简直是找死！

　　叶辰意念一动，便发现了狮爷、阿狸和牟平的灵魂所在，他们正在被人围攻！

　　狮爷、阿狸和牟平因为是第三类种族，在其他各个种族强者看来，便是可以随意拿捏的软柿子，所以成为了最先被攻击的目标。

　　阿狸的灵魂，拥有高位星主级别的实力，在数十个各族强者的围攻之下，连杀了五个人。

　　“妖兽狸猫，居然有如此强横的灵魂！”领头的一个血魔强者暗自心惊，他是弑绝的手下，带领着几个第二类种族的强者试图围杀阿狸，却没想到吃了个亏。

　　那个血魔强者怒吼了一声，身上的血气变得炽盛了起来，他催动了血魔一族的灵魂秘法！

　　血光冲天，这个血魔强者的灵魂之力，瞬间攀升了好几个层次，超越了阿狸。

　　“血魔一族的灵魂之力，果然强大！”其余那些第二类种族的强者见状，纷纷退开，准备看这个血魔强者和阿狸的大战。

　　阿狸眼眸坚定，一股股幻术之力在身周流淌，准备跟这个血魔一战。

　　就在这时，虚空之中突然伸出一只无比巨大的巨手，“嘭”的一声将那个血魔捏在了手里。

　　“敢欺负阿狸，找死！”远处的虚空之中传来一声重重的冷哼。


第901章 送上门的！

　　看着这突然出现的巨手，周围的很多生灵都愣住了。

　　“什么东西？”

　　“是谁？”

　　这些第二类种族的生灵还不明白发生了什么事情，这个血魔强者的灵魂修为非常强大，让他们感觉到了深深的敬畏，但没想到，居然被虚空之中伸过来的一只手给抓住了，完全无法动弹。

　　那股强横的气息压迫得那个血魔强者几乎要爆掉了！

　　他们朝远处的虚空看去，隐约间仿佛看到了一个无比巨大的灵神，伫立在虚空之中，神色庄严，不容侵犯。

　　一波波强大的灵魂之力汹涌而来，他们感觉自己就像是身处惊涛骇浪中的一叶扁舟一般，那股力量随时都有可能把他们卷飞出去！

　　那个血魔强者露出了惊骇不已的表情。

　　莫非那就是传说中的灵神？

　　居然有谁修炼出了灵神？

　　难道是第一类种族的某位超级强者吗？

　　看到这些生灵围攻阿狸，叶辰此时心中颇为恼怒，手上不禁增加了几分力道，“嘭”的一声，那个血魔强者被他捏得炸裂开来，化作了一缕烟气。

　　其余那些第二类种族的强者见状，一个个吓得屁滚尿流，四散逃跑。他们想不明白，他们怎么会遇到灵魂之力这么变态的一个家伙！

　　他们当中最强的一个血魔强者都被对方直接捏爆，以他们的实力，更不可能是叶辰的对手了！

　　“想走，没那么容易！”看到那些人逃跑，叶辰抡起巨掌拍了过去。

　　嘭嘭嘭！

　　一个个生灵被叶辰像拍苍蝇一样拍死在了地面上。

　　在这灵魂世界里面，叶辰绝对是超然的存在，实力比这些家伙要强了不知道多少。

　　叶辰身影一动，带上阿狸，又分别救下了被围攻的狮爷和牟平。

　　当牟平看到叶辰灵魂幻化出来的巨大灵神，怔怔地傻了眼。

　　这就是传说中的灵神吗？

　　这澎湃的灵魂之力，好强大！

　　难怪在进来之前，叶辰和阿狸如此淡定，狮爷则是一脸赚到了的表情。这第一轮，叶辰怕是毫无悬念可以拿到第一吧，有谁能干得过叶辰的灵神？

　　叶辰的灵神实在太可怕了，怕是就连那个神晋星魂玄夜，在叶辰的灵神手下都走不过一轮！

　　在这灵魂世界里面，叶辰的灵神简直是逆天级的存在！

　　此时，灵魂世界极深处的一座宫殿之中，有一个身穿银色战甲的壮汉正盘膝而坐。

　　这座宫殿完全是由灵魂之力幻化而成的，那壮汉正盘坐在宫殿中央的一片空地上，他是黑魔一族的强者。

　　黑魔一族是宇宙间非常稀少的一个种族，整个族群也不过百数而已，每一个黑魔一族强者都是绝世天才，几乎每一个都能修炼到超乎想象的境界。

　　黑魔一族的灵魂之力非常强大，这片灵魂世界就是他用灵魂之力幻化的，但是他依然没有修炼出灵神，灵神是一种非常高等的存在，要用最最高等的修炼功法修炼灵魂之力，然后凝化而成，古往今来能够修炼出灵神的寥寥无几。

　　他感觉到了灵魂世界里一股奇异的力量波动，睁开了眼睛，喃喃地说道：“没想到居然碰到了一个修炼出灵神的天才，不错不错！”

　　不过仅仅只是拥有灵神还不够，他还要看看叶辰的其他天赋如何。

　　灵魂世界之中，数十万强者正处于混战之中，灵魂之力不停地激荡着。

　　叶辰、狮爷还有阿狸待在灵魂世界的一个角落当中，并没有参加战斗。

　　“你们不参战吗？”牟平看向叶辰等人，诧异地问道。

　　“等他们再打一会，然后干掉几个实力最强的就可以了！”狮爷笑眯眯地道。

　　牟平无奈，叶辰的灵神在这片灵魂世界里面就是一个变态级别的存在，一般强者想的都是尽可能地干掉一些好捏的软柿子，然后尽量躲起来，不要跟那些强者遭遇。

　　而叶辰等人的想法则是，先让那些强者多干掉一些人，积累一些分数，等会叶辰再上去把他们干掉，这样省心省力。

　　果然站的位置不同，想法也就不一样了。

　　狮爷拍了拍牟平的肩膀，道：“小子，你跟着我们混我们是不会亏待你的，等会让叶辰小子给你抓一个分数高的过来，帮你按在地上，你把他踢爆，这一关就通过了！”

　　牟平张了张嘴，不知道该说什么了，这都行？

　　那数十万混战的强者中，有几个人简直是光耀无比的存在，比如血魔弑绝，已经连杀了数千人，身上的灵魂战甲绽放出耀眼的血光，所到之处所向披靡。

　　神晋星魂玄夜也毫不逊色，他全身都笼罩在炽盛的白光之中，耀眼夺目，一道道白色的光束将周围围攻他的人全部贯穿。

　　除了他们两个，还有十六个人，都是实力超乎寻常的存在，丝毫不逊色于弑绝和玄夜。

　　混战进入了白热化，不时地有人灵魂被轰爆，退出了灵魂世界。

　　叶辰一直旁观着这场混战，评估这些人的实力，叶辰发现，这帮家伙虽然只有下位星主级别，但是灵魂强度已经不逊色于普通的天位星主强者了。毕竟是第一类、第二类种族的佼佼者，拥有超阶的实力也很正常。

　　不过这些人跟叶辰的灵神相比，还是逊色了很多。

　　叶辰、阿狸、狮爷还有牟平静静地看着。

　　就在这时，有六个第二类种族的强者朝这边掠了过来的，他们都是从混乱的战场上退下来的，他们中最强的一个已经积累了六百多的分数，其他几个都有两三百点。

　　他们的实力已经算得上不错了，但是如果继续打下去，他们觉得有些吃力了，因为他们已经连续遭遇了几个比他们强的，差点没有跑出来。所以他们萌生了几分退意，先躲起来再说。

　　从上空掠过的时候，他们看到了下面空地上的叶辰、阿狸、狮爷和牟平。

　　“哈哈，看那边，居然躲了四个！”一个水妖一族强者道。

　　“这四个估计实力不怎么样，知道上去也只能送死，才躲在这里！”一个魔灵一族强者嘿嘿一笑道。

　　“既然如此，先收了这四个再走！”领头的电魂一族强者道。

　　六个第二类种族强者朝叶辰、阿狸、狮爷和牟平包围了上去。在他们看来，他们想要干掉叶辰等人还不简单？

　　叶辰没有凝化灵神，否则灵神一出，估计这些人就被吓跑了。

　　“叶辰小子，我们在这里没动，就有人送上门来了！”狮爷哈哈一笑道，“狮爷我都有点手痒了！”

　　那六个第二类种族的觉得叶辰等人是唾手可得的猎物，却没想到他们已经被叶辰、狮爷等当成了送上门的猎物。

　　牟平看了看狮爷，又看了看叶辰，他几乎可以想象这几个第二类种族强者的下场将会多么悲惨了。

　　看到狮爷轻松的笑容，那个水妖一族强者嗤笑了一声道：“这些家伙不会是被吓傻了吧，居然还笑！”

　　“一个人类，三只妖兽，估计他们也明白自己没戏，等着我们送他们出去呢！”那个魔灵一族的强者嘲弄地笑道。

　　看到叶辰、狮爷、阿狸还有牟平如此淡定，一点也没有慌乱的样子，那个电魂一族强者心里突然升起一丝不好的预感。

　　“走！”电魂一族强者大喝了一声。

　　其余几个第二类种族强者愣了一下，但是随即反应了过来，立即朝外面狂奔。

　　这些家伙倒是挺机敏，这么快就发现情况不对！

　　叶辰的灵魂迅速地凝化成一个巨大的灵神，巨掌呼啸而去，将那六个第二类种族的强者全部抓在了手里。

　　仅仅只是一招，一个都没有跑掉！

　　这些第二类种族强者不停地挣扎着，却始终无法挣脱，他们吓傻了，他们完全没想到，叶辰居然是这么强横的存在，看着那恐怖的巨大灵神，他们一个个完全丧失了抵抗的意志。

　　修为完全不是一个层次的。

　　他们心里那个悔啊，他们找谁的麻烦不好，为什么偏偏找上了这几个煞星？

　　虽然在这灵魂世界被干掉也没事，但是好不容易干掉那么多人积累下的分数，一下子就没了，他们心里的郁闷可想而知。

　　叶辰右掌微张，将这六个人按压在了地面上。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”狮爷得意地嘿嘿笑着，在那几个第二类种族强者身边走过，“你们都有多少分？”

　　“六百三十一分！”那个电魂一族强者垂头丧气地道，谁知道一个人类和三只妖兽居然会这么强？人类和妖兽不都是第三类种族吗？那个电魂一族强者很郁闷，以后碰到人类还有妖兽，还是绕道走吧。

　　“三百二十三分！”

　　“二百一十六分！”

　　……

　　其他第二类种族强者也都只能乖乖地报出自己得到的分数。

　　“你们这些小子不赖啊，居然弄到了这么多分，不错！不错！”狮爷很是满意地点了点头。

　　听到狮爷的话，那些第二类种族强者更郁闷了，以他们的实力，杀到一千分以上也不是不可能的，结果偏偏遇到了叶辰等人，他们只能乖乖认栽了。

　　“小子们，你们的分数我们就收下了，下次长点眼睛，什么人能惹什么人不能惹！”狮爷拍了拍那个电魂一族强者的脑袋。

　　那几个第二类种族的强者一个个就像待宰的羔羊，憋屈得要死。


第902章 灵神·横扫！

　　那几个生灵只恨自己太过倒霉，有谁会想到，碰到一个人类还有三只妖兽，以为第三类种族都只有任人宰割的份，谁会想到这些家伙这么变态？

　　“这些分数狮爷、阿狸还有牟平，你们分了吧！”叶辰道，这第一关对叶辰来说实在太简单了，先把分数给狮爷、阿狸和牟平，等会他过去随便干掉几个高手，分数立即飙涨，简单得很。

　　这个灵魂世界虽然也非常大，但是跟灵神世界相比还是逊色太多了，其他人就算躲起来，叶辰也很容易就能搜索到他们的位置。

　　灵神在这第一关，绝对是无敌逆天级别的存在。

　　所以他们一个都别想跑掉！

　　叶辰已经打定了主意，想要被冥城的人注意，进入冥城的内部，就必须展现出足够强大的实力。这样才有可能接触到冥那样的存在！

　　所以叶辰准备横扫整个第一关！

　　叶辰的灵神连连出手，帮助阿狸、狮爷还有牟平干掉了六百多个各个种族的强者，他们三个的分数迅速飙升到了一千多分，已经是非常高的了。

　　“叶辰小子，我们的排名都已经进前百了！”进入前百之后，狮爷等人便能从灵魂世界得到一些讯息，知道所有人的排名。

　　“排名最高的是谁？”叶辰朝远处看去，问道。

　　“排名最高的是那个神晋星魂玄夜，其次是一个叫摩耶的雷音一族强者，排名第三的是弑绝，前面五个家伙的分数都好惊人，每个人都有一万多分！玄夜已经有三万多分了！”狮爷啧啧叹道，相比之下他们这一千多分，实在是不算什么了。

　　远处虚空中央，五个最强者傲然凌空而立，彼此之间都有一些敌意，他们五个人将会是最后的竞争者。

　　“玄夜，你可敢跟我一战？”摩耶的声音，宛如雷声轰鸣，那声音雄浑无比，普通强者听到这声音，便感觉到气血翻滚，耳膜几乎要被震裂。

　　摩耶身上，透着凛然的霸气，手握一道粗壮的雷电，就像是一把无比巨大的长刀。

　　神晋星魂玄夜凌空而立，身上光芒万丈。

　　“摩耶，你的实力跟我比还差了一点！”玄夜扫了一眼远处的弑绝，云淡风轻地道，“你们两个人加起来，或许还差不多！”

　　弑绝面色一寒，摩耶脸色也难看了起来。

　　周围那些围观的强者心中暗想，玄夜果然霸气，居然想要一次挑战两个同阶的超级高手。

　　这附近聚集了一千多个各族的强者，这些强者每个人至少都有几十甚至上百，多的甚至上千分。

　　这些强者都是那场混战之中留到最后的！

　　一千多个各族强者，几乎是进来那数十万生灵当中最强大的存在了。

　　这一千多个各族强者，将会有一场最终的巅峰对决！

　　“玄夜，你口气也太大了点，若是你打赢了摩耶，再来跟我较量也不迟！”弑绝冷哼了一声道。

　　距离他们三个最近的，还有十多个各族强者，似乎也跃跃欲试，想要加入战团，他们的实力跟玄夜、摩耶还有弑绝相差并不多。他们都是下位星主阶段足以傲视群雄的绝世天才！

　　一个个神情狂傲无比，谁也不肯服谁。

　　战意熊熊，眼看着一场大战就要开始了。

　　就在这时，一道颀长的身影突然出现在了他们中央。

　　这个人正是叶辰，站在这些各族强者中央，叶辰依然一副从容淡定的样子。

　　“这一战，你们还是不必打了！”叶辰平静地说道。

　　叶辰的突然出现，令所有人心中都为之一凛。

　　叶辰出现得太突然了，就连玄夜、摩耶、弑绝等人都没有看出来叶辰是怎么来到他们中间的。

　　“你是谁？”玄夜皱眉，冷冷地注视着叶辰，他从叶辰的身上感觉到了一丝威胁。

　　“是你？”弑绝认出了叶辰，叶辰正是刚才他在外面遇到的那个人类，一个人类，他想干什么？不过此刻的他，从叶辰的身上感觉到了一丝危险的气息，他身上血光缭绕，警惕地注视着叶辰。

　　跟在外面时的轻视不同，弑绝开始认真地看待起了眼前这个人类。

　　摩耶也是把注意力从玄夜的身上移开，落在了叶辰的身上。

　　此时，周围一千多个强者的眼睛，全都注视着叶辰。

　　“你们也不必打了，浪费时间。几十万生灵，最后只剩下你们这一千多了吗？”叶辰环顾四周，微微一笑道，“把你们全部干掉应该能拿几十万分吧！”

　　叶辰话音一落，各族强者哗然。

　　叶辰未免也太嚣张猖狂了，居然说要将他们所有人全部干掉？

　　“小子，你算什么东西！”

　　“无知狂妄之徒！”

　　那一千多各族强者纷纷咒骂叶辰。

　　玄夜、摩耶和弑绝等人脸色都阴沉了下来，居然有人在他们面前如此狂妄！

　　要单挑一千多各族强者，叶辰还真是狂得没边了！

　　就算他们中的任何一个，也不敢说能够击败这一千多强者的联手，这一千多强者，是几十万生灵混战之后留下来的！

　　更何况，叶辰仅仅只是一个人类而已！

　　“你是我见过的最狂妄的人类！”玄夜冷哼了一声，“别忘了，人族不过是我们星魂一族创造的第三类种族而已！”玄夜的话中，有一种浓浓的蔑视。

　　人类真的是星魂一族创造的吗？

　　如果星魂每天都在不停地创造人类，那就无可辩驳了，可是叶辰从未看到过星魂创造人类，人类在以自己的方式，在宇宙之中繁衍生息。

　　统治者的言论并不是完全可信的！

　　或许这是星魂为了能够更好地控制人类族群，而编造的谎言！

　　“那今天你算是长了见识！”叶辰淡淡一笑，无惧地环顾四周。

　　“我们倒要看看，你究竟有多大的本事！”摩耶脾气火爆，见叶辰如此狂妄，立即挥起手中的雷电，朝叶辰斩落了下去，他手中的雷电迅速地变大，宛如无数把利剑一般。

　　感觉到那强大的雷电之力当头挥斩下来，叶辰冷哼了一声，开始凝化灵神，他的体型迅速地变大，化作了一个身高数万丈的巨人。

　　嘭！

　　摩耶手中的雷电轰击在灵神身上，绽开道道电光，但是那些电光迅速地消散不见了。

　　摩耶抬头骇然地看着体型巨大的灵神，脸上瞬间变了颜色，居然是灵神！而且这灵神的强大程度，简直超出了想象，他的雷电斩在灵神身上，居然连丝毫痕迹都没有留下。

　　那一千多各族强者惊骇莫名地看着叶辰的灵神，反应过来之后纷纷迅速地四散开来。

　　此刻就连玄夜和弑绝，也都脸色大变。

　　他们感觉到了灵神身上，那可怕澎湃的力量，像是要将他们卷飞出去，再也无人敢嘲笑叶辰刚才的那些话。

　　“杀了他！”玄夜、弑绝等人立即明白，不一起把叶辰干掉，那就只能等着被叶辰各个击破。

　　他们彼此之间向来不是很对头，这是他们第一次联合到一起。

　　玄夜的身上光芒万丈，身体骤然变得庞大了起来，挥起巨拳，宛如一颗炽热燃烧的恒星一般，朝叶辰的灵神轰去。

　　身为高贵的第一类种族，宇宙间最强大的种群之一，玄夜的身上有一种强烈的傲气，星魂一族的尊严是不容许挑衅的！虽然他叛离了永恒神国，想要投靠冥城，但是他依然保留着星魂一族的傲气。

　　感觉到那股炽热的力量扑面而来，叶辰挥起巨手，朝玄夜镇压了下去。

　　轰！

　　玄夜一拳轰在了叶辰灵神的巨掌上，却只在上面留下了些许痕迹，那些痕迹很快便消失了，完好如初。

　　一股强横无比的力量，犹如泰山压顶一般，朝玄夜镇压了下来。

　　在灵神巨掌的镇压之下，玄夜不受控制地飞向地面，轰的一声巨响，被砸进了地面，整个地面被轰得几乎崩裂出去。

　　看到这一幕，其他所有人都傻了眼。

　　在下位星主级的强者当中，玄夜应该算得上最顶尖的几个之一了，就算无法稳坐第一的宝座，也差不多了。但是，这么一个强者，居然被叶辰的灵神一掌就镇压了。

　　这灵神未免也太可怕了！

　　这种变态的家伙出现在这里，实在太破坏平衡了吧！

　　下位星主级的人当中，为什么会有这样一个变态级别的存在？

　　事实上如果是在外面，叶辰的实力跟玄夜、弑绝、摩耶等人相差无几，但是在这灵魂世界里面，叶辰的灵神便是无敌般的存在！就算玄夜这种高贵的神晋星魂，也要被叶辰一掌镇压。

　　将掌抬起，玄夜已经惨不忍睹了，摇摇晃晃，只剩下一缕残魂。

　　被同阶强者一掌镇压，这绝对是玄夜有史以来，经历的最最丢脸的事情！

　　“这不可能！为什么会这样？！”玄夜仰天悲吼，想他这么自负，在星魂一族当中，也是天赋惊人了，可是居然败在了一个被他看不起的第三类种族的人类手里，而且败得如此毫无悬念，他的内心有多么愤懑可想而知。

　　叶辰的灵神俯瞰，那灯笼一般的眼睛目光锁定了心生退意想要逃跑的弑绝，声音浩浩荡荡地传播开去：“你刚才不是说要到里面来教训我吗？”

　　弑绝苦笑不迭，教训个屁啊，他没想到，叶辰的实力竟然强大到了如此惊人的程度。这让他想起了冥手下那个人族的超级强者，叶辰的灵神这么强大，本尊的实力肯定也不会差到哪去，得罪这样一个超级强者，实在是不智之举！

　　弑绝并不知道的是，若是在外面，他和叶辰两个人孰强孰弱还很难说，不过弑绝心里已经自动把叶辰归为了不能惹的几个人之一。


第903章 死亡试炼

　　感觉到叶辰那强横的力量镇压而下，弑绝可不想变得跟玄夜一样凄惨，他化作一道血光，瞬间跑出了数百公里。

　　“想走？给我回来！”叶辰的灵神伸手朝弑绝抓去。

　　弑绝感觉自己好像被什么东西吸住了一般，不断地倒退而回，直接撞进了灵神的手掌之中。

　　“轰”的一声巨响。

　　弑绝被灵神抡起来砸在了地面上，也跟玄夜一样化作了一缕残魂，眼看着就要在灵魂世界消失了。

　　“你叫叶辰是吧，我记住你了！别以为以你的修为，就能称王称霸了，就算你进了冥城，我也能玩死你！”玄夜凄厉地吼道，有一种深深的不甘。

　　玄夜此次加入冥城，是因为有人引荐，他有一位大哥暮夜，天赋修为都要在他之上，如今已经是星主巅峰强者了，马上就要进入超越星主的境界了，在冥城里面是冥重点培养的对象。

　　看到玄夜被打成这样了，还敢嚣张，叶辰冷哼了一声道：“不管是谁，我都奉陪！”

　　说着，叶辰抡起巨掌，嘭嘭嘭！不断将玄夜拍入深深的地底。

　　玄夜仅剩下一缕残魂，被如此蹂躏之后，直接灵魂消散，退出了灵魂世界。

　　叶辰的灵神环顾四周，目光从众人身上扫过。

　　周围这些各族强者们都深深地震撼了，连摩耶等一众强者也没敢动。弑绝跑出数百公里开外都被揪回来了，在这灵魂世界之中，他们又能躲得到哪去？

　　叶辰灵神的目光落在了弑绝的身上。

　　弑绝苦笑不迭，他可不想像玄夜一样，被叶辰用巨掌再抡一遍。

　　“我认输，我自己出去！”弑绝快速地说道，“嘭”的一声，灵魂消散了出去。虽然是自尽，但他的分数还是归叶辰所有。

　　干掉两个之后，叶辰的分数瞬间飙升到了第一的排名，第二是摩耶。

　　玄夜和弑绝一个排名第一，一个排名第三，但都被如此轻易地干掉了，其他人还有什么可抵抗的？

　　灵神之地远处的虚空之中。

　　那个黑魔一族战将依然静静盘坐着，此刻他的身边多了一个人，眉目之间跟玄夜竟有几分相似。

　　赫然便是神晋星魂暮夜！

　　冥城实力深不可测，外界知道的冥城有十大战将，还有六位绝世天才，一个个都是星主巅峰级别的存在，马上就可以冲破星主，到达另外一个境界了。而暮夜，则是其中天赋最高的。

　　黑魔一族战将微笑着看向旁边的暮夜道：“今年的几个新人天赋都不错，没想到居然有一个比你弟弟还强！”

　　暮夜神色阴沉，玄夜的天赋还是相当不错的，在下位星主当中绝对算得上顶尖之列，他原本是想让玄夜连破三关，排名第一，这样他就可以引荐玄夜拜入一位战将的手下。

　　这样既可以让玄夜得到培养，也可以巩固他在冥城的地位，但是没想到半路杀出来一个莫名其妙的人类，打破了他的计划。

　　暮夜淡淡一笑道：“冥城每年都有很多天才加入，很多人当时都是惊才绝艳，但是后期能够一路晋阶的寥寥无几，进入冥城不过是他们的第一步而已，今后谁更有培养的价值还不一定呢！”

　　那个黑魔一族战将看了看暮夜，只是笑了笑，不作评论，暮夜说的，确实有几分道理，但是虽然每年都有很多天才陨落，但也有很多天才崛起。这些天才正是冥城的支柱。

　　暮夜不就是其中一个？

　　作为神晋星魂，暮夜的天赋确实超凡绝伦，年纪轻轻就已经达到了如此高的境界，未来前途不可限量，或许会成为冥城很有实权的人物，就连他，对暮夜也要客客气气的。

　　暮夜目光深邃地看向灵魂世界之中耸立的巨大灵神，这个不知道从哪里冒出来的人类，竟让他感觉到了一丝威胁。

　　他不禁想起了十大战将当中那个神秘的人族强者，到现在暮夜都不确定那个人的真实身份，只见过一面，对方强大的实力给他留下了难以磨灭的印象。原来身为第三类种族的人类，居然也能修炼到如此境界，这是难以想象的事情。

　　虽然来到冥城之后，外面的恩怨都一笔勾销，冥城内部不允许自相残杀，但暮夜对人族，还是保留着一定的警惕心理，只有他们这些神晋星魂才真正地明白，星魂一族和人族到底是一个什么样的关系。

　　看到叶辰的灵神横扫了一个个各族强者，暮夜神色阴沉如水，看来以叶辰的能力，加入冥城已经是一件无法阻挡的事情了！就连他，也无法故意影响选拔的结果。

　　在冥城里面，一切都得按照冥城的规矩来。

　　至于玄夜，进冥城是没什么问题的，但是就没那么耀眼了，想拜入战将们门下基本是不可能了。十位战将无一不是超凡的存在，他们要收徒的话，只收绝世天才，普通庸俗之辈他们是不需要的。就算只是稍稍逊色了那么一点点，他们也会看不上眼。

　　这让暮夜暗自恼火，因为这关系到他在冥城的地位！

　　灵魂世界外面，各族强者面色沮丧地从一具具水晶棺材里面出来，他们在大厅里盘坐着恢复受损的灵魂。

　　数十万人，错落有致地盘坐着。

　　玄夜、弑绝等人各自占据了后方大厅中的一个角落。

　　过了大概半个多小时，叶辰、狮爷、阿狸和牟平一起从冰棺之中跃出，走到了后方大厅。

　　瞬间，数十万人的目光、意念，全都落在了叶辰几个身上。

　　他们的眼神万分复杂，各种情绪不一而足。

　　有羡慕，有嫉妒，也有敬畏……

　　之前在灵神之地外面，谁都没有把叶辰几个放在心上，谁会在意几个第三类种族？然而，叶辰突然杀出，以强势的姿态横扫了所有人，让他们一个个全都不得不服气。

　　至此，他们再也不敢小看叶辰几个了。

　　玄夜看向叶辰的目光中充满了憎恨，叶辰将他击败，害得他让大哥失望，影响了大哥的布局，这一切都是因叶辰而起！

　　可是他的实力，比叶辰似乎逊色一筹，所以对叶辰还是敬而远之，如果要算账，也要得到他大哥的允许才行！他暂时的任务，并不是寻仇，而是先进冥城再说！

　　至于弑绝等人，则是彻底服气了，他们哪还敢再招惹叶辰几个？见叶辰的目光朝自己这边扫视过来，他赶紧移开了目光。

　　摩耶等人也是如此。

　　宇宙中的生存之道，强者为尊，要是跟一个强者死磕，那结果必定会非常悲惨。

　　叶辰明白，自己在灵魂世界里面横扫，已经震慑住了所有人，他们不明白自己的真实实力，一般情况下估计不会再敢招惹自己了。要是他们知道，自己的真实实力其实跟他们差不多，不知道他们会怎么想？

　　赤炎星宫派来劫杀叶辰的那些人看向叶辰所在的方向，郁闷之极。他们进入灵魂世界之后，才发现这些各个种族强者的实力有多强，他们在里面待了没到一刻钟，就全部被干掉出来了。

　　这些各个种族的强者简直强得离谱，但是他们听说，叶辰在灵魂世界里把所有人都横扫了，这让他们震惊不已，有些难以置信。

　　看来以他们的实力，在叶辰面前连盘菜都不是！

　　他们都产生了退缩的心理，看来想要劫杀叶辰，必须让赤炎星宫那边派更强的高手过来，或是等叶辰离开冥城的时候再动手。

　　虚空之中，那个祖魔俯瞰众人。

　　“第一轮测试了所有人的灵魂强度，几位冥城的大人已经把你们的表现记录下来了。接下来将是死亡试炼，你们中一大半的人都会死掉，最后可能会留下一两百个人，如果现在申请退出，还来得及！”天空中那个祖魔饶有意味地看着所有人，目光从一个又一个各族强者身上扫过。

　　那些赤炎星宫的人们相顾失色，他们畏缩了，全都申请退出，离开了大厅。

　　数十万人，最终只能留下一两百人？

　　这也太狠了点！

　　淘汰率也太高了，果然不愧是冥城，想进去简直是难如登天！每年来到冥城的人不计其数，最终能进冥城的却是寥寥无几。

　　片刻之后，大厅之中陆陆续续不断有人站起来离开。

　　一个又一个，他们都是各族的天才，原本他们对自身的实力都非常自信的，但是来到这里之后，才明白强中自有强中手，灵魂世界一战，让他们很多人明白了这个现实，听说下一关最多只能留下一两百人，他们对自己都没有信心了。

　　如果留下来，他们很有可能会死在下一关！

　　一批又一批人起身离开了，原本挤满了人的大厅，渐渐变得越来越空。

　　数十万人，变成了数万人，最终变成了数千人。

　　剩下的人都是不甘心离去的。

　　他们都想加入冥城，即便是死，也在所不惜！

　　牟平看向叶辰、阿狸和狮爷道：“等会如果真的到了生死关头，你们不必管我，我知道以我的实力，可能不足以进入冥城，如果死了，也是死得其所。”

　　“你为什么不选择退出？”叶辰看着牟平问道。

　　“既然来了，哪还有退出去的道理。”牟平意志坚定，“若是胆怯就走回头路，我牟平已经死了不知道多少次了！纵然是死，也要死在冥城的试炼之路上！”

　　作为一个星空流浪者，牟平厌倦了逃亡的日子，他一定要进冥城，成为一个强者！那是他唯一的机会，纵然是死也不会放弃！


第904章 天源

　　听了牟平的话，叶辰微微颔首，牟平虽然天赋不行，但心中有一种强者意志，这种强者意志让他在宇宙中生存了下来。

　　“我们会尽量帮你，但是最终能否进入冥城，就要看你自己了！”叶辰道，他也只能做这么多了，就连他自己也不知道，冥城接下来的死亡试炼会是什么。

　　祖魔俯瞰剩下的这三千多各族强者。

　　“留下了三千多个，接下来你们准备好迎接第二关的死亡试炼了吗？接下来这一关，最终只可能留下一两百人，这一两百人将会加入冥城，如果在试炼中死了，只能怪你们命不好！”那个祖魔轻轻笑了起来，声音诡异。

　　死亡试炼不知道是怎么样的，绝大部分人心里非常忐忑，但叶辰、玄夜、弑绝等人都显得非常淡定。

　　他们有这种自信，活下一两百人，死的怎么也不会是他们！

　　“第二轮死亡试炼，并不是实力强的就能生存下来！在死亡试炼当中，实力强的也可能比其他人先死！”祖魔的目光，从几个强者身上扫过。

　　听到这句话，不管是叶辰、玄夜、弑绝，还是其他那些实力强劲的高手，背心都透出一抹寒意。

　　实力强的也有可能先死？

　　死亡试炼到底是怎么样的？

　　此刻就算是各个强者，也都不敢掉以轻心了。

　　祖魔的声音，继续传来：“你们最好先找好同伴，到了里面，一个人实力就算再强也不可能活下来！”

　　这三千多强者面面相觑，开始找人结伴而行，开始分成了一个个队伍。

　　摩耶站了起来，他的身边跟随着六个雷音一族的强者，那六个雷音一族的强者都只比摩耶稍稍逊色而已。

　　摩耶的目光从众人身上扫过，最终落在了盘坐不动的叶辰身上，他带着六个雷音一族的强者朝叶辰走了过来。

　　叶辰抬头看了摩耶一眼，摩耶是一个粗犷的大汉，身上布满了一块块凸起的肌肉。

　　“我们能不能跟着你？”摩耶看着盘坐的叶辰道。

　　“为什么？”

　　“因为你比我们强，死亡试炼的时候我们可以听你的！”摩耶郑重地道。

　　叶辰沉默了片刻，微微颔首。据说在各个种族中，雷音一族是比较朴实守信的种族，绝对不会做那种临阵倒戈的事情。

　　摩耶带着六个雷音一族的强者在距离叶辰不远的地方坐了下来。

　　远处的弑绝见状，想了想，脸上现出几分挣扎之色，最后也咬牙带着九个血魔一族的强者站了起来，走到叶辰这边，弑绝看向叶辰问道：“我能不能加入？”

　　叶辰有些迟疑，他接纳了雷音一族的强者，但并不愿意接纳血魔一族的人，因为他跟血魔交手过几次，血魔一族的奸猾、阴狠、背信弃义给他留下了不好的印象。

　　叶辰对弑绝等人，还是小心提防的。

　　如果不放心这些人，那就没必要接纳了。

　　不过也并不排除，血魔一族当中，也有信得过的。

　　叶辰朝摩耶看去，只见摩耶点了点头。

　　摩耶跟弑绝交手过几次，彼此之间应该有那么一些了解，叶辰没想到摩耶居然会点头同意。想了想，就算弑绝临阵背叛，叶辰也有方法将其镇压。

　　“进了我的队伍，死亡试炼的时候一切都要听从我的命令！若是违抗，后果自负！”叶辰盯着弑绝寒声道。

　　面对叶辰犀利的目光，弑绝坦然地点头道：“那是当然，不然我也不会带着人马过来了！”

　　弑绝是一个高傲的人，平时从来不服谁，但是在灵魂世界里面，叶辰彻底让他服气了，所以他才甘心低头，要求加入叶辰的队伍。

　　远处神晋星魂玄夜朝这边看了一眼，神色阴沉如水，他招揽了十多个高手，实力都很强，都仅比摩耶、弑绝等稍稍逊色而已，另外还有两百多个普通强者。

　　在玄夜看来，叶辰等人将是他们最强劲的竞争对手！

　　不过以他神晋星魂内心的高傲，是绝对不屑于加入叶辰的队伍，听命于叶辰的。

　　叶辰扫了一眼丹田世界，之前他在地底琼楼弄到了很多战甲，包括五百套天银战甲和无数套黑云战甲、金钟战甲等，绝大部分叶辰都已经留在了天元星，只带了一些天银战甲和黑云战甲出来。

　　叶辰先前已经分给了狮爷、阿狸每人一套天银战甲，他看了看牟平，觉得牟平这个人不错，如果在死亡试炼的时候死了怪可惜的。

　　要不要送牟平一套天银战甲？

　　叶辰正想着，只听大厅上空的祖魔开始叙说死亡试炼的规则了。

　　“在死亡试炼里面，可以使用所有类型的战兵，但不能使用任何战甲，否则将会被永远放逐在外域世界！”

　　居然不能使用战甲，叶辰皱了皱眉，那就等牟平出来，有机会再送他一套吧，这里人多嘴杂。

　　外域世界到底是什么地方？

　　莫非这次死亡试炼的地点，就是这个祖魔口中所说的外域世界？

　　摩耶、弑绝等人加入之后，又有几队人马过来加入了叶辰的队伍，叶辰的队伍扩大到了两百多人。

　　三千多人，最终分配成了差不多十队人马，人数有多有少，多的五六百人，少的一两百人。

　　玄夜目光深邃，这次外域世界考核的内容据说与以往几次不同，完全保密，就连他大哥暮夜也不知道。

　　不知道为什么，玄夜隐隐有一些不安，这外域世界到底是什么样的一个地方？

　　他曾听说过，外域是指天河星域外的一片辽阔而神秘的地带，那里充满了未知，有很多难以想象的危险。

　　到那样一个地方进行试炼，他们能够活到最后吗？

　　要知道这三千多个人，最终可能只有一两百人活下来！

　　“你们跟我来吧！”大厅上空那个祖魔带着众人一路往前，穿过一条条长长的宏伟的走廊，进入了一个大厅之中，这个大厅里面布置了一个巨大的法阵，地面上布满了各种神秘的符文，一根根柱子耸立着。

　　各族强者不解地张望着，这个法阵应该是通往外域世界的通道，但祖魔为什么到现在还没有说规则？

　　“试炼的规则到底是什么？”

　　“对啊，怎么样才算过关，还没有讲清楚！”各族强者纷纷叫嚷。

　　“活到最后就算过关！”祖魔戏谑地看着众人，那目光令人感觉到了阵阵寒意。

　　活到最后就算过关？

　　众人头皮发麻，那到底是什么地方？而且不许使用战甲，一旦使用战甲就永远被放逐在那里了。

　　究竟有多少人能够活下来？

　　就在他们议论纷纷之时，几个身穿华服的强者一起走了进来。

　　那负责带队的祖魔看到这几个强者，立即现出了恭敬之色。

　　众人的目光瞬间全都聚焦在了这几个强者的身上。

　　总共六个，一个神晋星魂、一个黑魔一族、一个金羽一族、一个血魔一族、一个祖魔一族，第六个居然是一个人族的！

　　这六个生灵身高各异，长相各异，但是他们的身上，都透着一股恐怖无比的气息。

　　叶辰心中震惊不已，这六个强者的气息，竟然都比那些至尊还要强！

　　冥城的实力，果然惊人。

　　“大哥！”玄夜看到那个神晋星魂，立即恭敬地上前喊了一声。

　　进来的那个神晋星魂，正是玄夜的大哥暮夜。

　　暮夜朝玄夜看了一眼，微微颔首，并没有说什么。

　　玄夜露出一副傲然的神色，瞥了一眼叶辰，有一种扬眉吐气的感觉，好像之前在灵魂世界被叶辰拍扁的耻辱已经减少了一些。

　　旁边跟随玄夜的各族强者，眼睛瞬间亮了起来，暮夜虽然没应声，但点头的举动已经证明了，玄夜是他的弟弟。跟着玄夜果然没错，玄夜在冥城内部有人！

　　这些各族强者，顿时唯玄夜马首是瞻，有一些人数多达数百的队伍，也主动要求加入玄夜的队伍里面。

　　玄夜的队伍瞬间扩充到了千人之上。

　　叶辰对玄夜那边的举动完全不在意，他的目光落在了那六个强者当中的人类身上。

　　那是一个威严的中年人，身穿白色长袍，负手而立，有一种凛然的气势。

　　跟其他五位强者力量澎湃外溢有所不同，他的力量给人一种深深内敛的感觉，就像是平静无比的湖面，而他整个人，都跟天地之道达到了浑然一体的程度。

　　叶辰完全感觉不出来他到底是什么境界的强者，也分辨不出，此人跟瞎子、九黎老者相比孰强孰弱。

　　仿佛也感觉到了什么，他的目光，朝叶辰这边看了过来。

　　在三千多各族强者当中，只有叶辰是唯一一个人类！

　　叶辰跟他目光对视，他的修为深不可测，就像是一片深邃星空。

　　这时，那三千多各族强者才发现，进来的六个强者当中，居然有一个是第三类种族的人类！作为一个第三类种族的人类，居然跟这么多各个种族的强者并肩而立，这个强者到底是什么境界的？

　　他们立即想到了先前在灵魂世界横扫他们所有人的叶辰，都朝叶辰看了过来，难道这家伙在冥城里面也有人？

　　叶辰此时无暇去想那些，他在猜测着这个人类强者的身份。

　　那三千多各族强者中，有几个人小声地议论着。

　　“他叫天源，冥手下十大战将之一，据说在十大战将里面，修为也排在前列。外界根本不知道他的真实实力，只能用一个词来形容，深不可测！”

　　“天源，就是那个人吗？据说他的修为仅次于冥！一个人族强者居然能达到如此惊人的境界！”

　　天源看着叶辰，眼眸中闪过一丝震惊和狂喜之色，但是很快地，这一丝情绪被他深深地收敛了起来，任何人都没有发现。


第905章 外域世界

　　以天源的实力和修为，其心境已经达到了古井无波的程度，但究竟是什么，令他的情绪产生了这一丝的波动？

　　不过谁都没有注意到天源神情的变化。

　　天源眼眸中的那一丝兴奋之色仅仅只是一掠而过，就连旁边的暮夜等人都没有发觉。

　　“几百年了，都没有人类能够通过冥城的审核加入到冥城，你如果能够通过，进入冥城，那我可以收你为徒！”天源看着叶辰道，声音嘶哑中带着一丝浑厚。

　　那三千多各族强者听到天源的话，一个个全都艳羡地看向叶辰。

　　叶辰真是走了狗屎运了。

　　一般强者就算是天赋不错，加入冥城之后也要从底层慢慢往上攀爬，而叶辰，如果能拜入这个天源强者的门下，那就等于一步登天了！

　　他们心中嫉妒得发狂，却不敢表现出来，叶辰在灵魂世界的表现，令他们所有人心中都有一种深深的忌惮。

　　至于暮夜等人，则都有些意外，心中满是疑惑。

　　他们对天源算是有些了解，天源性情古怪，很少与其他强者接触，在冥城之中朋友寥寥无几，而且也从来没听说过天源有任何收徒的意思。

　　但是今天，天源只是看了叶辰一眼，居然就说要收徒？

　　这真是一件令人疑惑的事情，难道仅仅因为对方是一个人类？

　　他们不禁仔细打量了一番叶辰，想到之前叶辰在灵魂世界幻化灵神镇压所有各族强者，莫非叶辰的身上，真的有些特殊之处？

　　跟这些人不同的是，叶辰正在沉思着一件事情。

　　天源？天元星？

　　这两者之间，会不会有什么联系？

　　叶辰见过天元和星玄，两人的长相叶辰都还记得很清楚，如果眼前这个天源是他们两个的话，叶辰应该能认出来，但这个天源跟那两位星主没有任何的相似之处。

　　这个人族强者到底是什么来历？

　　天源作为一个人族，实力居然如此惊人，跟瞎子、九黎老者之间，有没有什么关系？天源认不认识瞎子和九黎老者呢？

　　“多谢前辈好意！我先考虑一下，如果真的能够加入冥城，再考虑前辈的提议！”叶辰拱手道，天源身份不明，不知道是敌是友，叶辰保持着一丝警惕。

　　像天源这样的强者，如果想要收徒，只要放出消息，无数人将会从宇宙各处赶来，就算冒着生命危险也在所不惜。但是叶辰给天源的回答，居然是考虑一番？

　　旁边各族强者们瞪大了眼睛，简直难以置信，为什么天源看中的是叶辰？如果看中的是他们，只要天源一开口，他们肯定立即就答应下来了。

　　叶辰真是不知好歹！

　　天源脾性古怪，叶辰这样的回复，估计会让天源暴跳如雷吧？

　　玄夜等人不禁有点幸灾乐祸。

　　不过让他们意外的是，今天天源的脾气似乎特别的好，竟然微微点头道：“可以，到时候我会再找你的！”

　　天源居然说再去找叶辰，而不是让叶辰来找到他？

　　这究竟是怎么回事？众多强者都觉得脑袋有点发懵，完全理解不了。

　　从叶辰的灵神出现开始，暮夜就隐隐地感觉到了一些威胁，天源的举动，更是让他确定了这个想法。

　　暮夜感觉出来，叶辰的灵神虽然强大，但也只是在灵魂世界较强而已，在外面也就跟玄夜等人相差无几，他的眼眸中闪过一丝狠厉之色，不管叶辰什么身份，如果有机会，先在叶辰进入冥城之前处理了再说。

　　暮夜用星魂的一些秘法，跟玄夜交流着。

　　“在外域世界干掉他，不过不能留下把柄！”暮夜森冷地道，暮夜行事向来如此，任何对他有威胁的人，哪怕仅仅只是展露一丝苗头，他也会先毫不犹豫地除掉。

　　“可是我的实力好像不是他的对手……”玄夜郁闷地道，他在灵魂世界里面，被打得怎一个惨字可以形容，现在想想，胸口还憋着一股闷气。

　　“那小子的灵神有点古怪，不过你不必担心，本尊的实力他不如你，必要时候，施展神晋秘法，足以干掉他！”暮夜笃定地道。

　　“可是施展神晋秘法会伤及本命真源！”玄夜有些担心地道。

　　“不必担心，等你进了冥城，我帮你弄两剂灵药调养一下，你自然会恢复。”暮夜淡淡道，看了一眼叶辰，用这样的手段对付一个下位星主，这还是从未有过的事情！

　　得到暮夜的指示，玄夜便再也没有后顾之忧了。不知道他哥为什么要对付叶辰，玄夜心里也有点不明白，但是暮夜让他做的事情，他是绝对不会有半分退缩的，就算叶辰倒霉好了！

　　玄夜身边，已经聚拢了千把号人，而叶辰身周，才两百多人而已。

　　并非叶辰召集不到，而是叶辰不愿意召集更多。

　　这些各族强者，都有各自的利益和目的，就算勉强凑集在一起，也不过是一群乌合之众罢了。而且外域世界不知道是什么样一个地方，一千人的队伍，太过浩浩荡荡，目标太大了，还不如人员精简比较好。

　　叶辰觉得十几二十个人的队伍是最好的，两百多个人的队伍都有点太多了。

　　不过为了避免有一些强者投靠到玄夜那边，叶辰还是挑选了一些实力不错的强者，允许他们加入。

　　此时天源、暮夜等强者一边聊着什么，一边走到了法阵的外围，占据了六个位置。

　　这六个位置，正是催动法阵的关键所在。

　　“我们将会把你们送到外域世界，同时随时观察你们的动向，你们的任务是在外域世界生存一个月，活着回来的人，才有机会进入第三关的测试！”天源平静地说道，他略略皱眉地看了一眼叶辰。

　　外域世界充满了凶险，就算一些拥有超绝天赋的强者，运气不好也有可能死掉。

　　不知道冥今年怎么会选择这样一种测试方法。

　　三千多各族强者，陆续进入了法阵之中。

　　叶辰等全部聚集在其中一个角落上。

　　摩耶看了一眼叶辰道：“玄夜对你有一些敌意，他聚集了这么多人，到了外域世界可能会跟我们动手！”

　　叶辰微微颔首，完全没有任何情绪波动。

　　摩耶和弑绝见叶辰如此镇定，就没有再说什么了。既然他们加入了叶辰的队伍，就准备跟叶辰一条道走到黑了，反正他们跟玄夜也不是很对头。

　　法阵中的三千多各族强者分成了三队。

　　天源、暮夜等六位强者开始施法，一道道时空道纹之力从四面八方汇聚过来，在法阵的上空盘旋着，渐渐形成了强大的时空风暴。朝时空风暴中央看去，千万公里之外的景象，都清晰地呈现在他们的眼前。

　　这股力量，令叶辰丹田之中的九星，也不禁微微颤抖了起来。

　　在这股力量面前，叶辰感觉到了自身的渺小。

　　到了星主之上，领悟的就是时空道纹之力的层次了！

　　天源、暮夜等六个冥城强者的时空道纹之力，已经修炼到了非常高深的程度。所以才会显得如此强大，甚至到了颠倒时空的某种境界。

　　叶辰不禁心想着，不知道他要到什么时候，才能达到这样的境界。

　　朝那时空风暴之中看去，千万颗星辰一掠而过。

　　渐渐地，时空风暴稳定地坠落，宛如一团星云一般，将法阵中央的三千多各族强者笼罩了进去。

　　嗖嗖嗖！

　　这三千多各族强者在法阵之中消失。

　　当叶辰等人再次睁开眼睛的时候，发现自己已经来到了一片古怪的世界，这里到处都是碎如粉末一般的星辰碎片，宛如奔涌的江河一般，不停地翻转，时而幻化成各种形状。

　　而远处则是无尽的虚空，在那星空的尽头，才能看到一片片光弧地带。其中一片光弧地带，看形状应该是天河星域！

　　冥城的这些强者，居然用一个法阵，就将他们送到了天河星域外的一个地方。

　　叶辰、阿狸、狮爷、摩耶、弑绝等很快地聚集在了一起，两百多个人一个不少。

　　朝远处看去，玄夜等人也都聚集了起来，千余人的队伍，比叶辰的队伍庞大得多。

　　玄夜聚拢起了一千多人之后，目光落在了叶辰这边，嘴角露出一丝阴冷的笑意。

　　“所有人跟我一起，先干掉他们！”玄夜大喝一声，右手一动，手中已经抽出了一把长刀，这把长刀通体绽放着炽盛的白光，而本体则是若有若无，这是一把高阶魂兵！

　　听到玄夜的话，玄夜手下的一众强者面面相觑，朝叶辰这边看了过来。

　　“这会不会有些不妥？”

　　“是啊，我们还不知道这是什么地方，就先自相残杀？”

　　玄夜冷冷地扫了一眼这些人，哼了一声道：“一帮蠢货，难道你们不知道，死亡试炼的规矩，最终只能活下一两百人，先干掉他们，我们的机会就大很多！”

　　听到玄夜的话，一众生灵沉思了片刻，一个个心里都有点异动。

　　虽然玄夜说的话很有道理，干掉一部分人他们的机会确实会大很多，但是他们也不免揣测，如果最后剩下的人有点多，玄夜会不会把屠刀挥向他们？

　　估计为了过关，玄夜才不会管他们的死活！

　　所以他们虽然听玄夜的，但还是要为自己考虑的。

　　不过他们也不会主动招惹玄夜，玄夜的哥哥可是冥城的大能强者，如果他们谁在外域世界杀了玄夜，估计吃不了兜着走！

　　一千多各族强者朝叶辰这边包围了过来。


第906章 外域使魔

　　看着围上来的各族强者，摩耶愤然道：“这些家伙，这么快就按捺不住了！”手中雷柱闪动，那光芒将他衬托得无比庄严，他已经做好了战斗的准备。

　　摩耶站立在虚空之中，对着玄夜喊道：“玄夜，有胆子出来单挑，我跟你那一架还没打完，莫非神晋星魂一族这么不要脸，要以多欺少吗？”

　　远处传来玄夜不屑的冷哼声：“你当我傻吗，在这里单挑？”

　　摩耶朗笑了一声道：“跟外面传言的一样，神晋星魂果然都是缩头乌龟！软蛋！你以为你们人多我们就怕你们了吗？看我们如何把你们打得像条狗一样！”

　　“先让你们嚣张片刻，等会看你们还如何嚣张，给我上，一个不留！”玄夜脸色阴沉，声音冷冽肃杀。

　　一群强者朝叶辰等人这边包围了过来。

　　弑绝大喝了一声，身上血光冲天，气势大盛。

　　“好久没有闻到血腥味，我已经心痒难耐了！”弑绝道，身上杀气四溢，血魔一族强者的嗜血本性，展露无遗。

　　叶辰右手一动，拿出了暮影之剑，随时准备迎战。

　　狮爷身上，紫火升腾，咧嘴大笑道：“小子们，想尝尝烤肉的味道吗？”

　　眼看一场大战就要爆发。

　　一旦开战，必定会有人血溅当场。

　　叶辰朝前面看去，只见玄夜神情冷漠，朝这边看了过来。

　　看来玄夜不杀自己不会罢休！

　　叶辰在想，玄夜要杀自己，究竟是他自己所为，还是他哥哥授意的。冥城里面关系错综复杂，或许有些东西是他不知道的。

　　双方越来越接近，随时都会爆发冲突了。

　　突然之间，天际传来阵阵轰鸣之声，整个虚空仿佛要被这声音震碎了一般。

　　朝远处看去，一道道黄色的影子，宛如蜂群一般，朝他们这边铺天盖地地飞了过来。

　　这些黄色的影子，就像是鬼魂一般，幻化成各种恐怖狰狞的形状。

　　“外域使魔！”此刻就连玄夜也是骇然色变，在外域之中，有很多外域使魔活跃，使魔是非常可怕的生灵，它们吞噬任何它们看得到的存在，比祖魔一族更加凶残。

　　原本天河星域也有很多使魔，但是被一些大能强者驱逐到了外域世界，于是使魔们便只在外域活动了！

　　难怪进来之前，那个负责引导他们的祖魔说，能够活下来就不错了。

　　这些使魔们虽然大部分都只是侍神级，只有少部分星主级的，但是他们的数量实在是太多了！

　　玄夜那边人员比较密集，瞬间便吸引了大量使魔的注意，数以万计的使魔朝玄夜等一众生灵所在的地方扑去。

　　看到这些使魔出现，叶辰当机立断，大声道：“我们走！”

　　叶辰带头纵身掠去，阿狸、狮爷、牟平紧随其后，后面摩耶、弑绝等人动作都不慢，由于叶辰招揽的这两百个人实力都很强，所以撤离得非常迅速，只是片刻便掠出去很远。

　　至于玄夜那边，人员复杂，实力强弱参差不齐，多达上千人，队伍臃肿，命令下达也比较缓慢，发现使魔之后，一个个都不知道该往哪里逃窜了。

　　本身他们就已经各怀异心了，碰到危险自然是各自逃命，哪里还管得上别人？

　　“全都别跑，四面八方都是使魔，你们往哪里跑？跟我一起结防御阵！全部给我回来！”玄夜恼怒地大吼，他明白，这一千多生灵一旦开始逃跑，必定会陷入混乱，被使魔追杀，用不了多久就会被使魔吃掉很多。

　　这一千多强者是玄夜的资本，有这些资本，他便可以完全不惧叶辰，但是如果一千多强者都被消耗一空，再想杀叶辰就几乎不可能了。

　　这么多人结阵逃跑才是最正确的做法！

　　但问题是，这些人都是临时集合起来的乌合之众，平时都是单打独斗，谁会真的听从玄夜的命令？

　　有一些强者看到情况不妙，立即朝四面八方使魔较少的方向逃离。

　　那群使魔围攻而下，有些修为较高的使魔身上长出了尖锐的牙刺。

　　噗噗噗！一个个修为较弱的各族生灵被牙刺洞穿，瞬间被吸干，连渣都不剩。

　　使魔们仿佛闻到血腥味道的苍蝇一般，开始疯狂地围攻玄夜等人，一场混乱的大战爆发。

　　“跟我一起突围！”玄夜焦急地大吼，这些使魔的强大，有点超乎他的预料，要是这么打下去，一千多人定然会被消耗殆尽，得赶紧撤离才行！

　　玄夜不甘心地朝叶辰逃逸的方向看了一眼，一马当先朝外面杀去，身上白光夺目，拳头轰出，轰杀了两个使魔。

　　见玄夜第一个往前冲，剩下那些各族强者终于有了方向，跟在玄夜后面往外面冲杀。

　　天空之中时空道纹之力不断地爆裂绽开，四散流射。

　　一片混乱，在这混战之中，不断有各族强者陨落。

　　当然也有很多强者不甘心就这么死在使魔的围攻之下，开始各显神通。

　　场面混乱得一塌糊涂。

　　除了玄夜带领的这支人马，其他几支人马也被围攻得也十分厉害，死伤很多。相比之下，玄夜带队的这群人损失算是比较少的了。

　　不过最安全的属于叶辰带领的这支只有两百多的队伍了。

　　因为只有两百多个，人员精简，目标比较小，实力又都是比较强的。所以围攻叶辰这批人马的使魔比较少，叶辰带着众人一路杀了出去，只损失了几个人。

　　摩耶和弑绝都佩服地看了一眼叶辰，如果不是他们强烈要求，叶辰根本不会收两百多个那么多，估计也就百人以内。叶辰收的这些，都是实力较强的，因为叶辰在灵魂世界的表现，吸引了不少实力较强的过来！

　　所以叶辰这一队人马的综合实力是最高的。

　　如果队伍多达一千多人，人员也是良莠不齐，目标又大，估计不会比玄夜他们好到哪去。

　　“所有人跟紧点！”叶辰神魂朝远处看去，只见远处一大群使魔正朝这边靠近，叶辰立即带着众人往侧翼逃跑。

　　嘭嘭嘭！

　　又是一场场激烈的混战，叶辰带着这群强者杀了数百的使魔，一路朝没有使魔的虚空飞掠，途中又有几十个实力稍逊的被干掉了，人数从两百多降到了一百九十多个。

　　不过虽然死了一部分人，他们的实力并没有减弱多少，因为实力强的基本都活着。

　　牟平一路拼杀，显得有几分吃力，如果不是叶辰关照，他很可能也已经死了，他对叶辰充满了感激。如果现在，叶辰就算让他去死，他也毫无二话，因为他已经欠了叶辰不知道多少条命了。

　　数个小时之后，他们终于杀出了重围，躲在了一片较为隐蔽的星辰碎片之中，所有人静静地盘坐休息恢复着。

　　“死了多少？”叶辰看向摩耶问道。

　　“总共死了三十七个！”摩耶心中透出几分寒意道，这还只是第一波接触而已，半天都不到，他们接下来还要在这片虚空里生存一个月时间！

　　叶辰微微颔首，并没有说什么，这样的结果已经算不错了，因为他的神魂感觉到，围攻他们的使魔足有数十万。这样的情况下能逃出来已是不易。

　　“不知道玄夜那小子怎么样了！”摩耶微微一笑道。

　　弑绝哈哈一笑，道：“那小子估计现在哭的心都有了！这么多使魔，肯定够让他爽翻天了！”

　　经过刚才的逃亡，一群人一起并肩作战，死里逃生，彼此之间的关系似乎也近了几分，随意地谈笑着。毕竟经过刚才那一战，他们也算是生死之交了。

　　跟叶辰等人的轻松不同，玄夜此时，简直狼狈不堪，已经没有心思再去关注叶辰去了哪里，他们已经自顾不暇了。

　　他们原以为，使魔的数量应该不会很多，他们应该是能够杀出去的，但是后来才发现，他们想的实在太天真了。由于队伍太臃肿，撤离得不够及时，一场场混战下来，使魔数量越聚越多，就像恐怖的蝗虫群一般，足足达到了数十万之巨。

　　刚开始他们还能边杀边撤，但是后来情况越来越不对劲，使魔的数量太庞大了，要是这么继续打下去，他们怕是要全军覆没！

　　原本总共一千三百多人的队伍，很快就死了好几百个，只剩下九百多了。

　　但这么大的队伍，总有一种尾大不掉的感觉，整个团队的行动都受到了阻碍。

　　“玄夜大哥，要是我们继续跟这群人一起，到最后可能连我们都跑不掉！”一个神晋星魂在玄夜的耳边说道。

　　此时玄夜又岂会不明白这个道理？

　　这么多人拖着后腿，撤离起来很麻烦，除非能甩掉这些家伙，自己带少部分强者走，这样机动性比较强，才能安然逃脱，否则的话说不定最后所有人都得死在这里！

　　玄夜想了一下，一发狠道：“联系几个实力比较强的，我们一起撤，不能超过五十个！”此时应该当机立断，否则死的就是他们！

　　“是！”那个神晋星魂立即应声，这个队伍中，他们神晋星魂就有十六个，再叫上三十个实力比较强的就可以了。

　　至于剩下的强者，谁会管他们的生死？

　　玄夜心里那个郁闷，千算万算，没想到还是被叶辰占据了先机，叶辰已经不知道到哪里逍遥去了，估计已经跑出了使魔的包围圈，而他们则被困在这里，接连混战了几个小时，狼狈无比，玄夜愤懑得几乎要吐血。


第907章 追随！

　　叶辰用神魂注意着四周，防止被使魔发现，带着后面的一队人马，一路向前飞掠，他们虽然暂时摆脱了使魔，但还不算完全脱离危险。

　　摩耶和弑绝商量了片刻，从队伍的后方掠了上来，与叶辰并肩而立。

　　“如果这次从外域世界出去，进了冥城，我们想跟随你，你愿不愿意接纳？”摩耶看向叶辰，认真地道。

　　摩耶是雷音一族强者，不过他已经离开了他的族群，在星空中流浪了很久。摩耶想要加入冥城，得到强者的指点，虽然他明白，这件事情成功的希望非常渺茫。

　　他们若是跟随叶辰，前途必然光明似锦，因为叶辰已经得到了那位强者天源的青睐。

　　弑绝也是一样，他是血魔一族的，不过也因为一些原因离开了血色神国，虽然他们天赋不错，但冥城这个地方太变态了，里面强者如云，凭他个人的实力，在冥城根本不够看。在冥城如果独自奋斗打拼，他们想要上位实在太难太难了，很可能千百年后，都未必能接触到十大战将那个层面上的人，但是跟着叶辰就不一样了。

　　叶辰看了看摩耶，又看了看弑绝。

　　摩耶和弑绝愿意投靠他，并不是说，他们就愿意誓死效忠他了，而是彼此之间，有着利益的关联。

　　他们想要借助叶辰的力量上位！

　　叶辰沉默片刻，道：“你们想跟着我，可以，但是在跟随我之前，要做一件事情。我保证你们以后前途一片光明！”

　　“什么事情？”摩耶和弑绝相视一眼，心中都略微有些忐忑。

　　叶辰右手一动，掌心中多出了两道灵体。

　　“融合了它，你们修为就会得到大幅度的提升，后果是，一旦你们背叛，它便会要了你们的命！”叶辰道，掌心之中的两道灵体，就像是跳动的火焰一般。

　　听到叶辰的话，摩耶和弑绝心头狂跳。

　　果然叶辰是不愿意这么轻易信任他们的，毕竟他们投靠叶辰，确实带了一些目的。

　　“如果你们不背叛我，我可以保证，它非但不会威胁到你们，还会让你们实力更强！”叶辰道，他并不强迫摩耶和弑绝，如果融合了灵体，叶辰便可以踏实地信任摩耶和弑绝，以后很多事情就可以交给他们去办了，也会提携他们。如果不融合灵体，那离开外域世界之后，他们便分道扬镳！

　　摩耶和弑绝迟疑了很久。

　　“好，我同意！”摩耶点头咬牙道，虽然他们在同阶强者中，算是天赋较强的了，但在冥城，根本不算什么，冥城每年都会接收不知道多少来自星空深处的各个种族的强者。

　　反正都是贱命一条！

　　摩耶伸手将叶辰掌心的灵体接了过来，张口吞了进去。

　　叶辰递给摩耶的是一道雷系灵体！

　　弑绝还在犹豫，不知道这灵体到底是什么东西，他看着摩耶，想要先看看摩耶的反应。

　　在叶辰神魂的引导下，摩耶开始跟灵体迅速地融合，由于是第二类种族，摩耶融合灵体的过程异常顺利，他的肉身，很容易接纳灵体的力量。

　　嘭！一股强烈的雷系力量，朝四周横扫而出。

　　站在摩耶身旁的弑绝被这股力量扫中，蹬蹬蹬地退后了几步，骇然色变。

　　叶辰的灵体到底是什么东西？论实力摩耶跟他相差无几，但是融合了灵体之后，摩耶的实力似乎是一下子就攀升了一大截，已经完全地压盖过他了！

　　摩耶本身就已经是下位星主巅峰了，融合灵体之后，一下子冲进了中位星主级别，浑身上下的雷性力量，似乎都上升了一个层次，身上神秘的气息流转着，仿佛领悟了某种道的真义。

　　弑绝难以置信地看了一眼叶辰，叶辰到底是什么来历，一道灵体，居然直接让摩耶晋升了中位星主！

　　如果跟着叶辰，以后前途无量，就算听命于叶辰那又如何？

　　做一个强者的奴仆，也比做一个任人践踏的蝼蚁要强得多！

　　这就是血魔一族的价值观。

　　只要能让他们变得强大，让他们听命于任何人都没问题。

　　“给我一道灵体！”弑绝郑重地道，看着叶辰的灵体时，眼眸中有一种说不出的渴望。

　　“好！”叶辰给了弑绝一道金系的灵体，弑绝开始融合灵体。

　　血魔一族是第二类种族当中的巅峰存在，虽然不是第一类种族，却是宇宙长期演变时，进化出来的强者，最终能够建立起庞大的神国，他们的实力，比之星魂一族，亦不会逊色多少！

　　弑绝融合灵体的过程，比摩耶更快更顺利，片刻之后，他的身上一股强横的力量冲霄而起。

　　中位星主级！

　　摩耶和弑绝的晋阶，令后面那些强者疯狂了。

　　这是确确实实的实力提升，下位星主到中位星主级别，他们虽然天赋不错，但也需要修炼数年甚至是数十年，才有可能晋级，但是摩耶和弑绝，融合了叶辰的灵体之后，居然立刻就晋阶了！

　　这怎能不让他们感到震撼和心动？

　　摩耶睁开眼睛，他的眼眸中闪过狂喜的神色，郑重地道：“我摩耶有几个兄弟，他们也愿意效忠主人！”

　　后面几个雷音一族的人，也迅速地掠到了摩耶的身边，他们可是亲眼看到了摩耶的晋阶，齐声轰然道：“请收下我们！”

　　“好！”叶辰也是意气风发，他来者不拒，这些第二类种族的强者，天赋都非常卓越，自己的手下，正缺少这样一批人，“只要你们肯跟随我，我必不会亏待你们！”

　　叶辰右手一动，一套天银战甲，朝摩耶飞去。

　　摩耶接在手里，看到闪烁着夺目光泽的天银战甲，难以置信地瞪大了眼睛，颤声道：“天银战甲？”

　　“不错，虽然这里不能使用天银战甲，但你可以先保存起来！”叶辰微微一笑道。

　　看到摩耶手里的天银战甲，后面这些各族强者们，眼神更加地炽热。

　　一般情况下，黑云战甲就已经是非常罕见的宝贝了，只有一些星主巅峰的强者才能买得起，那些超级强者的弟子，才有可能用得上。至于天银战甲，一套天银战甲可是相当于普通几个星球的财富，而且有那些财富也未必买得到！

　　叶辰出手的大方，令他们所有人都不禁热血涌动，这样一套天银战甲，可以让多少人为之头破血流，甚至是丧命？

　　“谢主人！”摩耶在融合了灵体之后，对叶辰已经是心悦诚服，他把天银战甲小心地收藏了起来，看着叶辰的目光，都带着一丝虔诚。

　　弑绝融合完灵体之后，看到摩耶拿到了天银战甲，不禁露出了一丝艳羡的神色。

　　在弑绝看来，像天银战甲这种东西，叶辰手里估计只有一套，给了摩耶就没他的份了，他有点郁闷刚才为什么不早点答应，不然这套天银战甲就是他的了。

　　融合了灵体之后，灵体已经深刻地影响了弑绝，虽然弑绝性格没有发生大的改变，但对叶辰已经是绝对忠诚了。

　　“这是你的！”叶辰右手一挥，又是一套天银战甲朝弑绝飞去。

　　弑绝接住天银战甲，已经完全惊呆了，没想到叶辰手里，居然还有天银战甲！

　　看到弑绝也得到了一套天银战甲，后面那些人全部沸腾了。且不说天银战甲值多少钱，拥有一套天银战甲，意味着他们在遭遇天位星主的时候，依然能够从容而退，这可是相当于无数条命啊！

　　“我也有一些血魔一族的兄弟，他们也愿意追随主人！”弑绝毫不犹豫地道。

　　那些血魔一族的强者们，也都站在了弑绝的身后。

　　不单单雷音一族还有血魔一族，此刻剩下的那些人，也都纷纷表明忠心，想要追随叶辰。

　　叶辰才不管他们是真的心悦诚服，或者仅仅只是觊觎天银战甲，等他们融合了灵体，他们自然都会对自己效忠。这是他进入冥城之后，聚集起来的第一股力量！

　　“以后你们不必叫我主人，叫我叶辰即可！”叶辰道，不知道这些人当中，有多少能够进入冥城内部，以后这些人都将是他最忠实的部众。

　　不知道冥城究竟是一个什么样的地方，叶辰还是非常警惕的。

　　“是！”

　　“是！”摩耶、弑绝等人也都非常聪明，很快就明白了。

　　接下来，叶辰给一百七十三个强者融合了灵体，最强的几个给了天银战甲，总共给出了十五套，修为稍次的给了黑云战甲，若想得到天银战甲，就得让修为提升到一定境界之上！

　　还剩下二十个强者还在犹豫，他们你看看我，我看看你。

　　摩耶、弑绝等人的目光，全都落在了这些人身上，有些不善。

　　这些人知道了一些不该知道的秘密，如果不愿意跟随叶辰，那就只有干掉了！

　　感觉到摩耶、弑绝等人的目光，这些人顿感头皮发麻。

　　“我们也愿意效忠！”

　　“我们也愿意！”那二十个人纷纷表态。

　　这还差不多！摩耶、弑绝等人的目光稍稍缓和了一些。

　　叶辰给剩下的二十个人也都融合了灵体。

　　当这些人融合完毕的时候，叶辰马上就跟这二十个人心灵相通，不由心中一凛，这二十个人当中，居然有六个是暮夜、玄夜的手下，是安插在他们身边的钉子！

　　而剩下的十四个，分别来自各个势力，有八个跟冥城的很多强者，都有着千丝万缕的关系。还剩下六个则是天魔神国、永恒神国等各大神国准备安插进冥城的间谍！

　　叶辰微微一笑，这就有趣了。


第908章 虚空古城

　　冥城是一股超然的势力，永恒神国、天魔神国和血色神国对冥城还是相当忌惮的，每年都会派大量强者进入冥城，在冥城中安插各种内线。

　　不知道冥城里面到底有多少三大神国的奸细，数量应该不在少数。

　　毕竟冥城每年都会招收大量天才进入。

　　叶辰一下子控制了这么多奸细，随时都可以给各方传递出错误的讯息！

　　至于玄夜、暮夜，刚开始叶辰有点不明白暮夜为什么要搞自己，但是从这几个人口中，却是明白了一些。暮夜想把他的弟弟玄夜带进冥城，并且想让玄夜拜在一位战将的门下，以此来提升自己在冥城的地位。

　　玄夜若是能够力压众人连过三关，暮夜这个计划是可以实行的，但是玄夜第一关就被叶辰给横扫了，冥城战将级别的强者，估计就再也看不上玄夜了。

　　叶辰无意中破坏了暮夜的布置，所以暮夜把叶辰给恨上了。

　　叶辰的眼眸中闪过一道危险的光芒，既然暮夜不让自己好过，那他也不会让暮夜好过的！虽然以叶辰现在的实力，还不是暮夜的对手。

　　“叶辰小子，接下来我们该往哪走？”旁边的狮爷看向叶辰问道。

　　茫茫的虚空，不知道前路在哪里。

　　叶辰的神魂，似乎感应到了遥远的虚空之中似乎有些什么东西，转头对一众强者道：“所有人跟我来！”

　　后面的一百九十多个强者立即跟上了叶辰。

　　融合了灵体之后，团队更加齐心了，所有人对叶辰的命令毫不迟疑。

　　小心地躲避着使魔，叶辰带着众人在虚空中穿行了很长时间，远处那无穷的星辰碎片之中，一座废墟古城，出现在了众人的视线之中。

　　这座废墟古城十分庞大，足有一个星体般大小，矗立在虚空之中，它已经残破不堪，但依稀可以看出当年这座古城是多么恢宏繁华。

　　无数的使魔聚集在这座古城周围，密密麻麻，无穷无尽，而且古城附近的使魔比之前追杀他们的那些使魔还要强大得多，至少都是下位星主甚至是中位星主级别！

　　古城之中，散发着一股股雄浑的力量，这种力量比星辰精髓之类的东西要高等很多。

　　这座古城的城墙，也都是用某些稀有的材料堆砌建造而成的！

　　不知道这是什么地方，叶辰对里面产生了些许好奇，有几分跃跃欲试。

　　“叶辰小子，你想进这座古城看看？”狮爷一看叶辰的眼神，便猜到了他的想法。

　　听到狮爷的询问，阿狸也看向了叶辰。

　　叶辰沉思片刻，点了点头，这座古城里面不知道有些什么，里面透出来的浓郁的能量气息，让叶辰颇有几分意动。

　　听到狮爷的问话，再看叶辰的反应，摩耶和弑绝都不可思议地睁大了眼睛。

　　进入古城？

　　这怎么可能！

　　且不说古城里面到底有什么，光是古城外面那数十万甚至是数百万的使魔，就不是他们能够对付得了的。那些使魔修为最弱的也有下位星主级的实力，绝大部分都是中位星主级别的。

　　就算是天位星主、星主巅峰，如果陷入这些使魔的包围之中，也只有死路一条！就算是至强者，遭遇到如此之多的使魔，恐怕也杀不过来。

　　使魔这东西很古怪，它会吸食敌人身上的各种力量，一旦陷入使魔的包围，修为就会不断被削弱直至被干掉。

　　叶辰朝远处那座如同星体般宏伟的古城看去，他心中已经有了方案，目光落到了丹田之中。

　　叶辰用掉了收藏的所有星辰之石、星辰核心、星辰精髓，将黄金域兽喂养得已经睁开眼睛了，虽然还没有发育完全，黄金域兽已经非常强大了，就连至强级别的强者，也休想将黄金域兽干掉！

　　黄金域兽的实力不容小觑，已然是战争机器级别了。

　　叶辰微微一笑道：“我还有底牌没拿出来！”

　　摩耶、弑绝等人面面相觑，底牌？什么底牌能够干掉那数十万甚至数百万的使魔？

　　“进来的时候他们说不能使用天银战甲，但没说不能用这个！”叶辰微微一笑，右手一挥，突然之间，一个巨大的金色物体，出现在了他们视线之内。

　　这个金色物体实在太过庞大了，完全遮挡住了他们的视线。

　　他们视线所及，只能看到一小部分而已。

　　他们的身体在这庞然大物面前，就像是巨象脚下的一只蚂蚁，一缕浮尘！

　　魂念扫过，他们彻底陷入了呆滞状态。

　　这个庞然大物，居然是一只恐怖的域兽！！！

　　我的老天爷！

　　叶辰到底是从什么地方，召唤出了这么一只庞大的域兽？而且跟普通的域兽有所不同的是，这只域兽通体金黄，像是穿着一身金甲！

　　还只是幼年期的一只域兽，其体型就超过了成年期的普通域兽！

　　我的天呐！

　　难道这是传说中的黄金域兽？！

　　他们心中，都有一种深深的震撼。

　　他们完全没想到，叶辰的底牌居然是这个！

　　拥有这么一只域兽，就算面对数十万甚至是数百万使魔的围攻，又有何惧？这只黄金域兽怕是足以横扫了吧！就算是前面那座古城，被黄金域兽拍上一掌，也要坍塌掉半边！

　　狮爷和阿狸倒还好一些，因为叶辰已经跟他们说过黄金域兽的事情了，不过见到真正的黄金域兽，他们心里也还是相当震撼的。

　　好一个大家伙！

　　叶辰之前不召唤黄金域兽，是因为觉得没有必要。但是现在，这座古城让叶辰产生了极大的兴趣。

　　这座古城的个头，足有星体那么大，那矗立的墙体上散发着一股股的能量，似乎比星辰精髓还要精纯得多。这不就是黄金域兽最好的食物吗？黄金域兽的食物太难找了，简直要把叶辰给吃穷了，现在碰到这样一座星体般大小的古城，叶辰不想错过！

　　黄金域兽低下了它高贵的头颅，那长着巨大尖角的脑门上，两根头骨慢慢分开，露出了里面深深的空间。

　　“走！”叶辰朝黄金域兽的脑壳方向掠去，纵身进入了那片空间。

　　众人也都跟随叶辰掠了进去，他们心中全都惊喜不已，没想到叶辰会有这样大的一个底牌，到现在都还有一种不真实的感觉。

　　所有人都进入之后，黄金域兽头顶的两根头骨慢慢地合上了。

　　黄金域兽的头骨里面有一片巨大的空间，由两根头骨保护，那是它们最脆弱的部位，如果有人在里面使用武器攻击，可以很轻松地干掉它们，一般人是不让进入的。

　　但是这只黄金域兽，完全听命于叶辰！

　　进入黄金域兽的体内之后，叶辰他们依然可以用神魂、魂念看到外面的一切。

　　似乎是被古城上释放出来的力量所吸引，叶辰感觉到黄金域兽似乎有几分进食的渴望。

　　得到叶辰的指令，黄金域兽立即欢快地朝着那座古城飞去。

　　黄金域兽的突然出现，顿时引发了使魔们的骚动。

　　使魔们铺天盖地地朝黄金域兽冲了上来，就像是蝗虫群一般。

　　黄金域兽挥起巨掌，朝使魔最密集的地方一爪子拍了下去。

　　黄金域兽拍击时力量强大无比，巨掌撕裂了虚空。没有玄气、没有时空道纹之力，仅仅凭借着肉身的力量，它便已经是无敌的霸主一般的存在！

　　嘭的一声！

　　黄金域兽一掌拍下，无数的使魔在黄金域兽的掌下湮灭成了虚空中的尘埃，前方的天空中顿时被清空了一大片。

　　这一幕看得摩耶、弑绝等人倒抽了一口凉气。

　　这黄金域兽太恐怖了，一掌怕是足足拍死了数千的使魔！

　　摩耶、弑绝等人心中透出阵阵凉意，幸亏他们没有跟叶辰做对，叶辰的底牌实在太强大了！想到了玄夜，他们心中不禁为玄夜感到默哀。玄夜太可怜了，如果玄夜知道，叶辰居然藏着一只如此强悍的黄金域兽，不知道还有没有勇气跟叶辰做对！

　　叶辰之前没有出手干掉玄夜，那是因为叶辰完全没有把玄夜放在眼里！

　　一只大象，会跟一只蚂蚁计较吗？

　　如果蚂蚁非要在大象面前跳脚，大象随便迈开步子，一脚就能踩死它！

　　黄金域兽出手，成片成片的使魔被收割。

　　虽然使魔们被干掉很多，但是还是有很大一部分接近到了黄金域兽的身边，它们长出尖刺，想要刺穿黄金域兽的皮肤，只听叮叮叮的声音，它们身上的尖刺直接被崩断。

　　想要刺穿黄金域兽的皮肤？那简直是笑话！

　　黄金域兽的皮肤比金属的城墙还要厚实！

　　使魔们试图吸收黄金域兽身上的力量，但黄金域兽身上既没有玄气，也没有时空道纹之力，有的只是肉身力量，而且皮那么厚，根本没有任何一丝力量透出去。

　　黄金域兽这种生物实在太强大了，它们在宇宙中生存了无数的年月，进化到了难以想象的程度。

　　四面八方都有使魔飞来，它们不停地围攻黄金域兽，就像是成群的苍蝇一样，在黄金域兽的周围挥之不去。

　　黄金域兽对那些使魔不管不顾，不停地拍死一群群的使魔，飞快地朝古城接近。

　　轰！

　　黄金域兽趴到了那座古城上，整个古城被黄金域兽那巨大的身躯撞得在虚空之中剧烈地颤抖，差点崩碎出去。

　　啊呜！

　　黄金域兽似乎很开心，张开大嘴，在古城上狠狠地咬了一口，然后“咯嘣咯嘣”地咀嚼了起来，一副津津有味的样子。

　　被黄金域兽咬下一口之后，这片古城中的建筑顿时缺了一大片。


第909章 天源的来历

　　黄金域兽咬了一口之后，似乎对这建造古城的材质十分的满意，“啊呜啊呜”地咀嚼了起来，一脸兴奋满足的样子。

　　黄金域兽的主要食物是星辰之石，一整颗小行星体大小的星辰之石，也能被黄金域兽一口吞下去。现在这黄金域兽算是非常温柔了，只在这片古城墙上咬下了一口。

　　它不停地咀嚼着，吸收着城墙上那充溢的能量。

　　此时，冥城的大厅之中。

　　那个传送法阵的外围，六个强者傲然而立。

　　但是此时，气氛却是有点诡异。

　　按理说第二轮外域世界的争斗，都会在这六位强者的监控下进行，他们可以催动法阵上的秘法，观看到外域世界的情况。

　　但让他们很纳闷的是，这一次他们所有人突然两眼一抹黑，外域世界显得混混沌沌，什么都看不清楚，现在外域世界还有多少人活着都不知道了。

　　必定是某些人做了手脚！

　　暮夜眼含愤恨地看了一眼天源，最有可能做手脚的就是天源了，其他人做手脚肯定会被发现，天源却不会，因为天源是他们中最强大的！

　　感受到暮夜的目光，天源的神情依然十分平静，只是静静地站着，脸上挂着淡淡的微笑。

　　看不到外域世界的一切，他们只能静静地等待结果了。

　　外域世界。

　　黄金域兽不断地撕咬着城墙，这城墙上不知道蕴含着多少能量，黄金域兽才吃了两口，身上便绽放出道道金光。

　　就在这时，一个声音似有似无地传进了叶辰的耳朵里。

　　这个声音，居然是之前在冥城里面遇到的那位天源强者，嘶哑而浑厚。

　　“圣君殿下安好！”天源的语气，十分谦卑恭敬。

　　“你是……”叶辰心头一震，环顾其他人，阿狸和狮爷等关注着外面的情况，他们好像都没有听见这个声音。

　　“我也来自天元星，乃是九黎的弟子。不过我数万年前便离开了天元星，后来遇到了冥，成为了冥的弟子。为了避免曝露天元星的位置，我便再也没有回去过。”天源的声音飘飘渺渺，完全摸不到踪迹，“在冥城我不敢给圣君殿下传音，因为冥太强大了，他的魂念已经跟整个冥城融为了一体，在冥城之中即便使用传音之术，他都能听见。在圣君殿下进入外域世界的时候，我将一缕魂念附着在了圣君殿下的身上，直到圣君殿下进入外域世界，才敢将消息传递给圣君殿下！”

　　这个天源，竟是九黎老者的弟子！莫非是那三个星魂融合度为0的人之一？

　　“你的星魂融合度多少？”叶辰突兀地问了一句。

　　“0！”天源顿了一下，便回答道。

　　果然如此，天源正是天元星历史上出现的那三个星魂融合度为0的人之一！

　　“冥是什么来历？”叶辰问道。

　　“我也不知道冥是什么来历身份，但可以确定的是，冥是一位拥有了第一类种族肉身的人族强者，外界一直不知道他的人族身份，我在冥城，就是为了调查冥的底细！可以肯定的是，他是荒古时代留存下来的强者之一，他的修为在我之上，比我的师傅也毫不逊色。不过他的身份，目前还是个谜。”天源道。

　　冥是一位人族强者？荒古时代留下的人族强者之一？

　　不过依然不知道冥是敌是友，因为荒古时代留下来的人族强者，也有各自的利益。冥跟九黎、圣君这一系，明显不是一伙的。不然天源应该已经确定了对方的身份。

　　“圣君大人开启了地底琼楼里的宝藏？”天源有些激动，这只黄金域兽，就是最大的明证了，拥有了黄金域兽，就是人族崛起的第一步！

　　叶辰微微颔首，不用他说，天源也能看出来了。

　　九黎老者居然将地底琼楼宝藏的秘密告诉了天源，可见九黎老者对天源非常的信任。天源跟背叛了九黎老者的黑袍人祁刀，是完全不一样的。

　　黄金域兽的秘密，除了叶辰、九黎、天源等少数几人知道，普通人根本想不到，叶辰居然藏匿了整个黄金域兽族群！

　　天源沉默了片刻，道：“圣君大人拥有黄金域兽的事情，可以被冥知道，但是只能展现出一只，不能再展露太多了，否则将会引起不必要的麻烦！”

　　宇宙星空之中，还是散落了那么一两只黄金域兽的，就算出现那么一只，虽然会引起很多人的注意，但不会在各方势力中引起太大的波澜，反倒能够让冥重视起叶辰，但如果被人知道，叶辰藏匿了整个黄金域兽族群，那麻烦就会接踵而至了。

　　因为黄金域兽族群，是一股足以威胁到各大神国的力量！

　　听到天源的话，叶辰点点头道：“跟我想的一样，展现出一只黄金域兽，就会让冥注意到我了！”

　　在跟天源接触之前，叶辰对天源这个人是敌是友还不是很清楚，所以非常警惕。叶辰担心，从外域世界出去之后，天源就会找各种方法将他控制起来。

　　叶辰展露黄金域兽，正是想引起更多的人注意，尤其是让冥注意到自己，那天源就不敢轻举妄动了。

　　不过现在，既然确定了天源是友非敌，那就好办多了。

　　黄金域兽这样的底牌还是保留起来为好！

　　“我会将圣君殿下拥有黄金域兽的消息，透露给冥，试探冥的举动，在那之前，圣君殿下最好还是不要让暮夜等人知道黄金域兽的存在，因为暮夜有可能是永恒神国的人！”

　　“明白了！”叶辰郑重地微微颔首。

　　“冥对我非常信任，很多事情都会交给我处理，但我在未确定冥的身份，是敌是友之前，我依然不敢透露任何消息给他，不过有一点可以确定，有一件飞刀残片，在冥的手上！”

　　叶辰心头大震，这对他来说是最为重要的讯息，第三件飞刀残片，果然在冥的手里！

　　看来得想办法继续试探试探冥！

　　“外域世界的一切，都已经被我遮蔽，他们看不到这里的情况，圣君殿下尽可以放心行事，到二十五天之后，我就会解除外域世界的遮蔽，在那之前，圣君殿下最好把黄金域兽收起来！”天源继续说道。

　　“好的，我明白了！”叶辰点头，在冥城里面有天源这样一个后台，那很多事情就好办多了。

　　天源将他所知的冥城的一切，全都告诉了叶辰，冥城内部，共有八股强大的势力，以八位战将为核心，里面各种关系错综复杂，天源和另外一位寅战将，是超脱这八股势力的存在，他们孑然一身，没有参与各个势力之间的角逐。

　　而在八股势力之上，冥无疑是最强大最神秘的存在，无人知道他的身份，也没有人知道冥到底修炼到了什么境界，甚至绝大部分人从来没见过冥！

　　冥一直都在冥城的某处修炼着，就连天源也要隔数年甚至数十年才能见冥一面。

　　不过冥城的势力非常强大，经过数万年的积累，冥城的部队，扩充到了令各大神国都深深忌惮的程度，历年有很多天才进入冥城之后，都莫名其妙地消失了，天源猜测，这些天才都被冥藏匿了起来。

　　冥究竟隐藏了多少实力，谁都不清楚。

　　就连天源这种级别的，对冥城内部的一些机密，也只是知道皮毛而已！

　　冥城里面，人口多达数十亿，已经是一个完整的社会体系，这个社会体系是以金字塔形式存在的，冥就是金字塔最顶尖的人，其次是十大战将还有冥的嫡系部队，再接下来就是暮夜这些各族的天才。

　　听了天源对冥城的介绍，叶辰对冥城已经有了大致的了解。

　　叶辰忽然想到了什么，询问天源道：“我要不要把玄夜干掉？”

　　“可以，不能让玄夜活着回去！”天源毫不犹豫地道。

　　玄夜在外域世界，多多少少知道了一些事情，这样的人不能留下。

　　原本干掉玄夜，叶辰心里还有一些忌惮，万一暮夜发飙，想要对付自己，他暂时可能无法应对，但既然现在有了天源做后台，那还有什么好怕的？

　　暮夜虽然是冥城重点培养的天才，但不管是身份地位还是实力，都跟天源差得太多了，完全不是一个层次的。

　　天源的魂念附着在叶辰的身上并不会一下子消失，聊了一会之后，叶辰的目光便落到了外面那座虚空古城上。

　　黄金域兽已经将城墙吞噬掉了一小半，叶辰感觉到，这座虚空古城散发出来的能量气息更加地浓郁了。

　　这座虚空古城里面到底隐藏着什么？

　　“这座虚空古城，应该是荒古时代一些外域种族留下的，它的城墙是用一种叫元晶的东西堆砌而成的。元晶蕴含的力量，比星辰精髓还要精纯很多！”天源的声音传来。

　　元晶？

　　叶辰微微颔首，看来这种东西比星辰精髓更加适合喂养黄金域兽！

　　叶辰跟黄金域兽心意相通，黄金域兽才吃掉一小半，就已经有一些饱足感了，至少小半年不用再进食了。

　　让黄金域兽这种大个头的家伙有饱足感，那是一件多么不容易的事情啊！

　　这座古城，就算黄金域兽吃不掉，也要分拆掉全部拿走，一点不剩！


第910章 虚逸神戟！

　　就在这时，古城之中忽然传来一阵轰隆隆的爆裂之声。

　　“发生了什么事情？”

　　黄金域兽颅骨里面的一种强者惊异莫名地看着那座古城。

　　只见古城不断地分崩离析，散落两边，一只个头巨大的使魔，出现在了他们的视线之中，这只使魔居然有半个星体那么大！

　　“吼！”那只使魔狂怒地暴吼着，凶恶地盯着黄金域兽。

　　这只使魔沉睡在虚空古城之中，黄金域兽不断地撕咬虚空古城，把使魔给惊醒了。

　　半个星体那么大的使魔，体型已经是非常恐怖了，不过它跟黄金域兽相比，还是逊色了很多。

　　“你们看那里，那是什么？！”忽然，其中一个雷音一族的强者发现了什么，指着其中一个方向大叫道。

　　叶辰的神魂，迅速地朝那个方向扫去，在虚空古城破碎的废墟之中，一把三米多长的战兵，静静地悬浮在那里，这把战兵跟方天画戟有些类似，通体光芒闪耀，绚丽夺目。

　　就连这个巨大的使魔，也不敢靠近这把战兵，被战兵上的金光照射到，顿时呲牙咧嘴，一副痛苦的样子。

　　天源的声音，带着一丝难以掩饰的惊喜道：“那是一把地神兵！此物叫做虚逸神戟，能够斩破虚空。地神兵极其稀有强大，蕴含天地大道，有其自主灵性，就连冥城，也仅有两件而已！若是能够降服，定然所向披靡！”

　　那把战戟，居然是一把地神兵级别的兵器！

　　据说至尊联盟也有一把地神兵，不过也仅有一把而已。

　　“地神兵级别的兵器，自主意识非常强，就算星主巅峰强者，也无法与之抗衡，如果强行想要将其驯服，很可能会被地神兵斩落！如果有超级强者能够使用地神兵，其威力极其惊人！”天源道。

　　一把兵器而已，居然连星主巅峰级的强者都不能触碰。

　　叶辰心中不免有些震惊，这样一把神兵握在手中，几乎可以横着走了。

　　除了那把地神兵虚逸神戟，旁边似乎还静静地悬浮着一个小小的玉瓶，不知道里面装着什么。

　　能与地神兵放在一起的东西，应该也不会太差！

　　轰隆隆！

　　外面传来剧烈的震荡和撞击，黄金域兽已经跟那只巨大的使魔开战了，疯狂地拼杀了起来。

　　那使魔不知道是什么级别的，实力非常强大，竟然跟黄金域兽鏖战在了一起，不分胜负。

　　虚空之中一股股能量不停地激荡着。

　　一波波力量震荡而出，宛如波纹一般，朝千万公里开外的虚空扩散而去。

　　黄金域兽和使魔开战，那把虚逸神戟则依然悬浮在那里，动也不动，完全不受影响，一股霸天之威，横扫而出。

　　这虚逸神戟上面释放出来的威力，感觉比暮影之剑还要强大！

　　叶辰右手一动，拿出了暮影之剑，如果黄金域兽不敌的话，叶辰准备偷偷出去，用飞刀和暮影之剑袭击对面的使魔。

　　“咦！”天源发出一丝惊讶的声音，道，“圣君手中这把兵器，虽然威力只有次神兵级别，但潜力十足，若是能够找回器灵，也是一把神兵利器！”

　　本来叶辰就觉得暮影之剑不简单，听天源这么一说，就更加确定了。

　　不知道能不能想办法收服那把虚逸神戟，如果能够收服，那他手里的神兵利器就又多了一件！

　　嘭！

　　使魔轰击在黄金域兽的身上，令黄金域兽吐出了一口金血。

　　成年期的黄金域兽，是宇宙中的霸主，但是这只黄金域兽还只处于婴儿期，相当于普通幼兽吃奶的状态，能够发挥出如此强大的战力，已经是令人叹为观止了。

　　那只使魔，已经不知道活了多久，在虚空古城中吸收了多少元晶的能量，怕是人类中的至强者也对付不了！

　　黄金域兽愤怒地咆哮着，身上金光夺目，疯狂地扑向使魔。

　　这是两只宇宙巨兽之间的战斗！

　　两者战斗时，场面极其恢宏壮观，周围那漫天的普通使魔，被两者战斗时逸散出来的力量波及，瞬间化为了灰烬。

　　此时，外域世界的另外一个地方。

　　玄夜等各族强者经过一场激烈的鏖战，三十个各族强者一起，狼狈而逃，最终只剩下二十五个跑了出来，至于其他那些人，都被玄夜等人遗弃了，不知死活。

　　就在这时，他们感觉到了一波波恐怖的力量横扫而来。

　　“发生了什么事情？”玄夜心中一惊，朝远处看去，只见虚空之中，两只堪比星体般大小的巨兽翻滚鏖战着。

　　虚空仿佛被撕裂开来，如果周围有行星，这样两只巨兽可以轻易地毁灭一颗星体！

　　玄夜等各族强者骇然失色，心头震惊不已。

　　“黄金域兽，居然是黄金域兽！”玄夜颤声道，又惊又喜，他居然看到一只黄金域兽出现在了外域世界！

　　身为神晋星魂，玄夜对域兽一族自然是非常清楚。

　　黄金域兽可以说是域兽中的皇族，血统极为高贵，黄金域兽一族原本是听命于星魂一族的，是星魂一族非常强大的战力，但是在很久以前，黄金域兽一族便已经被灭族了，只剩下那么少部分的几只黄金域兽，还散落在宇宙之中。

　　玄夜的心中，突然泛起了一阵强烈的狂喜。

　　黄金域兽原本是听命于星魂一族的！

　　身为神晋星魂，玄夜的身份非常高贵，如果跟这只黄金域兽沟通，能让这只黄金域兽听命于自己？那岂不是……

　　这只黄金域兽还处于幼年时期，估计刚刚从茧蛹里面孵化出来没多久！

　　玄夜难以抑制地激动了起来，两眼放光地看着远处的黄金域兽，眼神中充满了贪婪。

　　如果驯服一只黄金域兽，那么他将会是各方势力争相拉拢的对象了！拥有了黄金域兽，哪个战将不愿意收他为徒？收买他还来不及呢！

　　为了保证冥城的强大，冥把冥城的力量分成了八股势力，并划分了地盘，八股势力之间是互相竞争的，一只黄金域兽，在其中绝对可以起到决定性的作用！

　　而且他完全不用担心回不去，因为他可以骑乘黄金域兽穿梭外域，回到天河星域！

　　“这两只巨兽战斗得太激烈了，我们还是离得远一点吧！”旁边一个焱神一族的强者看向玄夜道，有些心惊胆战。

　　“不，我们就留在这附近，只要小心躲避使魔就可以了！”玄夜坚决地道，两只巨兽之间的战斗，惊动了那些普通修为的使魔，绝大部分普通使魔已经开始四散逃跑了，根本无暇围攻他们，只要不被黄金域兽的战斗波及到，他们就没事！

　　就在这时，两只巨兽一边战斗着，一边不受控制地朝这边飞撞了过来。

　　玄夜周围那些各族强者们惊骇不已，这样两只巨兽的力量，根本不是他们能够承受的！

　　二十五个身影赶紧朝四周亡命飞掠。

　　嘭嘭嘭！

　　有三个来不及躲闪，被黄金域兽的巨爪不小心拍到，在那足以撕碎虚空的力量面前，瞬间化作了三道血雾。

　　玄夜等二十二个惊险连连，终于躲开了黄金域兽和使魔的撞击。

　　眨眼间，黄金域兽和使魔已经飞到虚空极远处去了。

　　那些各族强者们惊魂未定，在这两只可怕的巨兽面前，他们就像蝼蚁一样渺小。

　　“我们还是离远一点吧，不然等会再被波及，就逃不掉了！”那个焱神一族的强者看向玄夜，急声道。

　　刚才那三个其他种族的强者，因为躲闪不及，便被拍成了血雾，那一幕深深地印刻在了他们的脑海里，令他们心中充满了惊恐。虽然他们都是下位星主，但是在那种力量面前，实在太渺小了。

　　然而此时，玄夜却愈发显得有些疯狂了。

　　那仅仅只是幼年期的黄金域兽，就有如此强大的实力了，要是长大了会怎么样？

　　他绝对不能离开！

　　要赶在所有人之前，收服这只黄金域兽！

　　这只黄金域兽还只是幼年期，思维非常单纯，加上他神晋星魂的身份，绝对可以收服！

　　“我们就留在这里，不能走！”玄夜沉声道，心中一片火热。

　　玄夜疯了！

　　其他各族强者相视一眼，他们不愿意再待在这里了，万一那只域兽和使魔再打到这边来，他们跑都来不及！

　　嗖嗖嗖！

　　一个个身影弃玄夜而去，朝远处的虚空逃离。

　　玄夜的身边，只剩下了两个神晋星魂，其他的全都走光了。

　　玄夜鄙夷地看了一眼那些飞快逃离的身影，这些胆小鬼，等我收服了黄金域兽，看我如何收拾你们！

　　黄金域兽和使魔的战斗越来越激烈。

　　总体上来说，黄金域兽实力似乎比这个使魔稍稍逊色，使魔不断地在黄金域兽的身上留下道道伤痕，不过黄金域兽的恢复能力也是相当惊人的，受过的伤很快就恢复了，而且有越战越勇的架势。

　　黄金域兽毕竟是宇宙中的巅峰族群之一，其实力是毋庸置疑的。

　　随着战斗越来越激烈，黄金域兽肚子里的元晶，消化得越来越快，身上的气势不断地攀升。

　　黄金域兽族群跟普通种族不一样，普通种族要靠大量时间岁月的累积，才能慢慢成长起来，而域兽，只要能够提供给它们充足的食物，它们就会以数十倍甚至是数百倍的速度成长，尤其是遭遇到威胁时，它们那强大的生命潜力就会爆发出来。

　　黄金域兽的脑子里面，一缕缕来自久远的记忆，正在慢慢苏醒。

　　那是，黄金域兽的传承记忆！


第911章 自寻死路

　　宇宙中很多强大的种族，为了让他们的血统能够更好地延续下去，在激烈的竞争中获胜，都会把传承记忆留在后代的体内。

　　在域兽的体内，存留着域兽种族的传承记忆，一旦传承记忆苏醒，它们就会变得格外强大。

　　黄金域兽宛如一轮恒星一般，全身散发着夺目的光芒，一股强大的气息冲天而起，挥起金色的利爪，朝使魔拍了下去。

　　嘭的一声！

　　对面那使魔的身体瞬间被抓下来一大块，顿时发出凄厉的惨叫之声。

　　黄金域兽不愧是第二类种族中最强大的族群之一，越是在逆境之中，越是能够发挥出强大的实力。即便还处于幼年期最羸弱的时候，它表现出来的实力也已经非常惊人了！

　　对面的使魔在这外域世界不知道生存了多少年，早已经老迈，刚开始的时候他虽然能够成功地压制黄金域兽，但随着时间的推移，它渐渐力不从心了。

　　而黄金域兽，虽然连连受伤，但是越战越强，随着一部分传承记忆觉醒，黄金域兽的实力更是上升了一个层次。

　　在黄金域兽狂猛的攻势之下，使魔开始节节败退。

　　没想到黄金域兽这么彪悍，就连叶辰自己也有一些意外。

　　果然不愧是域兽族群的王者！

　　叶辰不由得非常欣喜，要是在战场上，这样一只黄金域兽所能发挥出来的威力，那绝对是不容小觑的。

　　看到黄金域兽反击，将使魔打得喘不过气来，玄夜也是无比兴奋，黄金域兽的实力，超乎了他的想象，一想到接下来，他要收服这只黄金域兽，他就激动得身体都微微颤抖了。

　　他仿佛看到了，自己站在黄金域兽头顶上，纵横宇宙叱咤风云时的英姿。

　　既然黄金域兽的一部分传承记忆已经苏醒，那应该便会明白，星魂一族是它的主人！

　　黄金域兽勇猛无敌，猛然一跃扑到了使魔身上，张口撕咬。

　　噗！

　　使魔凄厉地惨叫着，不停地想要挣脱黄金域兽的撕咬，但是不管它如何挣扎，都无法甩开黄金域兽。黄金域兽太强了，战斗简直是它们血液里流淌的本能！

　　使魔不停地攻击着黄金域兽，令黄金域兽伤痕累累，鲜血飙飞。

　　但是黄金域兽非常顽强，硬顶着攻击继续撕咬着使魔。

　　那使魔哀鸣声渐渐衰弱了下去，最后化为一道烟气，消失在了虚空之中。

　　黄金域兽遍体鳞伤，它粗重地喘息着，蜷缩成一团，身上的伤口慢慢地恢复着。经历了这样一次战斗，这只黄金域兽积累了宝贵的经验，应该会成长很多。

　　“战斗结束了？”

　　摩耶、弑绝等松了一口气，两只超级霸主之间的战斗，让他们看得热血沸腾，心惊胆战。一旦黄金域兽的头骨被攻破，他们估计一个都活不下来。

　　看到黄金域兽蜷缩喘息，平静了下来，玄夜立即纵身，朝黄金域兽掠了过去，出现在了黄金域兽的前面。

　　“是玄夜？”摩耶发现黄金域兽外面的玄夜，愣了一下。

　　这玄夜跑到黄金域兽的前面干什么？玄夜不会以为，以他的实力能够击败黄金域兽吧？

　　叶辰也第一时间注意到了外面的玄夜，不禁有些疑惑。

　　自己刚想找机会干掉玄夜，玄夜就出现了，这家伙不会是来送死的吧？

　　黄金域兽的气息掩盖了叶辰等人的气息，所以玄夜并不知道，叶辰等人正在黄金域兽的体内。

　　玄夜身上，白光耀眼夺目，神晋星魂的气息，朝黄金域兽的眼睛倾泻了下去。

　　正在舔舐伤口的黄金域兽抬起头，它的目光落在了玄夜的身上，玄夜身上的白光吸引了它的注意，让它注意到了眼前这个渺小得如同蝼蚁一般的星魂。

　　玄夜施展的是星魂一族的秘法，一幕幕白光落在黄金域兽的身上，当年星魂一族正是使用这种秘法，慢慢地收服了黄金域兽族群！

　　沐浴在这种白光之下，黄金域兽脸上的神情渐渐变得缓和，不再是之前那般残暴。

　　叶辰感觉到，在玄夜这白光的照耀之下，黄金域兽那起伏不定的情绪渐渐平和了下去。

　　神晋星魂果然有些门道！

　　此时叶辰已经明白了玄夜为什么会主动出现在这里。

　　如果这只黄金域兽没有融合叶辰的灵体，说不定还真有可能被玄夜收服！

　　“我是神晋星魂玄夜，宇宙中的所有黄金域兽，都要遵从星魂的领导，你们的族群，是我高贵星魂一族的附属种群，从今往后，你要听命于我！”玄夜的声音经过时空道纹之力的增强，宛如震雷之声，充满了威严。

　　让我的黄金域兽，听从你的指挥？叶辰冷笑了一声，玄夜想得还真美！

　　玄夜此时，心潮澎湃，他感觉到黄金域兽没有激烈地反抗，看来他终于要美梦成真了，只要驯服这只黄金域兽，他便能够叱咤风云！

　　黄金域兽缓缓地抬起巨掌，朝玄夜伸了过去。

　　看到黄金域兽的举动，玄夜微微一愣，不过见黄金域兽没有战斗前那种凶狠的神情，他还以为，这只年幼的黄金域兽在向他表达善意。

　　黄金域兽托起巨爪，玄夜站在了黄金域兽的掌心之上。

　　看到黄金域兽如此温和的举动，玄夜脸上现出了无比得意的神色，他要成功了！

　　在玄夜看来，这只黄金域兽已经是唾手可得！

　　驯服黄金域兽，再拿到那片古城中的虚逸神戟，那么他的未来将会一片光明。

　　就在他充满无限遐想的时候，黄金域兽掌心突然一动，一股力量将玄夜牢牢地锁住。

　　这是黄金域兽刚刚掌握没多久的域的力量，虽然还只是领会了一点点，但是控制玄夜却是绰绰有余了。

　　“怎么回事？”玄夜感觉到那股域的力量将他牢牢地锁在原地，他想要挣脱，却无能为力。

　　这股力量根本不是他能够对抗的！

　　玄夜眼中闪过一丝慌乱，但很快又镇定了下来，他神情无比严肃，对着黄金域兽怒吼：“我是你的主人！你敢如此对我？黄金域兽是星魂一族的附属种族，胆敢对抗星魂一族，我星魂一族要将你们黄金域兽一族灭族！”

　　当年星魂一族正是以灭族作为威胁，逼迫黄金域兽一族成为了星魂一族的附属种族，黄金域兽的传承记忆里面，对星魂一族有着一些发自本能的畏惧。

　　但是，这只黄金域兽与众不同的是，它融合了叶辰的灵体，已经完全听命于叶辰了！所以玄夜对黄金域兽的威胁和蛊惑，都完全没有用！

　　“什么叫做自寻死路，这就是！”摩耶、弑绝等哈哈大笑。

　　他们早就看玄夜不爽了，看到玄夜被耍了，自然非常解气。

　　黄金域兽的两块头骨缓缓地打开，嗖嗖嗖，叶辰带着一众人马鱼贯而出，出现在了外面的虚空之中。

　　“发生了什么事情？”玄夜仍然茫然无知。

　　当他抬头，这才看到叶辰、摩耶等，玄夜疑惑，为什么叶辰他们会从黄金域兽的头骨里面出来。

　　下一刻，他总算明白了过来，这只黄金域兽已经有主了，而且主人，应该是叶辰！

　　摩耶等人跟他交手多次，有多少底细他都知道得一清二楚。

　　那么，唯一在他预料之外的人，便是叶辰了！

　　这不可能！

　　这绝不可能！

　　玄夜在内心疯狂呐喊，实在难以置信。

　　为什么？为什么黄金域兽会被一个人类驯服？

　　玄夜脸色一片灰败，这才明白，他陷入了叶辰的圈套之中，被叶辰给耍了！而且是他自愿乖乖地走到黄金域兽的掌心的！

　　玄夜心中有一种强烈的不甘，他不能相信，为什么这只黄金域兽居然是叶辰的！

　　摩耶在叶辰耳边道：“他的哥哥是冥城内部的高层，我们若是杀了他，就算可以推脱是使魔干的，他哥哥也未必会信，很可能会私下里对付我们！”

　　“放了他也不行！”弑绝在一旁盯着玄夜，如果玄夜走掉，迟早是一个麻烦，现在正是永绝后患的最佳机会。

　　玄夜此人，是绝对不能放虎归山的！

　　“杀！”叶辰冷冷地道，非常果决，纵然暮夜要找自己的麻烦那又能怎么样，自己有天源做后台，到时候我们谁怕谁！

　　“放肆，你们大胆！你们不能杀我，否则的话，等你们出去，一个也别想活命！”玄夜脸色大变地怒吼，叶辰居然想要杀掉他！难道不怕他哥哥找他们的麻烦吗？

　　叶辰神色漠然地看着玄夜，像玄夜这种人，死有余辜！

　　摩耶、弑绝等都有些惊讶，叶辰居然这么快就有了决断，看来已经是胸有成竹了。

　　“还敢在这里放狠话！”摩耶手中的雷柱，劈在了玄夜的身上，令玄夜顿时跪在了地上，狂吐鲜血。

　　“你们都给我记着！”玄夜目光赤红地盯着叶辰等人，他直到现在还是不相信，叶辰居然敢杀他！

　　叶辰一个没有什么背景的人族，敢得罪他哥？就算天源对叶辰有点兴趣，但也仅仅只是有点兴趣而已，叶辰还没有成为天源的弟子！

　　“杀了吧！”叶辰淡淡地吩咐道，从容地回到了黄金域兽的头顶上空，叶辰的声音，平静得出奇。

　　玄夜难以置信地看着叶辰的背影，忽然之间，深深的寒意从脊梁骨处升了上来。

　　摩耶和弑绝对玄夜先是一顿暴打，打得玄夜七窍生烟，惨不忍睹，最后域兽“嘭”的一声，右掌一捏，玄夜化作了虚空中的灰烬。

　　又一个神晋星魂强者，死在了外域世界。

　　玄夜的死并不能在叶辰的心中引起多大的波澜，叶辰的目光朝远处看去，落在了虚逸神戟和那个瓷瓶上。


第912章 凝化神骨！

　　叶辰纵身朝远处的虚逸神戟掠去。

　　虚逸神戟悬浮在虚空之中，叶辰靠近后这才看清楚它的样子，它大概三米多长的样子，金光环绕，周围隐隐有一些妖物的虚影在跳动。

　　这些妖物长相古怪狰狞，却又有一种庄严祥瑞之气，看起来有些怪异。

　　“上面这些妖物，都是虚逸圣兽，这把虚逸神戟封印了一只虚逸圣兽的灵魂，作为它的器灵！”天源的声音在叶辰耳边道。

　　虚逸圣兽？

　　叶辰隐约想起了南宫泽的那些资料，虚逸圣兽是宇宙间非常强大的种族，第一类种族的存在，由于它们是最适合捕捉成为器灵的种族，所以很早就因为被大量捕杀而灭绝了。

　　虚逸圣兽的实力是毋庸置疑的，虚逸圣兽是传说中神灵种族，就算是最弱的虚逸圣兽，也有星主巅峰级别的实力。

　　可惜的是，就算是如此之强的种族，也已经湮灭在宇宙之中了。

　　叶辰心中暗叹，地神兵果然非同凡响，不是一般的兵器可以比拟的。

　　随着叶辰越来越接近虚逸神戟，他便感觉到了虚逸神戟上强大无比的排斥力量。

　　一股决然的杀气，朝叶辰扑面而来。

　　一把无主神兵，居然拥有这般惊人的杀气！

　　这股杀气，让叶辰感觉灵魂就像是僵住了一般，有一种难以挣脱的束缚力量。

　　叶辰的目光，猛然如刀一般，射向虚逸神戟，一步一步坚定地朝虚逸神戟走去。

　　随着叶辰越来越靠近，虚逸神戟微微颤鸣了起来，一股更加强大的威力，朝叶辰这边镇压了过来。

　　在这股力量的压迫下，叶辰不禁蹬蹬蹬地后退了几步，面色苍白。

　　好强大的地神兵，仅仅只是凭借着器灵的威压，就让人无法靠近了！

　　看到叶辰被虚逸神戟的威压逼退，后方阿狸、狮爷等都有些惊讶。

　　摩耶、弑绝等面面相觑，他们压根没想到，一把兵器居然强大到了如此程度，连叶辰都能逼退。

　　那股强大的威压，透过全身无数的毛孔，宛如细针一般朝叶辰的体内扎了进来。

　　叶辰感觉到，这股力量似要将他的肉身粉碎掉一般。

　　以他现在的实力，就连一件地神兵级别的兵器，都难以降服吗？

　　叶辰涌起了深深的不甘，他明白他还是太弱小了。

　　如果能够抓住虚逸神戟，那么叶辰绝对能够凭借着飞刀的意念，将虚逸神戟慑服，但是他太弱小了，连靠近到虚逸神戟旁边都不行！

　　“我不信收服不了你！”叶辰继续站起来，朝虚逸神戟一步一步靠近。

　　一股股力量朝叶辰镇压而下，在距离虚逸神戟还有一百步左右的距离时，叶辰的肉身开始崩坏。

　　叶辰站住了脚步，定定地站在那里。

　　肉身不停地崩坏，但是由于天荒圣体的力量，叶辰的肉身也在不断地恢复着。

　　崩坏，恢复，崩坏，继续恢复。

　　那种痛苦的折磨，是普通人所无法忍受的。

　　但是叶辰依然坚定地站在那里，没有后退一步。

　　摩耶、弑绝等看到这一幕，心中对叶辰都升起了深深的敬服，这种痛苦，他们是绝对忍受不了，需要多么强大的意志，才能忍受住肉身在威压之中崩坏的剧痛！

　　狮爷看到这一幕，也不禁缩了缩脑袋，像叶辰这般自虐他是绝对承受不住的，他没有那么强大的意志力，如果让他站在叶辰那个位置站上一分钟，他还不如去死。

　　看着叶辰的背影，阿狸眼含热泪，她为叶辰感到心疼，她感觉到叶辰心中那份对变强的渴望。她明白，叶辰之所以这么努力，都是为了守护她们还有天元星！

　　一直以来，阿狸也非常努力地修炼，想要替叶辰分担一些，但是她发现，她能做的实在太有限了，到现在为止她甚至都还没有完全运化天荒圣果。

　　那种强烈的痛楚让叶辰几欲昏厥过去，但是他依然凭借着坚韧的意志坚持着。

　　再忍一秒！

　　再忍一秒！

　　几乎每一刻，叶辰都以为自己坚持不下去了，但他还是撑了过来。

　　肉身不断地崩坏恢复之后，叶辰感觉到自己的肉身强度增加了不少，修为也有了大幅度的提升。

　　站在这个位置，天荒圣体已经足以抵挡虚逸神戟的威压了。

　　果然跟他想的一样，拥有天荒圣体之后，这样强压下修炼是最快的！

　　叶辰坚定地朝前面又走了两步，距离虚逸神戟更近了。

　　所承受的威压，瞬间又大了数倍，好不容易维持住不再崩坏的肉身，又一次开始崩坏。

　　叶辰继续咬牙坚持着，因为他知道坚持住，就能变强！

　　时间不断地推移，叶辰这一次停留的时间比之前长了数个小时。

　　阿狸、狮爷、摩耶、弑绝等守护在附近，他们在虚空中盘坐修炼着，黄金域兽就待在不远处，只要有黄金域兽在，那些使魔们就不敢再来了，就连它们的老祖宗都被干掉了，它们哪还敢过来？

　　恢复过来之后，叶辰又往前走了几步。

　　随着时间的推移，叶辰身上的气息，突然大幅度地攀升，一股强大的气势冲天而起。

　　叶辰感觉到体内的九星运转得飞快，以一种惊人的速度汲取着周围的力量。

　　九星开始了激烈地演变，每一个星体上的灵体，都不断地向更高等衍化。九星星核内部，终于开始形成了强大的核心灵体，这核心灵体跟星魂有些相似，但究竟有什么联系叶辰也说不清楚。

　　莫非有一天，自己的丹田世界会诞生星魂？

　　叶辰也想不明白，这究竟是怎么一回事。

　　九星中央的紫色小人，身周一道道紫光闪耀夺目。

　　叶辰的修为，终于突破到了中位星主境界，实力发生了质的飞跃。

　　看到叶辰的修为有了突破，狮爷终于按捺不住了。

　　“靠，看样子狮爷我也要学你一样自虐了！”狮爷颇有些忿忿地道，叶辰的修为晋升了一个等阶，狮爷也被逼得不能继续停滞不前了。

　　阿狸则是开始运化手里剩下的半枚天荒圣果了。

　　叶辰发现，自己整个人都有一种脱胎换骨的感觉，九道时空道纹之力，也渐渐愈发地凝实。

　　一边承受着可怕的威压，一边感受着虚空中震荡的力量。

　　一丝明悟在脑海中一闪而过，生命之道，要跟宇宙之道合而为一，才能达到传说中的永恒境界。此刻叶辰的心灵格外地空明，背后的脊梁骨上，泛起道道金光。

　　叶辰的一部分骨骼，在九道时空道纹之力的作用下，渐渐发生了一些奇异的变化。

　　这是传说中的凝化神骨！

　　虽然还只是几个骨节，但这毕竟是传说中的神骨！

　　普通修炼者就算达到星主巅峰境界，也休想修炼出神骨来，但是叶辰修炼的九星天辰诀，与普通功法截然不同，已经开始形成神骨了，尽管只是一点点，也是非同小可！

　　就算是至强者，也休想轰碎那一小段神骨，这一小段神骨，将会影响叶辰的整个肉身，让叶辰的肉身发生质的改变。

　　叶辰看向前方的虚逸神戟，目光更加坚决，他继续往前不断地迈步，一连走了十几步，距离虚逸神戟只有三十步之遥，叶辰再度感觉到了压力。

　　虚逸神戟确实很强！

　　要知道一般地神兵，就连星主巅峰级别的强者也休想轻易降服，如果一不小心，很有可能被直接斩杀！

　　而叶辰只有中位星主级而已，虽然实力能够跨越同阶，但跟星主巅峰级别的强者还是差了很远的。

　　在这把虚逸神戟前，叶辰丝毫不敢大意，随时准备用手里的飞刀残片抵挡，叶辰不敢对虚逸神戟射出玄气飞刀，万一让虚逸神戟有所损伤，叶辰哭都来不及。

　　现在叶辰基本可以确定，他脑海里的飞刀，至少是天神兵级别的利器，天神兵比地神兵还要高了一个等级。

　　不过在没有得到完整的飞刀之前，虚逸神戟可以让叶辰的战力上升好几个层次。

　　一定要拿到虚逸神戟！

　　叶辰的目光，落在了不远处那悬浮的玉瓶上。

　　这玉瓶光洁雪白，非常纯净，没有一丝瑕疵，散发着一种莹莹的光泽，非常温润。那种柔和的光芒，让人看上一眼，便觉得心旷神怡。

　　此物应该非同小可！

　　玉瓶跟虚逸神戟之间差不多有二十步的距离，也就是说，再往前一段距离，玉瓶马上就触手可及了！

　　不知道玉瓶里面到底装着什么。

　　叶辰咬着牙继续往前迈出，一步一步，不断地接近玉瓶，他试图隔空将玉瓶收摄过来，但是都失败了，在虚逸神戟的威压之下，他连施展一丝力量都非常困难。

　　肉身继续崩坏，叶辰凭借着顽强的毅力，忍受着煎熬，右手一伸，终于触及到了玉瓶。

　　“只差一点点！”叶辰左脚艰难地又迈出一步，终于将玉瓶捞在了手里，整个手臂差点因此碎裂。

　　拿到手了！

　　叶辰心中狂喜，太不容易了，掌心之中传来阵阵温凉，那细腻的触感，就像是少女的肌肤一般。

　　此时叶辰后面的其他人，也都注意到了叶辰的举动，之前他们就已经看到这个玉瓶了，看到叶辰把玉瓶拿到手，他们心中也充满了好奇和期待。

　　不知道玉瓶里面装着什么？

　　他们目不转睛地看着叶辰。

　　叶辰打开了玉瓶，一股惊人的异香扩散开来，仅仅只是闻上一下，就感觉浑身的毛孔舒张开来。


第913章 降服虚逸神戟

　　朝里面看去，一些赤红色的丹药，出现在了叶辰的视线之中。

　　这些赤红色的丹药，一颗颗非常小，就跟米粒一般。

　　瓶中足有五六十颗的样子，那种珠玉一般的光泽，非常地诱人。

　　不知道这些赤红色的丹药，到底是什么东西。

　　“居然是天虹丹，估计是荒古时期某位强者大能留下的。”天源在一旁说道。

　　“天虹丹？”叶辰低头苦思着，却是不知道这样一种丹药。

　　“天虹丹是荒古时期一位大能炼制的，一颗便能使人脱胎换骨，修为大进，尤其可贵的是，这种丹药极其温和，能够温润肉身，使其消除乖戾杀戮之气。”天源解释道。

　　不管是这瓶天虹丹，亦或是虚逸神戟，应该都是一位超级强者留下的，不知道那位超级强者去了哪里，可能已经消失在了茫茫宇宙之中，只剩下这两件宝物，遗留在了虚空古城之中。

　　荒古时期一位大能炼制的丹药，不知道效果如何？

　　叶辰拿出一枚天虹丹，用神魂查探了一下，确定这天虹丹没有毒性，张口将天虹丹吃了进去。

　　天虹丹就像是一道温暖的热流，流进了腹部之中，然后叶辰盘坐了下来。

　　看到叶辰吞下了玉瓶中的丹药，阿狸和狮爷全都心头一惊，他们并没有听到天源说的那些话，叶辰怎么吞了那莫名其妙的丹药？

　　万一那丹药有毒怎么办？

　　希望叶辰成竹在胸，他们都在外面，不停地观察着叶辰。

　　摩耶、弑绝等看了看叶辰，他们继续修炼着，只是随时注意着叶辰的状况。

　　丹药入口，叶辰顿时感觉到，一股纯净的力量，朝四肢百脉涌去，仿佛潜藏在内心之中的魔性，也被荡涤了很多。

　　自从几个分身融合之后，叶辰便感觉到，体内的魔性虽然被压制了下去，但依然还是有点蠢蠢欲动，这也是叶辰一直没有使用魔性力量，不敢分身的原因。因为叶辰担心，万一有一天，那股力量不受控制，那就麻烦了。

　　这天虹丹一入口，叶辰便感觉到，体内的魔性变得精纯了很多，少了几分暴戾嗜血不受控制。

　　天虹丹并非完全压制魔性力量，而是将魔性力量中附带的一些杂质给去掉了。

　　就在叶辰一行还在外域世界的时候。

　　冥城的那处法阵之中，气氛有点不对劲了。

　　接连数天，暮夜都看不到外域世界发生的一切，虽然明知道是天源做的手脚，却也无法当场的发飙。

　　不管实力还是地位，他都不是天源的对手！

　　“既然外域世界什么都看不见，那呆在这里也没什么意思，我走了，等过几天再来！”暮夜冷哼了一声，转身离去。

　　看到暮夜转身离去，天源也生气，只是平静地微笑着。

　　其他人相视一眼，都没说什么，只是继续闭目修炼，暮夜终究还是气盛、浮躁了一点，就算看不见外域世界的也没什么，在这里多呆几天怎么了？反正他们随时随地都可以修炼，数年数十年的时间对他们来说，都恍如一眨眼，更何况才一个月。

　　暮夜从那处法阵出来，心中怒哼了一声，天源老狗，不知道在搞什么鬼，为何要遮蔽外域世界？

　　他隐隐感觉到，天源一定在隐瞒着什么，这一切都与那个叶辰有关。

　　从叶辰进入冥城开始，暮夜就从叶辰的身上，感觉到了一丝威胁。他的这种感觉，绝对不会是毫无来由的！

　　突然之间。

　　暮夜想到了什么，或许空蒙战将知道点什么也说不定。

　　空蒙战将是十大战将中，跟暮夜关系最近的，两个之间彼此有一些结盟关系。

　　暮夜已经获得了三个战将的支持，如果他的修为能够更进一步，突破星主级别，让玄夜拜入另外一位战将的门下，拉到第四个盟友，那么他在冥城的势力就相当惊人了。

　　空蒙战将的神殿之中。

　　空蒙战将也是一个神晋星魂，加入冥城的时间比暮夜要早很多。

　　“天源遮蔽了外域世界，不让你们观看？这是为何？”空蒙战将非常疑惑，在十大战将中，唯一一个让他完全看不透的人，就是天源。天源来历神秘，无人知晓，深得冥的赏识，修为也达到了非常惊人的程度，完全超过了他。

　　“我觉得天源肯定是在隐瞒着什么，很可能在做对冥城不利的事情！”暮夜说道，他不动声色地朝虚空看了一眼，冥的意念在这冥城之中无处不在，冥应该能够听到他的说话。

　　空蒙战将显然也明白暮夜的意图，沉声道：“不能让天源在眼皮子底下捣鬼，我知道那一处外域的位置，传送过去一些手下查一查！”

　　很快地，六个各族强者出现在了大殿之中，各个种族都有，一个星主巅峰级别的，五个天位星主级别的。

　　六个超级强者！

　　空蒙战将扫了一眼这六个人，沉声道：“你们的目标是查清楚那片外域的情况，不得干预试炼的结果！”

　　“是！”六个强者跪下，齐声应道。

　　空蒙战将带着这六个强者，进入一个房间之中，他修改了一下法阵，法阵运转，嗖嗖嗖，六个身影被送离了冥城。

　　此时正在那处法阵的天源突然睁开了眼睛，眼眸中闪过一道寒光，他感觉到了空蒙战将送走那六个各族强者时，空间的一丝波动。

　　想了想，天源闭上了眼睛，只是静静地站着。

　　外域世界之中，叶辰终于炼化了天虹丹，这一枚天虹丹让他获益匪浅，令他巩固了一下当前的修为，距离高位星主，也不是那般遥远了。

　　修为提升到高位星主，只是时间问题！

　　叶辰体内的神骨，正在不断地向脊柱上下延伸，面积越来越大。

　　随着神骨的扩张，叶辰觉得自己的修为每一刻每一秒都在突飞猛进。

　　融合了天虹丹之后，叶辰身上气势突然攀升，他站了起来，朝前面的虚逸神戟看去，一步一步地走向了虚逸神戟，距离虚逸神戟越来越近。

　　此刻的叶辰，是十分紧张的，因为虚逸神戟威力非常惊人，连星主巅峰也能斩杀！

　　叶辰的左手，握住了飞刀残片，如果虚逸神戟突然暴起，他准备用飞刀残片抵挡虚逸神戟的攻击。

　　唯有飞刀残片能够抵挡得住。

　　一步又一步，叶辰的步伐缓慢而坚定。

　　看到叶辰的举动，众人期待且紧张了起来。

　　叶辰到底能不能降服虚逸神戟？

　　那可是一把传说中的地神兵！

　　五步，四步、三步……

　　虚逸神戟上的杀气，越来越重，似乎一定要将叶辰逼退出去，戟身也是嗡嗡颤鸣了起来。

　　但是叶辰迎着那股杀气，继续接近虚逸神戟，只要被他抓住虚逸神戟，叶辰立即就能催动飞刀的意念，强行镇压虚逸神戟的器灵！

　　再往前迈出一步，叶辰伸手嘭的一声，抓住了虚逸神戟。

　　嗡！

　　一股强大的力量，朝四周扩散而出，那是一股横扫一切的力量，但是这股力量从叶辰的身上，蔓延而过，却没有击伤叶辰。

　　抓住虚逸神戟之后，叶辰依稀感觉到，自己仿佛看到虚逸神戟的器灵，那是一只庞大的虚空神兽，纵然比之黄金域兽，也毫不逊色。

　　叶辰仿佛感应到了虚逸圣兽的一些心理活动，叶辰刚才在虚逸神戟的威压之下，一步一步靠近，最终凭借着强韧的意志，抓到了虚逸神戟，已经获得了这把虚逸神戟的认可！

　　所以虚逸神戟没有任何抵抗，就接受了叶辰。

　　叶辰原本已经打算用脑海中飞刀的意念镇压虚逸神戟的器灵了，却没想到，完全不必使用飞刀的意念，虚逸神戟就已经认同了他。

　　握着虚逸神戟，叶辰顿时感觉到，身上的气势不断地攀升，这虚逸神戟，可以大幅度地提升使用者的实力！

　　没有虚逸神戟，单凭肉身战斗的话，叶辰最多也只能对抗天位星主，但是有了虚逸神戟，叶辰却绝对可以对抗星主巅峰级别的强者！

　　挥动虚逸神戟，就像是虚逸圣兽附体了一般。

　　众人聚拢到了叶辰身边。

　　“叶辰小子，你已经收服它了？”狮爷啧啧赞叹道。

　　叶辰微微颔首，道：“应该是的！”

　　叶辰感觉到，虚逸神戟慢慢跟自己的气息融合了，叶辰将一道道灵体，注入了虚逸神戟里面，虚逸神戟的器灵原本有几分虚弱，但是吞噬了叶辰的灵体之后，不断地增强，恢复了巅峰时期的状态，跟叶辰，也有几分心意相通。

　　摩耶、弑绝等都艳羡地看着叶辰手中的虚逸神戟。

　　要知道，这可是传说中的地神兵！

　　叶辰也是欣喜地抚摸着这把霸气凛然的虚逸神戟，这把神戟战力非凡，绝对是一件不可多得的神兵！就在叶辰欣赏虚逸神戟时，虚逸神戟突然嗡嗡颤鸣着，跟虚逸神戟心意相通，叶辰立即感觉到了什么。

　　“有六个家伙在向我们靠近，一个星主巅峰，五个天位星主！”叶辰沉声道，眼眸中闪过一道寒芒，这外域世界，除了使魔一般不会有其他种族强者出现，现在却来了六个其他种族的强者，这六个其他种族的强者明显不是参加试炼的人，所以必定有一些问题！


第914章 愈战愈勇

　　天源曾经交代过，千万不能曝露黄金域兽，虽然不知道对方的确切位置，叶辰还是赶紧先把黄金域兽收进了丹田世界之中。

　　那六个各族强者还在万里虚空之外，以叶辰的实力是感应不到对方的存在的，但是虚逸神戟却能感觉到。

　　六个身影以快如虹电一般的速度朝这边飞掠而来。

　　在他们发现黄金域兽之前，叶辰已经把黄金域兽收了起来，他们只是看到了虚空中一道金光一闪而逝而已。

　　这六个强者中，领头的是一个叫黑髓的强者。

　　黑髓是空蒙战将的手下，星主巅峰级别，也是一个神晋星魂。

　　星魂一族中的神晋星魂，天赋卓绝，且能脱离星体。永恒神国当中，神晋星魂掌握了最高的权位。黑髓是跟随空蒙战将一起，加入的冥城，跟暮夜之间，关系也很不错，不过他的天赋远远不如暮夜。

　　暮夜已经是能够让冥注意的存在了，而他依然是冥城之中毫不起眼的一个，黑髓对暮夜自然是极尽讨好。

　　黑髓根据那一道金光，一路追寻而来。

　　片刻之后，黑髓就发现了叶辰一行的所在。

　　叶辰站在虚空之中，阿狸、狮爷、摩耶、弑绝等站在叶辰的身后。

　　为了防止虚逸神戟曝露，叶辰早已把虚逸神戟收了起来。

　　叶辰之所以还不走，是因为这附近还有很多元晶，这些元晶是黄金域兽最好的食物之一，叶辰哪里舍得走！

　　这么多元晶，喂养出第二只、第三只黄金域兽都没问题！

　　黑髓六个抵达的时候，环顾四周，从周围的一些痕迹可以判断，这里刚刚经历了一场大战。

　　黑髓有些疑惑，究竟是什么东西大战，能够使得周围那浓郁的力量气息，久久不散？

　　他感觉到，天空中还残留着两种非常强大的气息，其中一道似乎是域兽的气息，而另一道则是使魔的气息，残留的气息表明，那使魔实力也很强，甚至远远超过他。

　　莫非刚刚有一只域兽还有一只强大的使魔在这里发生了战斗？

　　忽然之间，黑髓感觉到了一股别样的气息，顿时脸色大变。

　　那是神晋星魂死后在虚空中留下的命痕！

　　而且这命痕非常熟悉。

　　玄夜已经死了！

　　黑髓心头一颤，他明白玄夜对暮夜意味着什么，他们是同一棵星魂神树上诞生的，原本他们共有七个兄弟，后来死得只剩下他们两个，如果知道玄夜死了，暮夜肯定会大发雷霆！

　　暮夜如果知道凶手那也便罢了，如果不知道凶手，以暮夜的性格必然会让这一批参加试炼的全部陪葬！

　　黑髓的目光犀利地落在了叶辰身上。

　　叶辰一行既然在这里，必定知道些什么！

　　黑髓星主巅峰强者的威压，朝叶辰等人压迫了上去。

　　摩耶、弑绝等各族强者，立即感觉到了一股强烈的窒息感。

　　相比之下，叶辰、狮爷还有阿狸则显得稍微好过一些，叶辰和狮爷都是天荒圣体，黑髓的威压并没有让他们感觉到太大的压力，而阿狸，身上道道幻术气息流转，整个身体都显得虚无缥缈了起来。

　　黑髓惊讶地看了一眼叶辰、狮爷还有阿狸，他没想到，这几个家伙居然抵挡住了他的威压。

　　他注意到，叶辰一行居然全都已经是中位星主级别了！

　　这到底是怎么回事？！

　　叶辰等人进入外域世界的时候，绝对都是下位星主，中位星主的试炼之地在别的地方！但现在叶辰一行居然全部晋阶到了中位星主！

　　这么短的时间，没有特殊的际遇，不可能全部晋阶！

　　黑髓皱着眉头，他的声音沉肃且阴寒，道：“刚才这里发生了什么事情？有谁知道，是谁杀了玄夜？”

　　虚空之中布满了杀机，黑髓身后的那五个强者，也面色不善地盯着叶辰等人。

　　玄夜居然被杀了，那么这里的这些人，一个人都休想活！

　　叶辰身后的追随者们全都看向了叶辰，在这森冷的杀机之中，他们依然没有后退半分，等待着叶辰的命令。

　　叶辰抬着头，平静地看着黑髓，道：“玄夜是我杀的。”

　　黑髓并不觉得，叶辰有杀玄夜的实力，他以为玄夜是死于域兽和使魔的战斗，但没想到叶辰居然淡然地承认，那神情有恃无恐。

　　“大胆！居然敢杀玄夜，你这是自寻死路！”黑髓大怒，叶辰胆大妄为之极，而且做完之后那嚣张的态度，完全不把他放在眼里！

　　他右掌一动，闪耀着炫目的白光，朝叶辰的脖子抓去。

　　黑髓身上杀气凛然，虽然冥城规定，不能破坏试炼之地的规矩，但是他从暮夜等人口中得知，天源施展了一些秘法，外人根本看不到这里的一切，而且他在冥城的时候，就收到了暮夜的暗示，所以黑髓才肆无忌惮。

　　星主巅峰级别的强者吗？

　　叶辰的目光朝黑髓看去，以他本身的实力，暂时还不是星主巅峰强者的对手，但是现在他有了虚逸神戟，所以完全无惧！

　　“让我见识见识，星主巅峰级别的强者究竟有多强！”叶辰怒喝了一声，神魂透体而出，在虚空之中凝化成了巨大的灵神，一拳朝黑髓轰去。

　　轰！

　　两股强大的力量对撞，在虚空之中扩散出道道波纹。

　　叶辰蹬蹬蹬地后退了数步，灵神差点被黑髓的力量震碎出去。

　　星主巅峰级别的强者，果然强大。

　　“再来！”叶辰反而燃烧起了更强的战意，挑战强者，是提升天荒圣体绝佳的机会！

　　黑髓震怒，他没想到叶辰居然抵挡住了他的攻击，身为星主巅峰级别的强者，而且是神晋星魂，居然压制不了一个中位星主级别的人类，这要是被人知道，怕是要被人嘲笑。

　　星主巅峰强者的尊严不容挑衅！

　　“我看你是不见棺材不落泪！”黑髓身上白光夺目，宛如一轮恒星一般。

　　两大强者对决，逸散的力量令众人纷纷后退。

　　嘭嘭嘭！

　　叶辰和黑髓在虚空之中战成了一团。

　　那五个天位星主朝这边看了过来，目光不善。

　　不过狮爷和阿狸毫不畏惧，就算那五个天位星主冲上来，他们也敢与之一战！

　　摩耶、弑绝等站在狮爷、阿狸的背后，也随时准备战斗。

　　那五个天位星主并没有冲上来，在他们看来，只要干掉叶辰那其他就不足为惧了。

　　所有人的目光都聚焦在了叶辰和黑髓的身上。

　　叶辰和黑髓的战斗越来越激烈。

　　嘭嘭嘭！

　　叶辰的身上不断被一道道劲气击中，遍体鳞伤，如果不是拥有强悍的天荒圣体，叶辰早已经挂掉了。

　　叶辰身上的伤口以极快的速度不断地恢复着。

　　经过虚逸神戟威压的洗礼，叶辰的天荒圣体比以前强大了数倍不止，恢复能力也强大了很多。

　　黑髓心中大为震惊，越是跟叶辰打下去，便越是焦躁，他刚才的几记攻击，以为足够能干掉叶辰了，但没想到叶辰居然硬生生地撑了下来。

　　星主巅峰级别的强者，三招之内居然还没有干掉一个中位星主！

　　这是前所未有的事情！

　　黑髓恼怒万分，可是他虽然连连伤到了叶辰，却始终没能杀掉叶辰，叶辰却是越战越勇，仿佛在享受战斗一般，身上受了这么重的伤，却像是一只野兽一般，疯狂地战斗，这家伙到底是什么怪物！

　　那五个天位星主在一旁面面相觑，这是怎么回事？

　　按理说以黑髓的实力，干掉一个中位星主还不简单？为何会被拖延那么久，叶辰的灵神，也是极为古怪难缠。

　　嘭嘭嘭！

　　战斗越来越激烈，两个人的气息都攀升到了巅峰。

　　虚空之中道道劲气爆裂，时空道纹之力不断地对撞激荡。

　　叶辰的天荒圣体不断被轰碎，又不断地恢复了过来，随着时间的推移，天荒圣体也在不断地增强着。

　　跟一个星主巅峰级别的强者对战，叶辰还是相当吃力的，灵神不断地被震碎，叶辰体内九星的运转速度，简直达到了惊人的程度，就像是不停旋转的飞轮一般。

　　这场战斗的时间，出乎意料地长，黑髓虽然完全压制了叶辰，打得叶辰毫无还手之力，但距离干掉叶辰，总是差了那么一步。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　叶辰越战越勇，实力渐渐增强，刚开始完全被压着打，打了三天之后，叶辰已经可以还手一两招了。

　　黑髓越打越是心惊，这家伙是怪物吗？打了这么多天，叶辰的肉身几次都差点被轰成渣，但是叶辰居然一直没有死，甚至没有精疲力竭，实力居然还提升了！

　　围观的五个天位星主全部傻眼了，这个家伙真的只是一个中位星主吗？

　　这他吗的怎么回事！

　　黑髓忽然想了起来，莫非是传说中的天荒圣体？

　　天荒圣体这东西实在太罕见了，因为宇宙之中天荒圣果非常稀罕，如果不是屡屡奈何不了叶辰，黑髓根本不会想到叶辰的肉身就是天荒圣体！

　　“居然被你得到了天荒圣体，那就绝对不能留你了，看来你非要逼我出底牌了！”黑髓目光之中，再也按捺不住杀机，天荒圣体非常稀罕，如果被冥城的大佬们知道，肯定会对叶辰青睐有加，要是被叶辰继续修炼上来，对他们绝对是一个很大的威胁！


第915章 地神兵出！

　　想要灭杀天荒圣体，就必须施展一些极其强大的秘法。

　　在跟叶辰战斗的时候，黑髓开始催动体内的秘法，无数的道印升腾而起，周围的虚空之中，许多道印凭空形成。

　　“看你如何抵挡我的星融道印！”黑髓俯视叶辰，居高临下，一股决然的威严，镇压而下。

　　那缕缕道印，耀眼夺目，漂浮在虚空之中。

　　叶辰看到这一幕，眉头紧锁，他感觉到了星融道印里面那股强悍的力量，就连天荒圣体，亦感觉到了一丝威胁。

　　双手不停地结印，天星伏魔道印迅速地凝结。

　　究竟是你的道印厉害，还是我的天星伏魔印厉害？

　　叶辰挥起右掌，挟着无数道印，朝黑髓轰去。

　　黑髓意念一动，数十道星融道印和叶辰的天星伏魔道印轰击在了一起，嘭嘭嘭，一连串的爆炸声响了起来。

　　虚空震荡，那恐怖的爆炸似要将一切都吞噬进去。

　　叶辰被爆炸的力量波及，迅速地倒退了出去。

　　“好强大的力量！”叶辰心头震惊，这星融道印，虽然不及天星伏魔道印这么高深，但也逊色不了多少，估计是星魂一族某种强横的秘法传承。同时，黑髓毕竟是星主巅峰级别的强者，在道印的修炼上，比他要高了几个层次。

　　这星融道印，对自己威胁太大了，每一个道印之中，都蕴藏着融化一切的力量，令叶辰不敢小视。这星融道印说不定能够对付他的天荒圣体！

　　外面五个旁观的天位星主，心头的震惊无以复加。

　　他们觉得，以黑髓星主巅峰级别的实力，镇压叶辰一个中位星主还是手到擒来？但没想到，叶辰居然硬生生地扛了这么久，而且越战越勇。两人交战的时候，他们根本无法插手，可见叶辰的实力，早已远远地超过他们了！

　　此时黑髓看向叶辰的目光，愈发地阴沉可怕。

　　叶辰居然掌握了如此强大的道印，如果不是叶辰的修为、等阶比他逊色了那么多，叶辰的道印完全可以镇压他的星融道印！

　　此子不除，必将成为他们的心腹之患！

　　黑髓催动一些秘法，将体内的力量全都释放了出来，令星融道印的力量达到了巅峰。

　　周围这整片虚空，仿佛处于一颗恒星的中央，一枚枚道印耀眼夺目，白色的光芒透着灼热的足以融化一切的力量。

　　叶辰知道，如果这时候，他还有所保留，那就非常危险了。

　　既然如此！

　　叶辰目光凝视前方的黑髓，天星伏魔道印护住周身，双手之中，也多了一把强大的战戟。

　　虚逸神戟一处，叶辰的身上，便被金光所笼罩，就像一个身穿金甲的战神一般。

　　一股强大的气息，以虚逸神戟为中心，释放而出。

　　“地神兵！”黑髓看到叶辰手里的兵器，感受到兵器上那噬人的杀意，顿时不寒而栗。

　　叶辰的手里居然有一把地神兵！

　　之前的打斗，一次又一次，黑髓都以为能够击杀叶辰，以为叶辰是强撑着才没被他干掉。直到现在他才发现，原来叶辰还有所保留！叶辰不过是在利用他修炼天荒圣体而已！

　　黑髓顿时有一种被耍弄的愤怒，但是叶辰手中的地神兵，让他无比忌惮，就算是无主的地神兵，也能斩杀星主巅峰！

　　外面五个天位星主看到叶辰手里的地神兵，一股凉意直透背心。

　　那可是地神兵！

　　在天河星域之中，地神兵屈指可数，都是非常强大的存在。

　　“我不信，杀不了你一个中位星主！”黑髓迅速地结印，虚空之中千万道星融道印迅速地汇聚，朝叶辰轰去。

　　每一道星融道印之中，都蕴含着无以伦比的力量。

　　感觉到千万道星融道印朝自己飞来，叶辰手握着虚逸神戟，灵魂仿佛与虚逸神戟融为了一体，叶辰感觉到，一只巨大的虚逸圣兽，守护在自己的身边，这只虚逸圣兽，似虎非虎，似牛非牛，全身闪耀着祥瑞的金光。

　　“杀！”叶辰蓦地睁开眼睛，挥起虚逸神戟，朝黑髓斩去。

　　轰隆隆！

　　虚逸神戟所向披靡，无坚不摧，轰碎了汇聚而来的星融道印，巨大的戟影朝着虚空中的黑髓斩去。

　　噗！

　　那戟影斩在了黑髓的身上，瞬间将黑髓的胳膊斩断。

　　“走！”黑髓化作一道流光，朝远处逃逸。

　　一众天位星主见势不妙，立即也跟着转身而逃，就连星主巅峰的黑髓都不是叶辰的对手，更何况他们了！

　　“想走，没那么容易！”叶辰眼眸中寒光乍现，拎着虚逸神戟追去。

　　噗噗噗，一个又一个天位星主被斩杀。

　　这些家伙知道自己有虚逸神戟的秘密，若是透露出去，必定会给叶辰引来强敌！

　　挥动虚逸神戟，接连斩杀了五个天位星主，朝远处看去，受伤的黑髓已然逃逸，在远处召唤出了踏云神舰。

　　叶辰右手一动，召唤出了魔灵神舰，进入魔灵神舰之中。

　　踏云神舰刚刚准备开启时空穿梭，魔灵神舰已经追了上来，死光魔塔的光束轰击在踏云神舰上，轰的一声，踏云神舰燃烧着爆裂开来。

　　一个身影从爆裂的踏云神舰中逃出，向外面逃逸。

　　叶辰的魔灵神舰已经停留在了距离他不远的地方，死光魔塔已经瞄准了他，阿狸、狮爷等也都乘坐死光魔塔，追了过来。

　　黑髓站在虚空之中，这片浩瀚的虚空，如果没有踏云神舰，他根本没有办法离开。

　　对他来说，已是绝境。

　　黑髓抬头看着巨大的魔灵神舰，他怎么也没想到，自己居然会败在叶辰一个中位星主的手里，不管是他还是暮夜、空蒙战将，都小看了叶辰的实力！

　　悔之已晚！

　　“没想到竟会栽在你的手里！”黑髓看着手持虚逸神戟的叶辰从魔灵神舰中出来，心中涌起深深的不甘之色。

　　叶辰冷冷地俯瞰着黑髓。

　　“要杀要剐就来吧！”黑髓语气中，带着一丝颓然，想他一个星主巅峰级的强者，居然就死在了这里！

　　叶辰右手一动，掌心之中多了一道灵体，那道灵体朝黑髓飞去，停留在了黑髓的身前。

　　“融合了它，我可以饶你一命！”叶辰淡淡地说道。

　　听到叶辰的话，黑髓有些茫然，看着身前的这道灵体，他沉默了片刻，反正横竖都是一死，他捞起身前的灵体，开始将其融合……

　　三十天后。

　　冥城那一处法阵之中，天源、暮夜等启动了法阵，一个个身影出现在了法阵中央。

　　这一次试炼，总共只有两百多人活了下来，这些人散乱地站在法阵中央，彼此间关系冷漠的样子。

　　天源扫了一眼这些人，便没有说话了。

　　当暮夜知道玄夜死了，惊怒交加，大发雷霆。

　　以玄夜的实力，怎么会在试炼之中死在外域世界？！

　　一定是有人做了手脚，暮夜的目光死死地盯着天源还有天源旁边的叶辰。

　　若非天源遮蔽了试炼之地，他又怎么会连玄夜怎么死的都不知道？必定是天源做了一些手脚！被天源看重的叶辰，也必定跟玄夜的死有关！

　　虽然愤怒，但暮夜还是强行按捺下嗜杀的欲望，恼怒地转身离开。

　　现在的他还不是天源的对手！

　　天源的目光扫过众人，淡淡一笑道：“看来你们在外域世界都有所收获，第三关的考核，时间会更长，你们将会跟往年加入冥城的人一起，成为冥城的外围弟子，完成外围弟子的一些任务，并且会有人考核你们对冥城的忠诚，最后才有资格加入冥城！接下来将会有人接引你们！”

　　天源看了一眼叶辰，道：“如果你能过第三关，就可以成为我的弟子！”

　　说完之后，天源转身离去。

　　叶辰看了一眼天源的背影，冥城的一切，都被冥监视，就连传音都能被冥听见，所以天源什么都没说。

　　经过第二关的考核，就已经是冥城的外围弟子了么？

　　不知道第三关的考核是什么？

　　片刻之后，走过来一些天位星主级别的强者，他们都是冥城的接引使者，带着一批一批的人离开了。由于种族不同，天赋也不同，这些人将会得到的培养也是不一样的，他们将会分散到冥城的各个区域。

　　这些人都融合了叶辰的灵体，都是叶辰的部下，没有人知道叶辰已经全部控制了他们。

　　摩耶、弑绝等看了叶辰一眼，也都在接引使者的引导下离开了，不知道他们会去什么地方。

　　“你、你还有你……跟我来！”一个身穿华袍的接引使者指着叶辰、狮爷、阿狸等人，道。

　　叶辰原以为自己、狮爷还有阿狸会被分开，没想到被安排在了一起，他们相视一眼，或许是天源的安排也说不定，总共十多个人，在接引使者的引领下，他们顺着一条长长朝冥城的内部走去。

　　不知道冥城的内部到底是怎么样的，不过从这一刻开始，叶辰也开始了对冥城的渗透。

　　抬头仰望虚空，叶辰仿佛能够感觉到，一双宛如神明一般无所不知的眼睛，正在俯视着这里的一切。叶辰知道，那就是强大的无所不在的冥！就连天源等一众强者也胆战心惊、俯首称臣的冥，他是这里的主宰！


第916章 灵墟之地

　　冥城内部，空蒙神殿。

　　黑髓也从外域世界回来了，他低头跪在那里。

　　空蒙战将俯视着跪在地上的黑髓。

　　“你说你们在外域世界遭遇了使魔的攻击？”空蒙战将声音低沉，六个人去了外域世界，居然什么收获都没有，只得到了玄夜的死讯，空蒙战将怎能不恼怒？

　　黑髓说他们在外域世界遭遇到了一个体型非常庞大的使魔。

　　听黑髓的描述，那应该是一个祖冥级别的使魔，其实力至少是星主巅峰，外域世界出现这样的使魔倒也不稀奇，外域世界广阔无边，试炼的时候出现这种级别的使魔往往会由某一位战将出手将其清理掉，但是这一次的试炼出现了一些意外，天源把外域世界的一切都遮蔽了起来。

　　“知不知道是谁杀了玄夜？”暮夜看着黑髓，沉声问道，他的声音沉冷如水。

　　“是那个叫叶辰的人！”黑髓道，这是叶辰教他说的。因为叶辰从黑髓口中已经知道了暮夜的品性，就算玄夜不是叶辰干掉的，以暮夜多疑的性格，也一定会认为是叶辰干的。黑髓这么说，能够摆脱暮夜的怀疑。

　　“果然如此，跟我想的一样！”暮夜全身杀气翻腾，咬牙切齿地道，“区区一个人类，居然敢杀我暮夜的弟弟！我要让你尸骨无存，魂飞魄散！”

　　黑髓抬头看了一眼暮夜，随即便低下了头，他的眼眸中，闪过一道隐晦的光芒。

　　估计暮夜和空蒙怎么也想不到，黑髓已经变成了叶辰安插在他们身边的钉子。

　　冥城，灵墟之地。

　　冥城分成很多部分，灵墟之地是其中一个区域，地域辽阔，共有一亿多人口，形成了一座座密集的城市，这里有市场、有居民区、有种植园……

　　这里就是一个完整的小世界。

　　这里聚集了每年被挑选进入冥城的天才，还有冥城的一些土著居民，形成了一个独特的社会体系。

　　这个社会体系里面有人类、有妖兽还有各个强大的种族。

　　在这个社会体系里，可以互相挑战，除了生死决斗场，其他地方都不允许互相杀戮。

　　接引使者将叶辰等人放在这里之后便离开了，来路已经关闭，叶辰等人无法顺着来路离开冥城了。

　　叶辰忽然明白了，这第三关才是最可怕的！

　　冥是一个可怕的家伙！

　　冥以各种方法，从宇宙中招揽了各族的天才，但是这些天才对冥城的忠诚度很难保证，所以冥把这些人放入了这个独立的社会体系里面！

　　这些人在这个封闭的社会里面，接触各种人，形成了一定的社会关系，最终会对冥城慢慢形成一种归属感。没有形成归属感的，永远都别想被冥吸纳，成为冥的亲信！

　　那些心怀鬼胎的，最终会被困在这个社会体系里面，永远出不去，然后找一个同族的异性繁衍后代，他们繁衍出来的后代，如果合适，更容易被冥吸纳，因为是在冥城长大的。

　　这些来自各方势力的天才，要么融合进冥城里面，被冥所用。要么永远被困在这里，成为冥城血统体系中的一员，繁殖的工具！他们的天才血统将会传给后代，后代便会成为冥城的死士！

　　冥既保证了冥城各族血统的强大，又保证了冥城部队对他的忠诚。

　　冥城里面这样的社会体系不知道有多少个，数量绝对不少。

　　叶辰、阿狸和狮爷在耸立的高楼之中穿行着。

　　街道上穿行的各族强者审视地看着叶辰、阿狸、狮爷一行，在灵墟之地这个社会体系里面，所有人彼此间都非常熟悉了，每天有些什么人刚刚加入灵墟之地他们都能一清二楚。

　　这些各族强者，基本都是下位星主级以上的，中位、高位、天位的都很多，星主巅峰级别的也不少。

　　这些人全被圈禁在了这里。

　　而且这个社会体系非常可怕的是，全部都是熟人，每天都有无数双眼睛在盯着你，你是否忠诚于冥城他们都能知道。

　　一天两天你或许觉得没什么，但是一年两年，一百年两百年之后呢？

　　这段时间，你都一直被困在这里，出不去。

　　“够狠！”明白冥的安排之后，叶辰心中冒起阵阵寒意，这样的社会体系之下，估计连他也坚持不了多久，最终融入到这个社会体系里面。

　　幸好有天源接应，天源肯定会想办法安排他们出去的。

　　这段时间，先熟悉这里的情况再说。

　　一亿多人的社会体系，相比宇宙中一些星体上动辄数百亿的人口而言，算是比较少的。但是一亿人口，也是一个比较庞大的群体了。

　　叶辰带着阿狸、狮爷一起走着，其余十多个包括牟平在内，叶辰已经让他们分头活动了，聚拢在一起太引起注意了。

　　叶辰意念扫了一眼丹田世界，在外域世界的时候，叶辰将那些古城破碎之后留下的元晶全都收进了丹田世界，现在丹田世界里面，又有两只黄金域兽开始孵化了。

　　估计用不了多久，叶辰就能拥有三只黄金域兽了。

　　“你们是刚来冥城的吧？”迎面走过来一个商人打扮的人，看向叶辰微笑着询问道。

　　叶辰的目光落在了对方的身上，对方是一个下位星主级别的电魂一族强者，幻化成了人类形态，差不多三十多岁，八字胡须，给人一种精明的感觉。

　　对方是专门冲着叶辰等人来的。

　　“我叫邵饮，是这一带小有名气的商人，经营各种生意，一般刚来这里的新人都会来找我交易！”邵饮微笑着道，眼眸中闪过一丝不易察觉的精光，心中想着，又是几个刚来冥城的新人，看我怎么宰你们。

　　叶辰看了邵饮一眼，不动声色地点了点头道：“你都做些什么生意？”

　　阿狸、狮爷明显也察觉到了什么，不过也都没说什么，只是默默地跟在叶辰的身后，他们初来乍到，先听听这个邵饮怎么说！

　　“你们刚来灵墟之地，如果想要在这里立足，向冥城购买一个住所是必需的，这里最一般的住所要五六百紫金，贵的甚至高达几千甚至几万紫金。你们如果想买，我可以给你们介绍，然后以七折的价格买下！如果你们没钱，可以去找冥城使者接一些活计，或者去一些秘境猎杀魔怪、采集宝物等等，也可以挑战灵墟之地的一些强者，赚取金钱。我都可以给你们做中间人！”邵饮微笑着说道，“另外冥城的交易，一律使用紫金，你如果想拿一些东西兑换紫金的话，也可以通过我！”

　　叶辰意念扫了一眼护臂空间，护臂空间里面光是紫金足有六七百万，魔金更是不计其数，各种道器战兵护甲，各种天材地宝堆积如山。

　　除此之外，他身上还有大量天河神舰、踏云神舰和魔灵神舰等等。

　　论财富，叶辰已经完全不逊色于至尊联盟的几位至尊。

　　叶辰细眯着眼睛，看了一眼邵饮，这邵饮估计是看到他们刚来灵墟之地，所以想要坑他们！听到邵饮的讲述，叶辰装作懵懂地点点头。

　　“我们准备购买一栋宅院。”叶辰想了一下道，不管怎么样，先在灵墟之地找地方落脚，熟悉熟悉这里，然后一边修炼，一边等天源那边的消息，最好还能建立起自己的势力！

　　随着时间的推移，叶辰发现，冥对灵墟之地的监控不是非常严，估计在冥看来，像灵墟之地这种地方，人口数量太庞大了，加上又是一个封闭的社会，彼此监视，所以冥相对来说比较放心，只是偶尔意念一扫而过。

　　这就给了叶辰一些机会，这灵墟之地可以用强者云集来形容，冥数万年来聚拢的精英全都在这里，有不少天赋卓绝的天才，而叶辰正急需扩充自己的势力，这简直是天赐良机！

　　就从这灵墟之地开始吧！

　　除了扩充势力之外，还可以趁着这段时间赶紧修炼。

　　“你要买一栋什么样的宅院？”邵饮询问道。

　　“当然要买最好的！”叶辰淡淡说道，“钱不是问题！”

　　听到叶辰的话，邵饮的眼睛都亮了起来，这绝对是一头肥羊啊！不坑他坑谁？

　　“最好的是距离这里六十里外的一个地方，独栋的庄园，带有方圆两里左右的花园，曾经是一位星主巅峰强者的住所。估价是十万紫金！”邵饮激动地搓了搓手，一边说着，一边观察着叶辰的神色，心想着十万紫金不知道叶辰拿不拿得出。

　　“十万紫金而已，带我过去吧！”叶辰平静地说道，以他的财力，根本不把十万紫金放在眼里。

　　听到叶辰答应，邵饮心中狂喜，果然是一个有钱的主，拿出十万紫金连眼睛都不眨一下，在灵墟之地，有些星主巅峰级别的强者，也未必有叶辰这么阔气！

　　邵饮决定抱紧叶辰的大腿，有钱不赚是傻子！

　　“请跟我来！”邵饮的神色都谦卑了很多，点头哈腰。

　　看到邵饮的神态，狮爷微微一笑，传音给叶辰道：“叶辰小子，你准备怎么玩他？”

　　“他暂时还有用，先让他尝点甜头！”叶辰道。


第917章 天銮金石？

　　邵饮一边带着叶辰三个一起走着，一边说道。

　　“灵墟之地共有三个大的组织，那三个组织的老大都是星主巅峰当中非常强大的存在，他们掌控了整个灵墟之地，想要进入他们的组织是很难的。他们手下强者云集，有很多的天才。我们这片区域，属于一个叫天极的组织掌管。天极组织里面的几位大佬我都很熟！”邵饮拍胸脯道，“以后若是碰到什么麻烦，找我便可！”

　　叶辰点点头，什么都没说，邵饮不过是一个小人物，能认识天极组织里面的大佬就有鬼了。

　　除了城池，远处此起彼伏的山脉、丛林尽入眼帘，其中散落着一些庄园，叶辰感觉到，这些庄园中有很多强者在其中修炼。

　　能够买得起庄园的，实力都非常强，一般都以第一类和第二类种族的强者居多。

　　叶辰花了十万紫金，购买了位于一座山下的庄园，环境十分幽静，小桥流水、亭台楼阁。

　　当看到叶辰爽快地拿出十万紫金，邵饮眼睛都绿了，叶辰果然是大款，这十万紫金当中，他至少能够赚五万紫金以上！这一大笔进账，顿时令他飘飘然，这一次赚的钱，跟他这些年攒的家底一样多了。

　　“这处宅院不错，我很喜欢，这是给你的引路费。”叶辰随手再甩给了邵饮三千紫金，问道，“灵墟之地有什么神秘的地方吗？我要知道灵墟之地的一切！”

　　随手砸了三千的引路费，太有钱了，邵饮心头直颤。

　　“神秘的地方？在灵墟之地的尽头有一个入口，可以通往一处秘境，那处秘境据说是冥在宇宙中发现的，是各个种族居住之地，那里时空道纹之力的浓郁程度，比一般地方要高上数百倍，在那里修炼一天，抵得上普通地方修炼一年甚至是数年，但是那里聚居着很多的种族，是无法轻易进去的，一旦被那些种族的强者发现，就会被围攻，那些种族非常强大，所以在那里修炼非常危险。如果阁下有兴趣的话，我可以带阁下前去那个地方的入口。灵墟之地有很多强者都是在那里修炼到星主巅峰境界的。”邵饮转念一想道，“不过那种地方最好还是不要去！”万一这个大财主死在里面，那太亏了。

　　叶辰心中一动，什么地方修炼一天抵得上别的地方修炼一年甚至是数年？

　　邵饮对这个地方的描述，为什么跟传说中的神域如此相似？

　　难道冥城里面，有地方可以通往神域？

　　或许是自己想太多了。

　　“另外还有一个地方，就是冥城内部的冰火之地了，那是冥开辟的世界，可以在里面猎杀魔怪获得紫金，共有六层，至今实力最强的人也只能闯到第五层，灵墟之地每个人都会去，据说闯到第六层就能被冥注意到，获得冥赏赐的无敌秘法。另外在冰火之地里面，还能凭借实力获得冥布置的一些宝物！”邵饮道，原本这些消息，邵饮都不准备透露给叶辰的。不过看在钱的面子上，他都说了。

　　邵饮非常详细地介绍了灵墟之地，叶辰对灵墟之地的一些秘境、势力分布等等各种情况，都有了非常详细的了解。

　　在灵墟之地，强者为尊，实力强的就可以慑服其他人，令对方为自己所用，在这里建立势力，有一种天然的环境。

　　叶辰看了邵饮一眼，道：“接下来我有一些任务安排给你！”叶辰右手一动，手中多了一项单子，单子上记录着各种物品，“你去帮我采购这些东西！”

　　邵饮疑惑地看了一下这个清单，上面密密麻麻地标注着很多天材地宝，收购的价格都非常贵，总共七十多样，每样东西的收购价格都已经标注得非常清楚了，所有东西买下来，可能要两三百万紫金之多。他要是完成这些东西的收购，起码能到手几十万紫金！

　　邵饮看着这份清单，眼神狂热了起来。

　　“这七十多样东西，绝大部分都能收购，但这两样东西是什么？紫荆神石和天銮金石？”邵饮疑惑地看向叶辰，非常纳闷地指着其中两件物品道，这两件东西他闻所未闻。

　　“紫荆神石就是这种！”叶辰从乾坤袋中拿出了一些类似于琥珀的东西，这东西是天元星上产出的某种石头，只有天元星上有，叶辰还从没在其他地方发现过，不过这玩意没什么用处，就像垃圾一样，叶辰手头并不多，大概几百块的样子。

　　“这石头有什么用？这东西也被叫做神石？”邵饮嗤笑了一声道，他感觉不到一点时空道纹之力的波动，连玄气波动都没有。

　　“我自有妙用，此物珍贵，三千紫金一块，有多少我要多少，如果量大，价格面议！”叶辰却是神秘一笑道。

　　看到叶辰的表情，邵饮呆了一呆，难道这东西，真的价值不菲，有一些常人不知道的妙用？毕竟宇宙中的种种神奇，实在太多了，有很多东西看似没用，但实则妙用无穷。

　　“那天銮金石呢？”邵饮看向叶辰问道。

　　叶辰从乾坤袋中拿出了一块真灵，道：“这就是天銮金石，一个紫金十万块，有多少要多少！”

　　邵饮看了一眼，诧异地道：“这种金石我好像在哪里见过，这种东西应该有不少！咦，这不就是真灵之石吗？没用的烂石头！”

　　“什么？”叶辰愣了一下看了一眼邵饮。

　　邵饮立即意识到了自己失言，笑笑道：“这种石头我能找到很多！”

　　“是吗？多少我都要！”叶辰道。

　　“好的，我立即去联系！”邵饮欢天喜地地走了，准备收购各种灵药还有真灵之石去了，叶辰可是绝对的大客户，一定要拉住才行！叶辰真是有钱没处花，连真灵之石这种没用的烂石头都能开出这么高的价钱。

　　狮爷和阿狸看着邵饮离去的背影，不禁为邵饮感到默哀了。

　　“叶辰小子，你想怎么玩？”狮爷纳闷地看着叶辰，刚才叶辰硬生生地指鹿为马，把一种破烂石头叫做紫荆神石，把至尊联盟骗钱的真灵之石说成天銮金石，狮爷刚才差点笑出来。

　　叶辰比至尊联盟还会坑人！

　　叶辰神秘一笑道：“现在还只是刚刚开始，你们看着好了。我们趁着这段时间继续修炼吧！”不知道天源什么时候会来接应自己，在这段时间先努力地修炼并扩充自己的势力再说。

　　叶辰、阿狸和狮爷一起，在宅院之中开始了闭关修炼。

　　接下来几天时间，邵饮一直在忙活着，到处帮叶辰收购灵墟之地的各种天材地宝。

　　凡是邵饮收购的天材地宝，叶辰无一例外全部高价买下，给钱非常爽快。邵饮因此赚了十多万紫金，邵饮更是确定了，叶辰绝对是一个超级大款，实在太有钱了，简直花钱不眨眼。

　　邵饮大规模收购各种天材地宝的消息传播开来，在这一片小区域引起了大范围的轰动。很多人都知道，邵饮傍上了一个大款，在帮那个大款收购各种天材地宝，开的价格比市场价高了好几成。

　　邵饮收购清单上的一些东西，也引起了所有人的注意。

　　“紫荆神石是什么？怎么从来没听过？”

　　“天銮金石？这不就是我从至尊联盟那里弄来的真灵之石吗？在灵墟之地这些真灵之石就是废物，一钱不值，根本没什么用，这家伙居然收购真灵？”

　　众人议论纷纷。

　　很快地，他们纷纷将真灵之石收集了起来，全部卖给叶辰，这些真灵之石因为毫无一用，都被他们扔进垃圾堆里面了，现在看到叶辰收购，纷纷又翻了出来。有一些把真灵之石扔掉的人，纷纷懊悔了起来，早知道就把那些真灵之石留着卖给叶辰了！

　　很快地，叶辰收购到了几亿块真灵之石，市场上的真灵之石被叶辰收购一空。

　　在这场交易当中，邵饮绝对是最大的赢家，通过这场疯狂收购，邵饮赚到了三十多万紫金。

　　购买了大量灵墟之地的各种天材地宝，叶辰总共花掉了三百多万紫金，同时手里积攒了大量毫无用处的真灵之石。

　　“叶辰小子，你收购了这些真灵之石有什么用？在灵墟之地又用不出去？”狮爷疑惑地问道。

　　阿狸也是费解。

　　叶辰淡淡一笑，这个世界的人每天想的最多的就是如何修炼，提升实力，论商业思维，跟他穿越前所处的世界完全不是一个层次的。

　　“你们到时候就知道了。”

　　随着时间的推移，叶辰、阿狸、狮爷每隔一段时间，就会离开庄园一次，联络牟平等十多个一起进来的各族强者，牟平等从叶辰这里拿了一些钱之后，也在这个世界站稳了脚跟。

　　邵饮还在继续收购，不过叶辰已经把真灵之石的收购价从原先的一个紫金一万块提升到了十个紫金一万块，价钱涨了十倍。

　　知道这个价格之后，市场再度掀起了一阵热潮，邵饮又收购到了不少真灵之石，叶辰全部买下。

　　虽然不知道真灵之石是干什么用的，但是既然叶辰需要，邵饮当然会不停地收购。


第918章 招揽

　　不过，这波热潮只持续了一段时间，邵饮只收购到了几百万块，经过第一波的收购，市场上的真灵之石早已经不多了，为了寻找真灵之石，很多人都已经把所有的角落都找遍了。

　　经过了两波的收购之后，叶辰将真灵之石的收购价格从十个紫金一万块，提到了一百个紫金一万块，价钱又翻了十倍。

　　不过此时绝大部分人已经找不出真灵之石了，只能看着这个价格干瞪眼，早知道他们就不卖真灵之石了，相比第一次收购的时候，真灵之石的价格可是足足翻了一百倍！

　　叶辰这个价格维持了五六天，陆陆续续又收到了几千块真灵之石，这些都是漏网之鱼。

　　没过多久，叶辰把真灵之石的价格再度提升了十倍，达到了一千紫金一万块真灵之石。

　　市场一片静默，他们虽然看到真灵之石的价格上涨，但是手头已经没货了。

　　不过他们听说，这段时间叶辰收购了不少真灵之石，光是收购真灵之石就花掉了数百万紫金。

　　这个叶辰到底是谁？一时间，关于叶辰的传闻满天飞。

　　叶辰是个富豪是毋庸置疑的，到现在市场上还不断有各种灵药、宝物被叶辰收购，谁都不知道叶辰有多少钱，有人说叶辰有几千万紫金，有人说叶辰有几亿紫金，是灵墟之地的首富。

　　在叶辰庄园的上空，他们甚至看到了十多艘魔灵神舰一字排开飞过。

　　叶辰声名远播，连这个区域的巨头们都注意到了叶辰的存在，他们想要拜访叶辰，但都被拒之门外。

　　所有人都不敢轻举妄动，这样一个富豪，敢把他们拒之门外，必定有一些后台。

　　叶辰、阿狸和狮爷，一直待在庄园中修炼着，几乎算得上与世隔绝了。

　　随着时间的推移，灵墟之地的人们都对叶辰收购的天銮金石和紫荆神石产生了强烈的好奇。天銮金石和紫荆神石到底是什么东西？

　　尤其是紫荆神石，居然号称神石，必定是某种了不得的东西吧。

　　叶辰还在持续地收购着，价格越来越高，甚至连整个灵墟之地的各大商会，也都在帮着叶辰收购真灵之石，然后转卖给叶辰。

　　叶辰手头的六七百万紫金花得差不多了，他让牟平等人悄悄地卖掉了一些东西，用魔金兑换，又弄了五六百万紫金，继续收购着。

　　这时，灵墟之地的三大组织都对叶辰产生了一些兴趣。

　　叶辰到底是什么样一个人？

　　不知道来历，刚刚进入冥城没多久，手头拥有巨额的财富，不知道是什么级别的修为。

　　不过各方巨头暂时还只是观察着叶辰。

　　在灵墟之地，最终还是实力为尊，叶辰还没有展现出足够的实力。

　　真灵之石的收购价格，还在狂飙着，最终价格已经开到了一百紫金一个真灵之石，所有人都疯狂了，如果当初他们没把真灵之石卖掉，他们就是手握几万、几十万紫金的超级富翁了！

　　渐渐地，又有一些流言传出。

　　据说真灵之石是打造次神兵的材料之一，虽然本身没有蕴含时空道纹之力和玄气，但是它却是中和各种稀有金属的珍贵材料，一百紫金一块都算是便宜的了！

　　又有消息称叶辰在打造次神兵，有人看到了一把犀利的长剑，好像是叫做暮影之剑，据说是叶辰打造出来的第一把次神兵。

　　一把次神兵，在灵墟之地就算卖到数千万甚至是数亿的紫金，也不足为奇。

　　各种流言让叶辰更加蒙上了几分神秘的色彩。

　　没想到叶辰还是一个炼器大师，居然能够打造次神兵级的兵器！怪不得有这么多艘魔灵神舰。

　　虽然在灵墟之地这个封闭世界里面，魔灵神舰并不怎么珍贵，但是在外面，一艘魔灵神舰可是价值不菲。

　　所有人都觉得亏大了，当初就不应该把真灵之石卖掉，像真灵之石这样的东西，应该好好收藏才是，就算要卖，也要等价格继续涨上去！

　　至于紫荆神石，有传言说紫荆神石可以帮助融合神血，星主巅峰级别的强者，想要往上更进一步的话，第一个选择是自己修炼出神血、神骨和精魄，但这一个选项实在是太难了。

　　第二个选择是融合那些前辈强者留下来的神血、神骨、精魄，但是这个选项非常危险，很容易出错，爆体而亡。

　　据说如果拥有紫荆神石，将紫荆神石含在口中修炼一年，便能发现紫荆神石的奥妙，融合神血了。

　　突破星主，更上一层楼，那是无数星主巅峰强者的梦想！

　　为了突破到那个境界，他们甚至会不惜一切手段。

　　这个消息传开之后，有很多星主巅峰强者发了铭帖，想要拜访叶辰，向叶辰探寻紫荆神石的消息。

　　不过叶辰还是拒绝了。

　　如果叶辰想要对外高价出售紫荆神石，很多人都会认为叶辰是个骗子，故意炒作紫荆神石这个东西。但叶辰既标高价收购紫荆神石，又绝口不提出售的事情，这反倒令众人相信了紫荆神石确实有这样的功效。

　　叶辰一连串的动作，让所有人都有点看不清楚了。

　　灵墟之地北部的一座豪华宅院里面，天极组织的总部就座落在这里。

　　一个金羽一族的强者坐在最前方，旁边分列着各族强者。这个金羽一族强者是天极组织的掌控者，叫苍雄，星主巅峰级别的强者，在星主巅峰当中，亦属于顶尖之列，差一步就能跨越星主级别。

　　当年他进入冥城之前，就已经是星主巅峰了，正是为了寻找突破的机遇，才加入的冥城。

　　“盘音，你说这个叶辰有什么意图？”苍雄看了一眼旁边另外一个金羽一族，那是一个女性，身材比苍雄要矮小一些，胸脯高耸，面容秀气。

　　盘音想了一下道：“他所图非小，应该不仅仅是为了一些金钱那么简单，像他这种人，根本不缺钱！”

　　“你说那他图什么？”苍雄道，他也想到了，“为了掌控灵墟之地？”

　　盘音略微沉吟，摇了摇头道：“可能是为了加入冥城吧！”

　　苍雄苦笑，他们这些人谁不想加入冥城内部？可是虽然他们的实力够了，冥却迟迟没有接纳他们，他们已经困在这里整整三十多年了。单单实力够还是不行，还要获得冥的认可才行！

　　“如果他有办法加入冥城，成为冥城的核心，就算跟他合作也未尝不可，但是如果他仅仅只是想要掌控灵墟之地，那就没那么简单了！”苍雄身上透出一丝强横的气息，他掌控这片区域已经十多年了，绝对不允许任何人挑衅他的权威。

　　除了天极组织，另外还有两个组织，分别是魂火和魔裔，他们也都注意到了叶辰。

　　“叶辰小子，你到底想怎么做？”就连狮爷也看不明白了，叶辰布置了那么多，把真灵之石的价格硬生生地炒得这么高，又放出紫荆神石的消息，把紫荆神石也抬到了天价，按理说应该可以收网了，可是叶辰却迟迟没有动手。

　　叶辰却是摇了摇头道：“现在还不能收网，如果现在收网，我们确实能够赚一大笔，但是各大商会都被坑惨了，我们在灵墟之地就成了过街老鼠人人喊打。”

　　此时阿狸也听得疑惑了，难道叶辰既想赚钱，又想搏个好名声？这怎么可能？

　　“叶辰小子，我有点不懂了。难道我们收割了他们的财富，还能得到他们的敬重不成？”狮爷瞪大了眼睛，如果真能达到，那叶辰的手段真的是逆天了。

　　“得到他们的敬重是不可能的，但至少让他们不敢上门来找麻烦！”叶辰微微一笑道，“让邵饮把消息发出去，我准备招揽灵墟之地的强者，至少要天位星主级别的，天位星主之下的不要，除非是某些绝世天才！”

　　为了避免引起太大的震动，叶辰设定了比较高的条件，先少量招揽几个再说！

　　狮爷听完之后，眼睛一亮，他明白了，叶辰想在收割财富名声扫地之前，先借用现在的声名，招揽强者！

　　叶辰简直是把一切手段运用到了极致！

　　叶辰现在的身份，是一个神秘富豪，且无人知道叶辰的修为，正处于非常神秘的状态，这时候如果开始招人，必定会吸引各方高手天才云集而至，若是等叶辰收割了那些商会的财富，就会受到各大商会的围剿，到时候再想建立势力就难了。

　　宇宙之中弱肉强食，若是不用一些手段，甚至无法自保，唯有让自己的实力变得更强才行。

　　当邵饮把叶辰要招揽天才的消息传开之后，在灵墟之地引起了不小的震动。叶辰拥有这么雄厚的财力，可以提供不少天材地宝，跟着叶辰修炼的进度肯定会快很多。

　　灵墟之地陆陆续续有一些强者整理了行装，开始前往叶辰的庄园。

　　他们很多人都是想来看看情况的，真正打定了主意要跟着叶辰的人还是比较少的，不过灵墟之地这么宽广，即便只是少部分人动心，也是一个很大的数量了。


第919章 出货

　　叶辰的庄园里面，陆陆续续地前来了一些各个种族的强者。

　　至少都是天位星主级别的，总共两百多人，其中星主巅峰级别的共有五个。

　　他们这些人进入庄园后，看到遍地的灵药，散发着芬芳，大厅也被重新布置过了，地面全部用元晶铺设，散发着浓郁的时空道纹之力，灵宝道器，仅仅只是大厅的摆设，大厅的正中央，悬挂着一把次神兵，上面暮光流动，正是暮影之剑！

　　进入庄园之后，所有强者都惊呆了，这是得多有钱，才会这般奢华！

　　传说中的土豪啊！

　　他们却不知道，叶辰为了装点门面花费了多大的心思，就是为了吸引他们留下。

　　叶辰太需要招揽人手了！

　　这二百多人，全都聚集在了大厅之中，贪婪地吸收着大厅地面上元晶散发出来的时空道纹之力，哪怕只是在这里修炼几天，他们也能修为大进！

　　叶辰坐在大厅的上首，目光扫过众人，最终落在了其中一个焱神一族的强者身上，这个焱神一族强者星主巅峰级别，实力最强，天赋也最高。

　　“你叫什么名字？”叶辰看着那个全身燃烧着炽热火焰的焱神一族强者，威严地开口道。

　　“炎武！”那个焱神一族强者道。

　　叶辰点了点头，没有再说什么，他的目光一一扫过各个强者。

　　大厅里众人正小声地议论着什么，他们揣测着，叶辰将会给他们一个什么样的考验，才会同意让他们加入。叶辰的财富已经征服了他们，他们低头盘算着，跟随叶辰，叶辰将会给他们一个什么样的条件。

　　“成为我的手下，天位星主每天可以从我这里拿到一千紫金，星主巅峰每天可以拿到一万紫金！”叶辰淡淡地说道。

　　听到叶辰的话，所有人都倒抽了一口凉气，每天一千紫金，一个月下来就是三万紫金！而星主巅峰级别的，每个月就能拿到三十万紫金！他们看向叶辰的目光都有点呆滞了，叶辰真的好有钱！

　　不过叶辰话锋一转，又道：“但是我挑人是非常严格的，你们要做好心理准备。我要我的手下对我绝对忠诚，你们谁愿意融合这道灵体？”叶辰说着，掌心之中突然冒出了一团就像是火焰一般的灵体。

　　所有人都目不转睛地看向叶辰掌心之中的灵体。

　　这灵体是什么东西？

　　众人面面相觑，对于未知的东西，他们都不敢轻易尝试，毕竟宇宙间凶险的东西实在太多了。

　　叶辰的目光环视众人，不知道有没有人自愿融合灵体。

　　就在这时，只见那个焱神一族的炎武大声道：“让我来吧！”他径直朝叶辰走了上来。

　　叶辰微笑着点了点头，右手一动，弄出一道火性灵体飞向了炎武。

　　炎武张口将那道灵体吞了下去，然后慢慢地炼化了起来。炎武原本以为，他能够将灵体完全炼化掉，但是很快地，他想错了，那道灵体渐渐地扩散到了四肢百脉，然后跟他的灵魂深深地融合在了一起。

　　嘭！嘭！嘭！

　　炎武的身上，一波又一波的火焰力量，朝外面喷射，他身上的气息不断地攀升着。

　　炎武原本是星主巅峰级别当中修为较弱的，但是融合了灵体之后，他的实力立即提升了数成不止。

　　看到炎武的修为不断地增强，大厅里面一众强者们骚动了起来，叶辰给的这道灵体，对修为有这么大的增幅作用？如果跟着叶辰能够增强自身的实力，就算付出他们的忠诚又有何妨？

　　“我愿意！”

　　“我也愿意！”

　　人群陡然间激动了起来。

　　融合灵体能让人在这么短的时间内实力增强那么多，必定也有一些副作用，有几个对实力并不是那么渴望的天位星主还有星主巅峰强者慢慢地退到了后面。

　　叶辰看了一眼这些人，便没有说什么，人各有志，那些人不愿意跟随自己，那他也不会强求。

　　叶辰开始给那些愿意融合灵体的强者们输出灵体。

　　一天，两天，三天……

　　叶辰招揽到的人越来越多，光是星主巅峰就有三十多个，天位星主级别的五百多个，还有五十多个下位、中位、高位星主当中的超级天才，而且叶辰还在不断地扩张实力。

　　在叶辰招揽这些强者的时候，他在外面的一些布置，也徐徐展开。

　　灵墟之地南域有人贩卖真灵之石！

　　最近一段时间叶辰对真灵之石的收购价已经飙到了两千多紫金一块真灵之石，而且据说每天收购量都达到了几万块，当听到南域有人贩卖真灵之石，众多大型商会立即闻风而动，准备去扫货，然后转卖给叶辰。

　　南域那些贩卖真灵之石的人价格咬得很紧，低于一千九一块都不卖，那些商会不管怎么样，价格都谈不下来。

　　知道情况后，邵饮也立即带上大量紫金，直奔南域。帮叶辰收购各种灵药期间，他偷偷地从叶辰手里黑了一百多万紫金，现在也算是一个小富豪了。

　　当知道邵饮赶来南域，一众商会都急了，若是被邵饮买走，他们就会少赚一大笔。很多商会的头目咬咬牙，吃下了一部分，准备转手卖给叶辰。

　　两百多个大小商会，多多少少都买下了一些真灵之石，交易的过程非常保密，谁都以为自己占了便宜。

　　数天之后，邵饮赶到南域，也立即联络了那些贩卖真灵之石的人，一百多万紫金全部买成了真灵之石。反正转身把这些真灵之石卖给叶辰，就能把所有的钱赚回来了。

　　众多商会一看邵饮也是这么大规模购买真灵之石，心下大定，更是放心地买入。

　　他们不知道的是，在叶辰的指挥下，牟平等人一波一波地出货，悄悄地卖给一个又一个商会，少则几百块，多则几万块，另外购买真灵之石的散户富商也不少。

　　“这是最后的两千块天銮金石了，卖给你们我就没有了，你绝对要保密！因为之前有几个商会的负责人找到我，说要买，我跟他们说我已经没有了！要是被他们知道我又卖给你两千块，他们一定会把我生吞活剥了。”牟平交代对面的那个富商，说道。

　　“好的，兄弟放心，我一定会帮兄弟保密的！”那个富商捂着乾坤袋，笑眯眯地道，赚大了。

　　这边交易火热的时候，市场上流传着各种流言。

　　“你知道吗，那边已经把一块天銮金石的收购价格提到了两千五百多紫金！”

　　“是吗？我听说马上就要提到三千紫金了！”

　　“你有买吗？”

　　“没有！据说这东西已经买不到了！”

　　“太稀少了！”

　　买了真灵之石的人一个个偷着乐，没有买到的万分懊恼，他们都把真灵之石捂在手里，准备等价格再涨一些的时候卖出去。

　　牟平等人忙得不亦乐乎，不停地接受着各路客商的邀约，不停地卖掉一批又一批的真灵之石，金钱滚滚而来。

　　六天后，邵饮从南域回来，怀揣着五六百块真灵之石，急匆匆地进到了叶辰的庄园之中。

　　但是他才走到花园，便被两个天位星主拦了下来。

　　“请问叶辰老大在不在？”邵饮问道。

　　“主人正在闭关修炼，不能打扰！”一个天位星主板着脸说道，毫无回旋的余地。

　　“我找叶辰老大有点急事！”邵饮急声道，他准备把这些真灵之石卖给叶辰，卖到足够的钱之后，再赶往南域，收购更多的真灵之石，再赚一笔。

　　“有什么事情比修炼更重要？”那个天位星主冷哼了一声。

　　邵饮顿时哑口无言，要是打扰了叶辰的修炼，得罪了这么一个金主，那可是得不偿失。

　　邵饮道：“那我就在这里等吧！”他在花园里一个石凳上坐了下来。

　　除了大批量卖出真灵之石，灵墟之地东域一个最大的拍卖行里，一场火热的拍卖正在进行之中。

　　“下面拍卖的是，传说中有融合神血功效的紫荆神石！”拍卖师婉转动听的声音，响彻了整个拍卖场。

　　居然是紫荆神石，瞬时间，整个拍卖场沸腾了。

　　“两百万紫金！”

　　“三百万紫金！”

　　……

　　“七百万紫金！”

　　“一千万紫金！”

　　……

　　任何一场拍卖会都没有这场拍卖会这么热烈，底下参与拍卖的各方势力强者，一个个都争得脸红脖子粗，不管花费多么大的价钱，他们都一定要买下这些紫荆神石！竞争到达了白热化的程度，拍卖场之外的各路强者、富商们也是闻讯赶来。

　　他们不知道的是，同样的拍卖在灵墟之地其他几十个拍卖行里一同上演着，任何一处的场面，都不逊色于这个拍卖场。

　　一股风潮席卷了整个灵墟之地。

　　此时，叶辰、阿狸还有狮爷一起，坐在别院里面安静地喝着茶。

　　“叶辰小子，最近过来投靠我们的高手越来越多了，你准备收多少人？”狮爷笑吟吟地说道，直到现在，他对叶辰算是彻底服气了。两种一钱不值的石头，两种不同的手法，都让叶辰把价格卖到了天上去，这手段真不是盖的。

　　而且经过这样一件事情，整个灵墟之地的强者们都知道了叶辰，都知道了叶辰那庞大的财力，每天过来投靠的人不计其数，叶辰想收多少就有多少！


第920章 愿赌服输

　　七天之后，庄园里面高手的数量扩充了数十倍，俨然不逊色于灵墟之地的三大组织了。

　　再过几天，叶辰下辖的势力，将是灵墟之地最强大的存在！

　　到时候就算有人对叶辰不满，也不敢轻易找上门来了。

　　很快地，牟平等人传来消息，一千多万块的真灵之石，已经出货了九百多万，出货的价格从一千九百紫金到两千紫金不等。光是这一笔交易，叶辰就足足赚到了一千八九百亿的紫金！

　　另外，紫荆神石也被叶辰全部脱手，赚到了八百多亿紫金。

　　合计下来，总共两千七百多亿紫金！

　　当阿狸和狮爷知道这个数字的时候，心中涌起了深深的震撼，叶辰这家伙简直是赚钱机器啊！

　　这么多紫金，相当于整个灵墟之地将近两成的财富了！

　　有了这么多钱，他们可以在灵墟之地想买什么就能买什么，各种天材地宝取之不尽！

　　难怪叶辰敢夸下海口，给手下的人发这么多钱！

　　而叶辰，只付出了一些破石头而已！

　　外面还在传播着消息，真灵之石的价格还在往上涨，据说会突破到五千紫金，所有人都在兴奋地交易买卖真灵之石，真灵之石简直要成为一种硬通货了。

　　邵饮坐在庄园外面，听到这些消息，他又是欣喜又是担忧，欣喜的是真灵之石的价格还在往上涨，他感觉到自己的财富每一刻都在不停地增加，担忧的是，叶辰怎么还没有出现，他怀揣这么多真灵之石，就像是烫手的山芋，叶辰要是不接手，他瞬间就变成了一个穷光蛋。

　　他已经在庄园里面等了很多天了！

　　每一天对他来说都是一种折磨和煎熬，现在他已经不再想自己有多少财富了，他只想把这些真灵之石尽快出手。

　　叶辰怎么还没有出现？

　　牟平等人还在稳定出货，准备把剩下的也全都卖掉，此时叶辰的庄园门口挤满了人，足足几十个之多。

　　很多商人看到邵饮，立即围了上来。

　　“邵少，听说天銮金石的价格已经涨到五千紫金一块了，我这里有两千多块，您帮我换成紫金吧！”那个客商笑眯眯地道，他非常高兴，因为卖掉这些天銮金石他转手就能赚数百万紫金！

　　邵饮此刻有一种想要骂人的冲动，你卖给我，我卖给谁去啊？我手里的还没卖掉呢！他在这里等了将近半个月，都没等到叶辰出现！

　　“我这里有两万多块！”

　　“我这里有一万多块！”

　　“我这里有七千多块！”

　　……

　　这些商人们围着邵饮，七嘴八舌地说着，他们的脸上洋溢着兴奋。

　　但是听到他们的话，邵饮却是汗流浃背，一股森森的寒气，从背心处透了出来，就算是他再怎么迟钝，此刻也明白事情不简单了。

　　叶辰明明已经收购了这么多真灵之石，把市场上的真灵之石差不多收购完了，市场上怎么突然又冒出这么多真灵之石来了？

　　邵饮感觉头皮发麻，此刻他欲哭无泪，看了看乾坤袋中的真灵之石，想把这些破东西狠狠地扔出去，但又舍不得，那是他花了上百万紫金购买的！

　　上百万紫金啊，这可不是小数目！

　　而且如果这些商人知道事情的真相，还不把他邵饮给生吞活剥了？

　　“诸位，叶辰大哥正在闭关当中，还请大家稍等，等他出关，就能帮大家兑换紫金了！”邵饮尴尬地笑着，准备偷偷开溜，他心里已经把叶辰骂了个半死。

　　他此时已经完全明白过来，这他吗的就是一个巨大的坑啊！

　　“邵少，你不能走啊！”

　　“对啊，你得留在这里帮我们兑换这些天銮金石啊！”那些商人看到邵饮要走，纷纷叫道。

　　此时邵饮只想骂一句话，狗屁的天銮金石，这就是他吗的一钱不值的真灵之石！

　　这样一个简单的骗局，为什么这么多人都看不出来，深陷其中？

　　而此时的叶辰正跟阿狸、狮爷聊着。

　　狮爷感慨了一句道：“利令智昏啊，这么两个小骗局，居然骗倒了这么多人。”

　　叶辰微微一笑，这是小骗局吗？这个骗局看似很小，也很简单，但是很多人永远地扎在这两个骗局里面出不来。

　　第一个真灵之石的骗局，就像是前世的黄金、房产和股票，虽然有一定的使用价值，但远远卖不到这么高的价钱，但因为相信价格会涨，所有人都一猛子扎了进去，疯狂地购入，等到庄家开始出货的时候，一个个全都悲剧了。

　　第二个紫荆神石的骗局，就像是前世的钻石，一件没什么太大用处，用来观赏的东西，只要疯狂地炒作它的价值，将它炒得天花乱坠，最终都会有人高价接手。直到某一天，买到东西的人才发现这不过是一件一钱不值的玩意。

　　此刻买到真灵之石的那些人，究竟是幡然醒悟了，还是依然沉迷在狂喜之中无法自拔？而买到了紫荆神石的那些人，必定会把紫荆神石含在口中，一个多月之后，就会发现紫荆神石的作用远远没有那么大，估计到时候高价买了紫荆神石的人就会暴跳如雷，大骂骗子！

　　算是给这些每天只懂得修炼的人上了一课吧。

　　牟平耗尽了心机，才将手上所有的真灵之石全部卖完，到后面有很多人已经半信半疑，不肯再买了，不过还是有一些人，不到黄河不死心，吃下了牟平手里最后的那一部分。

　　紧接着，牟平一行人就像是人间蒸发一般，消失不见了。

　　叶辰的庄园之中。

　　“老大，苍雄前来拜访！”炎武走了进来，在叶辰旁边说道。

　　苍雄？天极组织的老大？

　　“他找我有什么事情，莫非他也买了真灵之石或者紫荆神石？”叶辰扬眉说道，买卖自愿，就算是天极组织的老大，想把买到手的真灵之石或者紫荆神石退给自己，也是门都没有！

　　“好像是专程来拜访老大的！”炎武道。

　　“让他进来吧。”叶辰沉吟片刻道。

　　“好的！”炎武应道，出去迎接了。

　　此时聚集在庄园外面的商人越来越多，足有一两千，他们多的买了数万真灵之石，少的买了几十几百真灵之石。庄园外面聚集了这么多人，就算笨蛋也知道，这情况不对了。

　　“给我们退钱！我们要找叶辰！”

　　一些愤怒的商人拎着邵饮，对着庄园里面咆哮怒骂，庄园戒备森严，到处都是身穿天银战甲的强者，那雪亮的天银战甲，很是晃眼。

　　苍雄一行几十个人看了看这些商人，又看了看庄园里面，他感觉到了，庄园里面足有八十多道星主巅峰级别的气息！

　　就算是天极组织里面，星主巅峰级别的也不过只有一百三十多个而已，短短几天时间，叶辰手中掌握的力量，已经跟他们相差无几了，而且这一次的风波，苍雄粗略地算了一下，叶辰起码进账两千多亿紫金！整个天极组织的财力，也不过两三亿紫金而已！

　　只是这么短短的时间，叶辰的动作几乎席卷了整个灵墟之地！

　　此刻灵墟之地的三大组织，估计也不得不重新审视叶辰了。

　　“此人不一般！”苍雄心中暗凛。

　　“请跟我来，我家主人已经在等阁下了！”炎武的目光落在了苍雄的身上，微微躬身说道。

　　听到炎武的话，一众商人们一下子骚动了起来。

　　“你们家主人明明在，为何不出来见我们？”

　　“把我们的钱还给我们！”

　　“让他出来！”

　　那些商人们状若疯狂，就连邵饮也加入了其中，他们一个个红了眼，准备冲击叶辰的庄园。

　　那些身穿天银战甲的护卫们举着手里寒光闪现的兵器，严阵以待。

　　“按照灵墟之地的规矩，冲击私人宅院者，杀无赦！”炎武沉喝了一声，他星主巅峰级别的修为，震得这些商人耳膜直响，血气翻涌。

　　“让你们家主人给我们一个说法！”一些商人忿忿地高喊道。

　　炎武扫了一眼这些商人，平静地道：“我们主人让我转告诸位，利令智昏，愿赌服输！”

　　“愿赌服输……”

　　“愿赌服输？”

　　这些商人们喃喃地重复着这句话，一些商人失魂落魄，如果不是他们想要大赚一笔，如果不是他们利令智昏，他们又怎么会跳进这样一个陷阱里面？这能怪谁？

　　只能说愿赌服输，许多商人黯然离去。

　　渐渐地，聚拢在庄园周围的商人陆续散去。

　　“愿赌服输？”苍雄看了一眼那些渐渐散去的商人，眼中闪过一道玩味的光芒，叶辰究竟是一个什么样的人？

　　朝庄园里面看去，只见那些护卫们一个个都穿着天银战甲，不得不说，苍雄的心里也非常地震撼，天银战甲这种东西，非常珍贵稀有，一件都能卖到非常惊人的价格，而且不是光靠有钱就能买得下来的。

　　苍雄也不由得感慨，叶辰的背景深不可测。

　　苍雄和盘音相视一眼，跟随在炎武的后面，朝庄园里面走去。

　　一路走来，穿过庄园的回廊，苍雄、盘音心中震撼连连，虽然天极组织也很有钱，却远远没有到达这般奢华的程度！

　　现在灵墟之地谁能比叶辰更有钱？


第921章 天极组织

　　苍雄、盘音一行十几个绕过长长的走廊，终于走进了庄园中央的会客大厅。

　　会客大厅之中，叶辰、阿狸和狮爷正谈笑风生。

　　叶辰的目光落在了苍雄的身上，露出一丝微笑：“这位就是天极的苍雄老大吧？”

　　面对苍雄的时候，叶辰淡然自若地坐在那里，甚至没有起身，而狮爷和阿狸也只是淡淡地扫了一眼苍雄等人而已。

　　苍雄背后的一些人都露出了恼火的神色，苍雄挥了一下手，示意自己的手下保持平静。

　　苍雄打量着叶辰，叶辰很年轻，这么年轻却有着这么高的修为，又拥有如此巨额的财富，很可能是一些豪门子弟。加入冥城必须要过三关，就算有冥城的背景，也必须在灵墟之地等几个地方历练几年，才能加入冥城。

　　不知道叶辰有何背景，很可能是一个来灵墟之地历练的豪门子弟。

　　苍雄心里不由得嫉妒了起来，他在灵墟之地几十年，却始终换不来冥的信任，始终困在这灵墟之地里面，几乎完全没可能成为星主之上的存在，而叶辰这些人，来到灵墟之地根本不用做什么，呆上一段时间很快就有人过来接他们了。

　　这世界就是这么不公平！

　　叶辰似乎察觉到了苍雄眼眸中一掠而过的不甘和愤懑，叶辰转念一想便明白了，露出了了然的神色。

　　身为一个星主巅峰级别的强者，又怎么会甘心永远待在这灵墟之地里面！

　　“坐吧！”叶辰示意道。

　　苍雄和盘音在下首的一张椅子上坐了下来。

　　“阁下好手段，骗得所有人都团团转。连我也差点去买真灵之石了！”苍雄直视叶辰道，他举止洒脱自如，颇有大家风范。

　　“雕虫小技而已，只有一些被贪心蒙蔽双眼的人才会被骗，真正的聪明人自然是敬而远之了。”叶辰淡淡地道，这个计谋聪明人是很容易看出来的，但是聪明人看出来之后也不会说，因为他们明白说了真相也不会有人相信，或者有的已经在这个骗局中得利了，而那些蠢笨的人，掉进坑里依然茫然无知，沾沾自喜。

　　“阁下准备在灵墟之地待多久？”苍雄试探地问道。

　　“应该用不了多久就会离开，所以苍雄老大不必担心我会危及你们的地位。”叶辰早就料到苍雄会这么问，直言不讳地道。

　　苍雄一副果然如此的表情，道：“像阁下这样的人，是断然不会甘心待在灵墟之地的，跟我料想的不错！”

　　叶辰端起桌子上的杯子，呷了一口茶，缓缓地说道：“苍雄，有没有兴趣跟我出去？”

　　听到叶辰的话，苍雄的眼睛一下子亮了起来，他何尝没想过！可是这几十年来，他用尽任何办法，都没能出去。

　　苍雄目光闪烁着，压下心中的激动，看着叶辰道：“你有办法让我离开灵墟之地，进入冥城？”

　　“应该可以！”叶辰微微颔首道，虽然他还没确定天源什么时候来，但天源迟早会来，叶辰也会不断寻找出去的路。只要叶辰能出去，他就能把苍雄等人放入丹田世界带出去。

　　如果叶辰回答得很满，苍雄就会有些怀疑了，叶辰这样的回答，反倒让苍雄觉得有几分可能了。

　　“几成的可能？”苍雄追问道。

　　“八成以上！”叶辰想了一下，笃定地道。

　　“我要付出什么？”苍雄皱了皱眉问道，天上可不会掉馅饼。

　　“你的忠诚，融合这道灵体！”叶辰右手一动，掌心之中多出了一道灵体。

　　苍雄看着叶辰掌心这道灵体，目光跳动闪烁不定。

　　“老大，不能上他的当！”

　　“是啊，老大，不能被他给骗了！”苍雄背后那些人纷纷开口说道。

　　苍雄旁边的盘音没有说话，只是秀眉紧锁着。

　　叶辰平静地微笑道：“就看你如何选择了，我不会强迫你！”那道灵体在叶辰的掌心跳动着。

　　苍雄的心情久久难以平静，几十年了，他不断地想要冲击更高，但是距离那个传说中的境界始终差了一步，不断地在灵墟之地耗过了一年又一年，进入冥城内部成为了一个难以实现的念想。

　　他不甘心啊！

　　当知道有这个可能，仅仅只是有那么一丝可能，他也不愿意放弃。

　　不单单是苍雄，盘音等人何尝不想加入冥城？

　　但是他们也只是想想而已，灵墟之地的历史上，太多太多的星主巅峰强者，只能在灵墟之地慢慢老去，最终跟冥城失之交臂，有些人不甘心，进入了灵墟之地尽头的秘境，最终死在了里面，再也没有出来。

　　大厅之中陷入了长久的沉默。

　　叶辰只是平静地看着这些人。

　　苍雄背后站出来一个金羽强者，道：“想让我们投靠你，你必须能够打赢我们！”那个金羽强者眼睛直直地盯着叶辰，“如果实力不够，就别妄想我们服你！”

　　“打赢你们？”叶辰看向那个金羽强者，“你们准备怎么打，能不能用兵器？”

　　“可以用兵器！”那个金羽强者俯视着叶辰道。

　　这个金羽强者是星主巅峰级别的强者，实力仅次于苍雄，比叶辰在外域世界遇到的那个星主巅峰还要强一些。

　　以叶辰的实力，勉强可以战个平手，可是叶辰懒得出手。

　　“可以用兵器！”叶辰淡淡地微笑着，手中突然出现了一把金光四射的神戟，轰的一声插在了地面上，地面一道道龟裂的痕迹蔓延开来。

　　虚逸神戟那睥睨天下的强大气势瞬间充满了整个房间。

　　众人看着虚逸神戟，全都情不自禁地心惊胆颤了起来。

　　在叶辰的催动之下，虚逸神戟的气势，甚至将苍雄都给压制了过去。

　　地神兵！

　　我的老天！

　　那个金羽强者被震得蹬蹬蹬后退，脸色发白。

　　“还要继续打吗？”叶辰看着那个金羽强者，平静地道。

　　“你……”那个金羽强者没想到叶辰这么无耻，居然直接拿出了一件地神兵！这还打毛啊，就算他拼尽全力，连虚逸神戟都打不过！这就是地神兵的威力！

　　苍雄瞪了一眼那个金羽强者，冷喝道：“你难道看不出来，叶辰少爷是不想跟你浪费时间！”

　　那个金羽强者想了一下，乖乖地退下了。

　　叶辰拿出虚逸神戟，让苍雄等人都感觉到了深深的震撼，这可是地神兵！整个冥城的地神兵也屈指可数，掌握在最顶级的强者手里。

　　地神兵的威力是难以想象的！

　　叶辰看向苍雄道：“我能向你们保证，只要我离开灵墟之地，必定会带你们一起出去！”叶辰拿出地神兵，也是为了展示绝对的实力！

　　苍雄是灵墟之地三大组织之一天极的老大，如果带着天极投靠他们，立即能让叶辰这边实力暴增，在灵墟之地里面可以多招揽一些强者，未来这些人都将是他的嫡系了！

　　地神兵绝对可以给他们的心理造成极大的震撼。

　　“好的，我同意带着天极投靠你！”苍雄沉声道，他终于决定了下来，叶辰连地神兵都拿得出来，这后台肯定强得不像话，跟着叶辰一定能走出灵墟之地，进入冥城！

　　“老大……”

　　“老大……”后面一些人纷纷想要阻止苍雄，他们天极打拼了这么多年，好不容易才赢得了这样的局面，难道现在就要拱手让人吗？

　　苍雄看向后面这些弟兄，拱手道：“诸位弟兄，苍雄我辜负了大家的期望，不过，你们真的甘心永远待在灵墟之地吗？至少我苍雄不愿意，哪怕有一线机会，我也不会放弃，诸位兄弟如果信任我，那就跟我一起，追随叶辰少爷，如果要走，我苍雄也绝对不拦着！”

　　苍雄拿起叶辰手中的灵体，张口吞了进去。

　　苍雄盘坐在那里，开始融合灵体，他惊讶地发现，这灵体非但没有毒性，而且还融合进了他的四肢百脉，让他的修为暴增了许多。灵魂之中，跟叶辰形成了某种默契。

　　盘音等人讶然发现，苍雄的实力比之前更强了。

　　这是怎么回事，难道叶辰的灵体有提升实力的功效？

　　半晌之后，苍雄睁开了眼睛，眼眸中闪烁着狂喜之色，拱手对叶辰道：“多谢主人赐予，我感觉我的实力提升了三成不止！”

　　叶辰微微颔首。

　　看到苍雄非但没事，还实力大增，天极组织的一众强者们面面相觑，难道外面的传言是真的？叶辰的灵体不知道是什么东西，居然有这么大的功效！

　　连带着，他们对投靠叶辰也不是那么排斥了，既然他们老大都投靠了，他们也就不再拒绝了。

　　接下来一段时间，天极组织散落在各地的成员都被苍雄召集了起来，聚集到了叶辰的庄园。

　　叶辰将这些人全部收拢到了麾下，形成了一个新的组织，还是叫做天极，不过这个组织的实力瞬间暴涨，俨然已经是整个灵墟之地最庞大的一个组织，而且叶辰还在不断地扩张着。

　　灵墟之地的魂火和魔裔两大组织感觉到了很大的威胁，两大组织分别派了一些人潜入到了天极组织里面，但是他们不知道的是，他们派过来的奸细很快都成了叶辰的人，随时给他们传递着错误的消息。


第922章 天源离开

　　灵墟之地数百个商会还有无数的富商被叶辰坑了一把之后，对叶辰真的是恨得咬牙切齿，不过听说天极已经跟叶辰合作，投靠到了叶辰的手下，这么一合并，新的天极已经是整个灵墟之地最强大的组织，谁敢招惹？

　　强大的实力，惊人的财力，引得众多强者纷涌而至，纷纷要求加入。

　　新的天极还在以非常惊人的速度扩张着。

　　灵墟之地西域，魔裔的总部，掌控魔裔的是一个祖魔一族强者，也是星主巅峰级别。

　　祖魔洪严正在听着手下的人汇报，天极的壮大让他感觉到坐立不安，因为新的天极扩张得太快了，如今已经是魔裔的两倍，比魔裔和魂火两大组织联合起来还要强大，这已经打破了整个灵墟之地的平衡。

　　洪严已经派人跟魂火接触了，虽然魔裔和魂火之间关系并不好，但是这个时候，唯有联合起来，才能匹敌天极！

　　此时，一个身穿黑袍的人在洪严手下的引领下进入了魔裔的总部。

　　“你是什么人？”洪严冷冷地看着这个穿着黑袍的神秘人。

　　那个身穿黑袍的神秘人淡淡一笑道：“你不必管我是谁！我要你帮忙做一件事情，如果做好了，少不了你的好处！”

　　“什么事情？”洪严眉毛一挑，问道。

　　“我要你不管用什么方法，也一定要干掉那个叫叶辰的小子！”这个身穿黑袍的神秘人道。

　　洪严眼中闪过一道微光，这个神秘人应该是冥城内部的人，不知道是哪一位高层的手下，如果仅仅只是灵墟之地几大势力的争端，死那么一些人也无关紧要，但牵扯到冥城内部高层的斗争，那就有点麻烦了。

　　叶辰的身份恐怕不简单，不然这个神秘人的后台不会派人过来想方设法要把叶辰给弄死。

　　洪严心念微动，道：“我能得到什么好处？”

　　神秘人淡淡一笑道：“我们可以让你进入冥城内部，并且在冥城里面给你安排个位置。这段期间，你们想要什么，我们都会为你提供什么！”

　　“明白了，我会尽力而为的！但是现在天极已经投靠了叶辰，叶辰手下实力大增，以我魔裔的实力，根本不是天极的对手！”洪严装作为难地道。

　　“魂火那边，我也已经跟他们交代过了。如果实在无法将叶辰干掉，那也一定要骗叶辰进入灵墟之地尽头的秘境里面，一旦到了秘境，我们便有方法将他除掉！”神秘人眼眸中寒光闪过。

　　“好的，我一定尽力而为！”洪严点头应道。

　　神秘人又交代了一些事情之后，便转头离开了。

　　天极不断壮大，让洪严有些担忧，原本想要联络魂火跟天极对抗的，但这个神秘人出现之后，却是让他改变了一些想法。

　　叶辰的背景很不简单，在冥城高层肯定有人，这种高层之间的争斗，若是参与进去，到时候就无法抽身了。至于神秘人许诺的种种好处，洪严嗤之以鼻，叶辰如果活着，他们还有利用的价值，如果真把叶辰给干掉了，他们立马变成了替死鬼！

　　所以洪严心里已经有了决断，派人给叶辰传一些消息，两面都不得罪最好了。

　　庄园之中。

　　叶辰、阿狸和狮爷正在一刻不停地修炼着，叶辰的修为突飞猛进，已经达到中位星主巅峰状态，距离高位星主仅有一步之遥了。

　　阿狸和狮爷也是进展很快。

　　这时，炎武走了进来，在叶辰的耳边小声地说了几句。

　　叶辰皱了一下眉头，居然是魔裔组织那边传来的消息，估计是洪严想要卖自己一个人情，把那个神秘人跟他接触的事情，转告给了他。

　　叶辰刚来冥城没多久，要说有仇的，也就暮夜一个！

　　看来暮夜不把他干掉誓不罢休了。

　　既然如此，我就陪你玩一玩，叶辰心念电转，不知道灵墟之地尽头的那个秘境到底是什么地方，暮夜居然想把自己给引进去。

　　洪严卖了个好，那就放过魔裔吧。

　　叶辰原本是想把魔裔和魂火全都吞并了的，他准备把灵墟之地绝大部分的强者都收拢到麾下，以后这些强者，将是他对抗星魂一族的资本。

　　冥城，暮夜神殿。

　　暮夜正闭目盘坐着，他的身上，光芒晦暗，时而炽烈如同烈阳，时而收敛如同星月。

　　一股股时空道纹之力在他的身上流转着，星主巅峰境界，已经将时空道纹之力掌控到了随心自如的程度，他的修为已经到了晋阶的边缘。

　　一旦突破星主巅峰，就可以达到传说中的神的境界！

　　整个冥城据说只有十一个人达到了那种层次，那就是冥和十位战将，而他，则是年轻一辈当中最有资格晋阶到那个层次的人。

　　暮夜为何一定要杀叶辰，除了叶辰破坏了他的布局之外，还有一个隐晦的秘密。

　　玄夜、暮夜等，都是一株星魂神树上诞生的，相当于一母同胞的兄弟，彼此之间灵魂之力互相呼应，彼此共鸣。暮夜每吞噬掉其中一个兄弟的灵魂，将其炼化，修为便能提升一个层次。

　　暮夜已经吞噬掉了五个，达到了目前的境界，原本他是想把玄夜培养起来，至少培养到星主巅峰境界，然后用来助他突破星主巅峰的，但是叶辰打乱了他的计划，把玄夜给杀了，这使得暮夜对叶辰恨之入骨。

　　现在他不得不找其他方法突破，而且即便找其他方法突破了星主巅峰，他未来的成就也会差很多！

　　所以即便叶辰有天源罩着，暮夜也一定要让叶辰死！

　　暮夜原以为，叶辰到了灵墟之地，天源一时间也没办法把叶辰搞出来，他可以慢慢地用一些悄无声息的方法将叶辰除掉，但没想到，短短半个月左右的时间，叶辰便用雷厉风行的手段，横扫了整个灵墟之地，在其中建立起了庞大的势力，暮夜设想的一些手段，就毫无用处了。

　　叶辰席卷了整个灵墟之地，扩张势力的速度也快得惊人，这让暮夜更加警惕，不能让叶辰的实力再提升下去了，再提升下去局面就无法控制了！

　　“看你还能蹦跶多久！”暮夜杀意凛然，虽然叶辰实力提升很快，但是他还有办法搞死叶辰。

　　冥城最核心处，这里是一片虚空，一颗小行星体悬浮在最中央的地方，一个身影盘坐在小行星体上。

　　他仿佛跟整个虚空融合为了一体，如同无物，如果不仔细看的话，外人会以为他只是小行星投射下的一道阴影。

　　就算是天源这么强大的人，也完全感觉不到他身上的任何一丝气息。

　　天源对他充满了敬畏。

　　他就是传说中冥城的主人。

　　冥！

　　天源的意念透了过来，可是天源完全感觉不到冥的存在，天源甚至不知道冥是不是在这里。

　　或许仅仅只是冥留下的一缕魂念亦或是其他？

　　只见盘坐在小行星体上的冥睁开眼睛，他脸上的表情无悲无喜，非常平静。

　　“大人找我何事？”天源的声音传来，询问道。

　　“你我都是人族，在冥城之中，我最信任的便是你，据我所知，凌河星域、恒河星域、红河星域的亿万人族已经被屠戮，有一些人穿梭星河，逃到了天河星域，我们要派人去将他们接到冥城来，这件事情必须要有可靠的人去做，必须是人族的我才能放心。”冥平静地说道。

　　天源微微沉吟，虽然跟随冥这么多年，但他从来都不知道冥的想法，在他看来，冥深不可测，做的事情也不是常人能够揣度的。冥究竟是真的派他前去接应那些人，还是想要把他调出冥城？

　　不过既然冥这么说了，他只能低头应是。

　　在冥城，冥拥有绝对的权威，说出的任何话都是金口决断。

　　“据我所知，天河星域有三位人族高手，一位是九黎，另一位是一个瞎子，第三个人我也不知道他叫什么，不知道天源是否认识他们？”冥的声音，平静得没有一丝波澜。

　　天源心中一突，莫非冥已经发现了什么？这么多年，他从没有跟九黎有任何联系，就是担心冥有所察觉。

　　“禀告大人，我在天河星域闯荡的时候，曾经听说过他们，却从未与他们有过接触。”天源不敢迟疑，恭敬地答道。

　　“这次前往，你替我转告他们，同为人族，彼此之间就算有成见，也应该放下了。”冥说道，他在宇宙间活了千万年，历经无数的大劫，很多东西都已经看淡了。

　　“是！”天源点头应道，他在揣测着，冥到底是什么用心。

　　因为在数万年前，冥曾经派人屠杀过天河星域的一部分人族，亿万人族在这场屠杀中灭亡，所以冥此时是否别有用心，就值得怀疑了。数万年过去了，冥城的实力强大到了非常惊人的程度，就算是天源，看到的也仅仅只是冥城的冰山一角。

　　冥所图非小，不知道冥到底在谋划着什么。

　　不知道把叶辰一个人留在冥城的灵墟之地，到底是福是祸，但是天源什么都没办法做，甚至无法把消息传给叶辰，因为这个时候他做点什么都会被冥发现，天源只能收拾行囊，离开了冥城。


第923章 五彩灵菇

　　灵墟之地。

　　赚了大量的紫金之后，叶辰开始疯狂地收购各种灵药，但凡对修炼有益的，叶辰毫不吝啬。

　　各种灵药疯狂地流向了叶辰的庄园。

　　叶辰对手下的人也毫不吝啬，给他们分了很多。

　　不过叶辰还留下了很多，足有几千种灵药，数百万株之多。

　　灵墟之地的灵药，跟外界的灵药似乎有些不太一样，据说有一部分是从冥构造的冰火之地里面流出的，还有一部分是灵墟之地的人们自己种植的。

　　叶辰已经处在中位星主晋阶高位星主的瓶颈上了，不知道炼化这些收购过来的灵药，能否让自己的修为有所提升。

　　吞入腹中炼化太慢了。

　　若是能够用丹田世界炼化，那速度肯定会快很多。

　　叶辰想到这里，右手一动，将一株灵药千叶草丢进了丹田世界。

　　一股股时空道纹之力从四面八方朝灵药千叶草卷去，很快地，千叶草开始不停地分解，成为一股股力量逸散，融进了叶辰的丹田世界之中。

　　不过一株千叶草的力量，就像是滴入大海的一滴水一般，完全掀不起一丝的波澜。

　　叶辰的丹田世界实在太庞大了！

　　不过叶辰感觉到，这株千叶草还是让他的修为有了一些提升，虽然效果非常微小。

　　丹田世界太庞大了，如果想要让效果更加明显一点，就必须炼化更多的灵药！

　　叶辰右手一挥，五千多株千叶草飞进了丹田世界。

　　这些千叶草迅速地分解，化作了时空道纹之力，融合进了丹田世界。

　　五千多株，让丹田世界有了小幅度地增强，充斥在丹田世界的时空道纹之力更加浓郁了，九星上的灵体也更加地兴盛。

　　丹田世界时空道纹之力越充沛，九星上的灵体就会更加地繁盛，如果时空道纹之力变得稀薄，灵体就会大批量地死去，所以叶辰的丹田世界，就是叶辰实力的体现。

　　既然五千多株千叶草效果如此明显，那就弄更多的灵药，看看效果如何！

　　成千上万株的各种灵药被叶辰不断地置入丹田世界，然后用时空道纹之力分解炼化。

　　宛如道道溪流，渐渐汇聚成了江河！

　　很快地，叶辰体内的时空道纹之力开始汹涌澎湃了。

　　虽然还处于中位星主级别，没能冲破高位星主，但是给他冲破高位星主奠定了基础。

　　还需要更多的灵药！

　　“这是什么灵药？”在不断炼化灵药的时候，叶辰忽然发现了一朵菇状的灵药，它五色斑斓，里面蕴含着无比充沛的能量，但是这股能量当中，又含有一丝阴暗腐蚀之气。

　　叶辰可以确定，这朵灵菇是某种毒药，有非常强烈的毒性，普通修炼者要是无法炼化那道阴暗腐蚀之气，这阴暗腐蚀之气就会把人给毒死。

　　这东西不知道是什么级别的灵药，可以确定的是，这株灵药药性强度极高，在叶辰见过的所有灵药中，仅逊色于天荒圣果！

　　一般修炼者若是发觉这朵灵菇的毒性，肯定不敢炼化这朵灵菇。

　　叶辰把这朵灵菇拿了又放，放了又拿，这东西若是扔掉，未免有点可惜。

　　不知道自己的丹田世界能否炼化掉这朵灵菇的毒性。

　　想了想之后，叶辰决定试一试。

　　将灵菇置入丹田世界之中，催动九种时空道纹之力，朝灵菇卷去，开始分解这朵灵菇。

　　渐渐地，灵菇开始瓦解，化作五色斑斓的时空道纹之力。

　　突然之间，一道寒流激涌而出，宛如万年不化的寒冰。

　　“终于来了！”叶辰已经做好了心理准备，想要将那道阴寒的气息给炼化掉。

　　赤红黄绿青蓝紫七种时空道纹之力，在这股阴寒气息面前，迅速地瓦解，溃不成军。

　　这灵菇蕴含的药力实在太惊人了！

　　药力迅速地扩散开来，在九星上毒倒了一大片灵体，这股阴寒气息一路冲撞，所到之处，丹田世界一片枯败。

　　幸好叶辰的丹田世界广阔无边，叶辰试着不断地炼化着这股阴寒气息。

　　从开始修炼九道时空道纹之力以来，叶辰的赤橙黄绿青蓝紫七道时空道纹之力提升得很快，但是黑白两道时空道纹之力就提升得比较慢了，一直没有大的进展。

　　叶辰忽然发现，这股阴寒气息，似乎跟黑色的那道时空道纹之力，有些相近。

　　似有一丝明悟，原来如此！

　　叶辰催动黑白两道时空道纹之力，不断地分解这道阴寒之气。

　　白色的温暖地力量将其慢慢融化，黑色的则是将其慢慢吸收。

　　随着时间的推移，黑白两道时空道纹之力渐渐地都有了一些增强。

　　黑白两道时空道纹之力之间，相生相克，可以互相转换。

　　大概半个时辰过后，这朵灵菇便被叶辰完全炼化，转化成了黑白两道时空道纹之力。

　　距离高位星主更近了一步，突破只是时间问题了。

　　这灵菇的效果，比普通灵药要强大得多，可惜数量太少了一点，如果数量足够，那么效果将是非常惊人的！

　　叶辰把炎武叫了进来，掌心一动，幻化出了一道影像，正是刚才被他炼化掉的灵菇。

　　“这是什么灵药，是从哪里弄来的？”叶辰看向炎武询问道。

　　炎武沉吟片刻道：“我有一些印象，这是我们跟一个商人购买的，当时我们不知道这究竟是什么东西，因为主人交代过，凡是碰到稀奇古怪、不知道来历的东西，全部买下，所以我才购买了这株灵药！”

　　“那你还能找到他吗？”叶辰询问道，若是还能收购到更多的灵菇，叶辰说不定就能冲击到高位星主境界了！

　　“当然！”炎武笃定地道。

　　“不管用什么手段，一定要把他找来！”叶辰沉声道。

　　“是！”炎武应道。

　　炎武的效率非常高，大概三个时辰之后，那个商人就被带到了叶辰这里。

　　这个商人是一个留着八字胡的中年人，非常瘦小，形容猥琐。他看到叶辰，显得有几分战战兢兢，之前他卖了不少东西给炎武，其中包括带有毒性的五彩灵菇。他还以为自己惹事了，所以吓得脸色发白。

　　该不会是五彩灵菇毒死人了吧？

　　炎武拱手对叶辰道：“主人，我们找到他的时候，他说什么都不肯来，所以我们用了一些强硬手段！”

　　叶辰微微颔首，看向身前这个小商人，问道：“你叫什么名字？”

　　“禀报叶辰老大，我叫胡二。”胡二声音打颤地说道，他知道，眼前这个年轻人是天极组织新的老大，要是他一个回答不好，很可能马上就会在这个世界上消失。

　　看到胡二的样子，叶辰知道自己已经在他心中树立穷凶极恶的形象，平静地道：“胡二，你可认得这东西？”叶辰掌心一动，掌心之中出现了一朵灵菇的影像。

　　抬头看了一眼叶辰掌心之中的灵菇，胡二差点吓得魂飞魄散。我的妈呀，就是这东西。难道真的吃死人了？

　　胡二立即对着叶辰砰砰砰地磕头，带着哭腔道：“叶辰老大，我真的不是故意把五彩灵菇卖给您的啊，因为您的手下询问我们，有没有什么稀奇古怪的东西，我才想到了它。不然此物如此剧毒，我是断然不敢卖给你们的！”

　　看到胡二这样的表情，叶辰立即明白了，胡二还以为把五彩灵菇卖给自己之后出事了呢。

　　没想到胡二居然如此胆小，被吓成这样。

　　“胡二，我且问你，你是从何处拿到此物的？”叶辰看向胡二问道。

　　“禀报叶辰老大，我是在灵墟之地尽头那个秘境的入口处跟人收购的。当时总共收购了两枚，并不知道这东西有毒，跟我同行的一个人想要把此物炼化，结果中毒身亡。我便把这东西放了起来，不敢再用了！”胡二说道，他后悔啊，早知道就不应该把灵菇卖给叶辰了。

　　灵墟之地尽头的秘境，到底是一个什么地方？

　　“你还能不能找到这东西？”叶辰看向胡二问道的。

　　胡二愣了一下，抬头疑惑地看着叶辰，叶辰还要找这东西干什么？虽然没想明白，他立即点了点头道：“可以，后来我才听说，秘境里面到处都是这种五彩灵菇，只是一直没有人要！”

　　秘境里面到处都是五彩灵菇？

　　“胡二，我交给你一个任务，你去秘境入口收购这种五彩灵菇，一百紫金一朵，有多少要多少！我派人跟你一起，你负责联系收购，付钱的事情就由我的手下来就可以了，这是给你的劳务费！”叶辰右手一甩，抛给胡二一千紫金，“以后还有！”

　　拿着大捧的紫金，胡二顿时露出了激动之色。

　　原本他还以为自己惹祸了，没想到因祸得福。

　　“叶辰老大放心，我一定拼尽全力，完成任务！”胡二立即狂喜地应道。

　　叶辰摆摆手，炎武把胡二带下去了。

　　叶辰露出深思之色，不知道灵墟之地尽头的秘境，到底是一个什么样的地方，要不要进去看看？不过想到了暮夜，叶辰暂时收起了这个想法，因为叶辰从魔裔组织的老大洪严那里得知，暮夜正在想办法把他引入那个秘境！


第924章 进入秘境

　　才过了几天，灵墟之地突然传出一个消息。

　　灵墟之地三大组织之一的魂火组织突然被天极组织偷袭，虽然按照灵墟之地的规矩，天极没有杀一个人，但是魂火组织的所有人都被强制制服，然后关押了起来。

　　魔裔组织老大洪严惴惴不安了很久，天极迟迟没有对他们动手，洪严才松了一口气。暗暗庆幸，幸亏他给叶辰卖了个好，否则的话，魔裔也很可能难逃一劫。

　　叶辰的手段凌厉，快如闪电，带了几个人进灵墟之地，一个月不到，席卷了灵墟之地的财富，掌控了天极，又镇压了魂火。如果不是他卖了个人情，魔裔很可能也难逃魂火一样的宿命。

　　洪严沉思许久，或许投靠叶辰，也是一个不错的选择。

　　当然他也只是想了那么一下，冥城高层之间也有争斗，一旦卷入这个漩涡之中，到时候就麻烦了。

　　叶辰的庄园之中。

　　叶辰的手下不断地分化魂火组织里面的强者，除了几个硬骨头不愿意投靠叶辰，其他人没过多久，都心甘情愿地投靠叶辰并融合了灵体。

　　叶辰掌控的势力迅速地扩张，不断地渗透着整个灵墟之地。

　　剩下一个魔裔，对叶辰来说无关紧要了，留着他们也没什么，反正叶辰的目的不仅仅只是灵墟之地！

　　灵墟之地只是叶辰的一个跳板罢了。

　　接下来的一段时间，叶辰不断地收到了胡二收购到的五彩灵菇，炼化了一枚又一枚五彩灵菇，实力不断地增强。

　　随着九种时空道纹之力不断增强，丹田世界又发生了一些衍化。

　　叶辰对时空道纹之力，又有了更深的领悟，那是时空道纹之力最核心本源的一种力量。

　　在丹田世界那股汹涌澎湃的力量冲击之下，中位星主晋阶高位星主的壁障，再也无法阻挡叶辰晋阶的脚步，轰然破碎。时空道纹之力在丹田世界之中激涌澎湃，宛如旋风一般。

　　叶辰终于突破了当前的境界，到达了高位星主境界。

　　此时叶辰的实力不知道达到了什么程度，加上地神兵虚逸神戟的话，就算碰到暮夜叶辰也敢碰上一碰。虽然暮夜的实力，不是普通星主巅峰能够比拟的，但是叶辰毫不畏惧。

　　晋阶高位星主之后，叶辰盘坐巩固了一下当前的修为。

　　三只黄金域兽在丹田世界的虚空之中遨游着，最大的一只黄金域兽似乎发生了一些蜕变，身上隐隐约约出现了九种颜色斑斓的光芒，跟普通黄金域兽略有不同，而另外那两只黄金域兽还刚刚孵化没多久，正在奋力地生存着。

　　在宇宙法则之中，如果没有域兽母皇统领，普通黄金域兽之间是会互相吞噬的。因为黄金域兽的食物太少了，为了争抢食物，强大的黄金域兽会吞噬掉一些羸弱的黄金域兽。这也是黄金域兽的种群没办法扩大的原因。

　　不过在叶辰的丹田世界，那只大的黄金域兽刚刚产生一些吞噬欲望，就被叶辰弹压了下去，那两只小的黄金域兽才能正常地生长。

　　三只黄金域兽，很快就会把叶辰在外域世界得到的元晶全部吞噬完毕。这些黄金域兽的胃口实在太大了！

　　想要把三只黄金域兽全都养大实在太不容易了，还需要不知道多少星辰之石、元晶之类的东西。

　　一般灵药之类的东西，虽然黄金域兽也会吃，但叶辰是绝对舍不得给它们吃的，几千几万株灵药，连黄金域兽的牙缝都填不满！

　　相比之下，还是用星辰之石、元晶之类的东西做饲料更加划算。

　　上哪去搞更多的星辰之石？元晶？

　　还是要尽快走出灵墟之地，到星空中去寻找才行！

　　可是，要怎么才能离开灵墟之地？

　　叶辰有点苦恼，不知道为何，天源迟迟没有过来接应自己。

　　一个月，两个月……

　　时间慢慢地过去，叶辰每天都在用神魂跟手下的星主们融合修炼，修为每天都在突飞猛进，在叶辰不断融合灵体、神魂融合的情况下，狮爷和阿狸也陆续晋阶了高位星主。

　　经过两个多月的扩张，叶辰手下如今已经有五百多个星主巅峰、一千七百多个天位星主、两万多个天位以下的各个级别的天才。

　　这势力堪称恐怖来形容。

　　“叶辰小子，我们什么时候才能出灵墟之地？”狮爷郁闷地询问叶辰。

　　叶辰也很纳闷，为什么天源那边迟迟没有动静，杳无音讯？难道要这么一直苦苦等待？这都已经一个多月了！

　　在灵墟之地该做的事情都已经做了！

　　灵墟之地的财富和高手，已经被叶辰收拢了三成以上。

　　近段时间叶辰手下的人将冰火之地也都探索了个遍，获得了不少好东西，叶辰也进去闯荡过，他发现冰火之地只是冥设置的一个给星主们历练的地方而已！

　　“不知道！”叶辰摇了摇头，这都两个多月了，天源为什么还没来？

　　叶辰总觉得哪里有点不对劲，可是又说不上来。

　　“叶辰哥哥，说不定哪个人遇到了什么事情，来不了了……”阿狸秀眉紧皱道。

　　叶辰点了点头，他也认同阿狸的猜测，难道天源不来，他们就要一直被困在灵墟之地？左想右想，看来最终只有一个选择，那就是前往灵墟之地尽头的秘境了！

　　虽然灵墟之地尽头的秘境非常危险，但是叶辰别无选择。

　　要么继续被困灵墟之地，要么前往灵墟之地尽头的秘境，还有那么一线机会。

　　叶辰对灵墟之地尽头的秘境还是有那么一些好奇的，那到底是一个什么地方？

　　几天之后的一天清晨，天极组织所有成员都从灵墟之地的各处撤了回来，聚集到了叶辰的庄园，将近三万人！

　　三万多人进入了叶辰所在的庄园之后，便再也没出来。

　　按理说叶辰的庄园才这么大一点，根本装不下三万人，这些人都去了哪里？

　　一艘魔灵神舰出现在了庄园的上空，一道光束落下，将叶辰吸入了魔灵神舰之中。

　　叶辰驾驶着魔灵神舰朝灵墟之地的尽头开去。

　　如果灵墟之地尽头的那个秘境就是离开灵墟之地的出口，叶辰很可能就不会再回来了，所以他把所有的人都带上了，让他们全都进入了他的丹田世界。

　　炎武、苍雄等人才知道原来叶辰的丹田世界居然如此庞大，而且还有三只庞大的黄金域兽，他们心中充满了震惊。

　　这么庞大的丹田世界，恐怕只有一些超级大能才能拥有，他们心中暗自庆幸着，跟随叶辰他们未来必定前途无量。

　　九星之上，一个个身影盘坐修炼着。

　　他们不断地跟九星上的灵体结合在一起，开始了疯狂地修炼提升。

　　这些灵体跟他们融合，似乎正在让他们的肉身慢慢地蜕变成第一类种族的肉身。

　　在这里，他们修炼的进度快得惊人，一些星主巅峰级别的强者，好像是感悟到了什么，身周时空道纹之力不停地流转着，他们仿佛与叶辰的丹田世界融为了一体。

　　这个发现令叶辰也感觉到非常惊讶，没想到他们在自己的丹田世界里面能够修炼得这么快。

　　魔灵神舰在天空中穿梭而过，到了灵墟之地的尽头。

　　叶辰纵身落下，到了秘境的入口处，秘境入口处有很多各族强者，但当他们看到叶辰从魔灵神舰上落下，他们一个个都赶紧小心翼翼地避开了。

　　整个灵墟之地里面拥有魔灵神舰的，除了叶辰还有谁？

　　如今的叶辰，已经是整个灵墟之地最有权势的人，招惹叶辰简直是找死！

　　叶辰的目光朝远处的人群扫了一眼，其间有几个人目光有那么一些异样。

　　“暮夜的人么？”叶辰淡淡一笑，暮夜巴不得他进入秘境，然后可以找机会对付他。

　　既然如此，那就来吧，叶辰径直朝秘境的入口方向走去。

　　秘境的入口是一个传送通道，传送通道里面七彩神光不停地闪耀，光芒夺目，似乎有种种神秘的力量从传送通道里面透了出来。

　　这种神光，叶辰仿佛在哪里看到过！

　　有一种强烈的熟悉感！

　　传送通道的入口旁边，时空道纹之力不停地旋转着，就像是一个漩涡。

　　叶辰的目光仿佛看到了传送通道的尽头，那里是一片神奇的美地，宛如仙境一般。溪水流淌，绿树成荫，七彩的时空道纹之力在其间形成了道道虹桥。

　　叶辰并不知道的是，他是周围这些人中唯一一个站在传送通道的这头，便能看到那一片美地的人。

　　其他人看到的，只是一片黑暗而已。

　　据说传送通道的尽头是一片辽阔无边的大陆，不知道是否如此。

　　叶辰迈步朝传送通道走了进去。

　　嗖的一声，叶辰消失在了传送通道之中。

　　此时，冥城核心之处。

　　那个身影依然盘坐在小行星体上，闭目修炼着，他的身影若隐若现，仿佛即将飘然仙去一般，就在叶辰踏入传送通道的瞬间，他蓦地睁开了眼睛，脸上露出了一丝笑容，这笑容说不上是喜是悲，非常地平静。

　　冥仿佛早就预料到，叶辰会进那个秘境。


第925章 神域！

　　身边光影飞掠，一道道七色虹彩在眼前飞快掠过。

　　不知道过了多久，仿佛掠过了无尽的虚空。

　　这一次时空穿梭的时间，比以往的任何一次都要长得多，足足过了几个小时。

　　一个传送通道瞬间就能将人传送到非常遥远的星体上，而叶辰在这个传送通道中，竟足足穿行了几个小时？

　　估计早已经离开了天河星域。

　　他到底会被传送到哪里？

　　传送通道的尽头是什么地方？

　　冥城之中，为什么会有这样一个传送通道？

　　叶辰眼眸中露出了深深的疑惑，在被传送的过程中，叶辰看到传送通道两边浮现出了无数的影像，包括宇宙爆发演变的全部过程。

　　宇宙原本只是虚空中的一块巨石，突然有一天，这块巨石发生了爆炸，无数的碎片飞向了宇宙深处，形成了一个个星系，在星系演变的过程中，无数的生命诞生或者消亡。

　　而在宇宙最最中心的地方，那里诞生了一方无尽庞大的大陆，就这么悬浮在宇宙的中心。

　　那就是传说中的神域！

　　宇宙中最本源的地方！

　　无数的强者都想踏足这片区域，因为在这里修炼一天，抵得上别的地方修炼数年甚至是数十年。

　　各大神国，每年都会挑选很多的天才，送到神域培养，为的就是巩固他们在神域里面的地位。

　　宇宙中数以百亿计的星系，无数的天才都聚集于此。

　　在神域之中，共有一万多个种族，号称神域万族，他们都是宇宙中最强势的种族，很多种族都在宇宙中拥有庞大的神国。

　　而无一例外，这些神国都把他们的祖地，设在了神域。

　　无数的记忆，疯狂地涌入到叶辰的脑海。

　　在传送通道中穿梭的时候，叶辰依稀有一些记忆，在非常遥远的荒古时代，人族也是神域万族之一，人族曾经试图建立神国，但是最后失败了。

　　叶辰心头狂跳，莫非传送通道的尽头，便是神域？

　　冥城之中居然有一条传送通道连通着神域？

　　拥有了那些记忆，叶辰忽然间懂得了很多，事实上在浩瀚的宇宙中，有无数的传送通道连通着神域，而冥城恰好占据了一条。

　　但是，神域中对偷偷进来的人是控制得非常严的，任何非神域万族，不明来历的人出现在神域，都会被格杀！

　　虽然神域辽阔无边，但是神域万族要永远地占据神域的疆土，将这里变成他们子子孙孙生存的地方。一些种族实力不够的话，就会被清除出神域，但是千万年间，能够凭借着种族的力量强势进入神域的，却是寥寥无几。

　　但凡能在神域立足的种族，都是非常强大的。

　　人族原本也是神域万族之一！

　　那是属于人族的荣耀，但是后来，人族大破灭，无数的大能陨落，最终整个人族都被驱逐出了神域，只剩下一些遗孤，散落在了宇宙之中。

　　人族无数的先贤大能，都想重回神域，但是一个又一个被灭杀，直到有一天，成为了星魂的附庸种族……

　　叶辰的脑海中闪过一幕幕场景，那都是人族跟各大神域种族交战时的场景。

　　忽然之间，叶辰仿佛察觉到了什么，睁开眼睛朝前面看去，一个若有若无的淡淡虚影，出现在了叶辰的前方。

　　叶辰心中一凛，他还处在通往神域的传送通道之中，那个人是怎么出现在他面前的？

　　他看着叶辰，露出一丝平静的微笑道：“我们终于见面了，你知不知道我是谁？”

　　在传送通道之中，依然能够出现在自己的面前，跟自己这般平静地对话，此人的实力，深不可测！

　　“冥？”叶辰的目光，骤然闪过一道犀利的光芒。

　　“不错，你很聪明，居然被你猜到了。”冥并没有显露真身，让叶辰始终看不清楚他的容貌。

　　“刚才那些记忆，都是你灌输给我的吧？”叶辰盯着冥，沉声问道。

　　“不错！”冥微微颔首，“虽然我不认为你能够担当起复兴人族的重任，但是你身上有一件东西，是无数人想要得到的，是人族气运的关键。我故意把天源支开，就是为了把你引入神域。如果天源在的话，他是绝对不会让你进入神域的。因为神域太危险了！”

　　叶辰看着前方这个若有若无的身影，冥到底是一个什么样的人，到底有什么意图？冥口中那件无数人想要得到，关系人族气运的东西到底是什么？想了想，莫非是飞刀？

　　除了飞刀，他身上还有什么东西有这么大的威能？

　　“你一旦进入神域，我就会把离开神域的通道关闭，能否在神域里面站住脚，就要看你自己的造化了，如果你死了，那你身上的那件东西就归我所有了！”冥淡淡地微笑道，“我经营冥城已有数万年，这数万年间我通过各种方法，已经将势力渗透到了神域的一些种族当中。这些事情，连天源都不知道！你在神域中的一举一动，都逃不过我的耳目。”

　　冥是人族的大能之一，但是他跟九黎老者、天源似乎不是一路的。

　　他们都在以自己的方法，想要重回神域！

　　人族一直在彼此的内耗中，消耗着自身的实力，叶辰有一种感觉，冥要做的事情不仅仅只是重回神域这么简单！

　　像冥这样的人，如果仅仅只是想要回到神域，是非常简单的，他可以在神域里找个地方隐姓埋名起来，但是冥却在外面占据了一个通往神域的传送通道，然后建立了庞大的冥城。

　　冥的最终目的到底是什么？

　　进了神域就回不去了吗？

　　叶辰眉头紧皱，不过想了想，神域前往宇宙各处的传送通道有很多，所以也不单单这条传送通道能够出去。

　　叶辰心中无所畏惧，不知道传说中的神域，到底是怎么样一个地方！

　　神域。

　　传说中的宇宙中心，永恒之地。

　　这是宇宙中悬浮的一座大陆，辽阔得没有边际，就算是一些超级神舰，从这头到那头也要数年时间。天河星域跟神域大陆一比，简直渺小得可怜。

　　在这里生活了无数强大的种族，他们生命悠长，很多超级存在已经生存了亿万年，他们是真正的无敌存在！

　　这里是宇宙中无数种族的向往之地，每年都会有很多种族的强者想要冲进神域，最终全都被绞杀，魂飞魄散，灰飞烟灭。尤其是那些已经年迈的强者，为了活下去，都会不择手段地进入神域。

　　因为在神域就不会衰老，一直永恒地生存下去。

　　然而神域的凶险也超乎了他们的想象，想要在神域生存下去，就必须要有一个神域种族的庇护才行，否则的话必死无疑。

　　这一次的经历，叶辰对冥产生了一丝警惕之心，冥这个人，应该小心防备！但是冥跟那些穷凶极恶的人似乎又有点不同，所以未查明情况之前，还是不应该与之为敌。

　　经过漫长的穿梭旅程，叶辰的双脚终于踏到了实地。

　　眼前的一切让叶辰感觉到了无比的震撼，这是一片唯美的世界，一切都犹如美丽的油画一般，繁花似锦，草木繁盛，远处溪流奔涌而去，在繁茂的丛林里面穿梭。

　　树林间时空道纹之力浓郁得惊人，幻化出道道七彩虹光。

　　这里的一切实在是太美了！

　　这么浓郁的时空道纹之力，难怪他们说在这里修炼一天顶得上在外面修炼数年甚至数十年！

　　叶辰往前迈出了一步，这一步都有一种非常沉重，难以迈开步子的感觉。

　　神域世界，每个人身上所承受的重力都是其他地方的无数倍。

　　就算是叶辰这样的实力，凌空飞掠也变得非常困难，不过倒也不是完全不行。

　　随着时间的推移，叶辰渐渐习惯了这种强加在身上的力量，丹田世界的九星不断地运转着，时空道纹之力不断地涌进叶辰的体内。

　　九种不同的时空道纹之力，以不同的方式不断地被叶辰吸收着。

　　啾啾！

　　天空中突然传来一声尖锐的鸣叫。

　　叶辰朝天空中看去，只见一只翼展足有几十米，体型巨大的神鸟，朝叶辰这边俯冲了下来。

　　这只神鸟通体闪耀着五彩的光芒，跟传说中的凤凰一样华丽，爪子尖锐异常，像是金属铸炼而成的。

　　神鸟呼啸而下。

　　叶辰感觉到，这只神鸟气势非凡，其修为甚至超越了星主巅峰。

　　神域世界果然危险重重，随便出现一只鸟，就是超越星主巅峰级别的存在。

　　叶辰不敢怠慢，赶紧朝远处丛林茂密的地方狂奔。

　　眼看着那只神鸟就要扑落在自己的身上了，叶辰掌心一动，召唤出一道玄气飞刀朝那只神鸟的脑袋上激射而出。

　　噗！鲜血飞溅。

　　神鸟陡然遭到攻击，扑落的位置稍稍偏了一点，利爪呼啸着从叶辰的旁边擦过。

　　轰！

　　地面被这只神鸟轰出巨大的深坑。

　　“被干掉了吗？”叶辰朝这只神鸟看了一眼，它的头颅被叶辰的玄气飞刀洞穿，紫色的鲜血泊泊涌出。

　　但是眼前看到的一幕，令叶辰震惊了，因为他看到，这只神鸟脑袋上的伤口正在迅速地愈合，很快就恢复了过来。

　　啾啾！

　　神鸟怒气冲天，身上战意汹涌。


第926章 神秘金光

　　神鸟被玄气飞刀洞穿了头颅，居然还不死！

　　叶辰感觉到，神鸟身上散发出来的气势比刚才更加恐怖，更加强大。

　　得赶紧走！

　　叶辰纵身朝旁边的丛林掠去。

　　神鸟“噌”的一声，腾空而起，朝叶辰逃跑的方向追了上来。

　　远处被神鸟轰出巨坑的地面，也迅速地恢复，变回了原来的样子。

　　神域里面，拥有一种神秘的力量，这种力量可以让任何生物、任何物体在受到了创伤之后，迅速地恢复，这股力量也可以让任何人永恒不老。

　　所以那只神鸟纵然被玄气飞刀洞穿，也没有立即死去。

　　想要在神域杀人，要么用一些超强的秘法把对方炼化，要么直接把对方吞吃掉，一般肉身的伤就算受得再严重，只要保留着一丝魂魄和一块血肉没有消散，也都能恢复过来。

　　叶辰飞快地钻进了密林之中，那只神鸟不断地俯冲，轰断了成片成片的树枝，都没能抓到叶辰。

　　叶辰像一只兔子一样，在丛林之中飞快地穿梭着。

　　朝丹田世界看了一眼，丹田世界里面阿狸、狮爷等显得非常安逸，正专心地修炼着。

　　估计他们还不知道叶辰在躲避着追杀。

　　一整天时间，叶辰都在躲避着那只神鸟的追杀，在密林之中，叶辰发现了不少五彩灵菇还有其他几种说不上名来的灵药。

　　叶辰一边飞奔，一边眼疾手快地采集了不少五彩灵菇，扔进丹田世界炼化。

　　之前炼化了很多五彩灵菇，对五彩灵菇的药性把握得已经非常到位了，叶辰炼化五彩灵菇的时候不会让五彩灵菇的药性影响到丹田世界里面修炼中的众人。

　　在丛林之中转悠了很久，叶辰搞到了不少五彩灵菇，足有数万株之多，全部被叶辰炼化。

　　这些五彩灵菇的药力让叶辰修为大进，加上进入神域之后，叶辰不断地吸收着周围的时空道纹之力，整个丹田世界时空道纹之力的浓度，比之前浓郁了数倍不止。

　　天色渐渐暗了下来，叶辰躲在天星印副印中，一边盘坐修炼，一边观察着周围的情况。

　　那只神鸟追踪了很久，几次想要攻击叶辰都被叶辰钻进密林里面躲过了，叶辰躲进天星印副印之后，那只神鸟一直没能找寻到叶辰的踪迹，最后只能不甘地离去。

　　夜晚的丛林之中，阵阵兽吼传来。

　　神域的野兽，至少都是拥有第二类，甚至是第一类种族肉身的强大存在，这些家伙最少都是高位、天位星主级别的存在，甚至还有一些超乎想象的家伙存在，它们在黑暗中追寻着，彼此厮杀。

　　所幸叶辰有天星印副印，可以避过它们，如果在黑夜中跟这些家伙战斗，想要生存下来是非常困难的。

　　神域世界在不断地上演着弱肉强食的法则。

　　宇宙中几种高等形态。

　　一个是肉身形态，另一个是灵魂、灵体状态。

　　而长相方面，其中一种是后肢直立行走，像人类、金羽一族、神晋星魂、血魔等，最终都是进化成了这样一种形态。兽类形态是比人类要稍微低等一些的形态，也有一些怪异的形态，比如幽海之灵等等，不过总体上来说，人类形态是最高等的。

　　人类形态的种族，占据了整个宇宙中最高端的位置。

　　荒古人族，曾经也是非常强大的存在，只是后来没落了，被驱逐出了神域。不过人族依然靠着强大的繁衍能力，成为了宇宙中分布最广，血统最复杂的种族。

　　由于长时间没有回到神域，人族的血统在不断地褪化，曾经那些强大的血统渐渐泯灭。而且人族的气运彻底被星魂压制，成为了星魂的附庸种族。

　　星魂甚至说，人族是星魂创造的。

　　实际上那不过是一个谎言。

　　无数的年月，人族诞生了一个又一个大能强者，但是这些大能强者无一例外，全被星魂一族剪除了。

　　然而，人族依然生生不息，不断地诞生了一个又一个天才。

　　最终连星魂一族也感觉到畏惧了，人族的繁衍能力太强大了，要是再让人族继续发展下去，人族迟早会发现，他们并非只是星魂一族的附庸，他们的先辈曾是神域万族之一！

　　星魂一族当中有一些星魂是庇护人族的，但是也有一部分神晋星魂，他们畏惧人族的强大，开始了大规模的屠杀，从这个星系屠杀到那个星系。人族亿万强者不甘地怒吼，发起了激烈的抗争。

　　但是如今的人族，已经完全不复当初荒古人族的强者，无数的强者陨落，依然无法阻挡那群神晋星魂屠杀的脚步。

　　每隔一段时间，都会有一次大规模的屠杀。

　　也有一些人族，投靠了祖魔一族、血魔一族，追求强大的力量对抗星魂。

　　不管人族如何抗争，他们都在不断地被削弱着，想要建立神国，重回神域几乎是不可能的事情。

　　冥灌输给叶辰的记忆，在被叶辰不断地消化着。

　　一幕幕人族被屠杀的影像在叶辰的脑海中飞快地掠过，那场面惨绝人寰，让叶辰胸腔中一股积郁之气久久无法消散，体内的魔性蠢蠢欲动，叶辰赶紧炼化了一些天虹丹，让自己的心重新平静了下来。

　　以冥的实力，依然不是那些神晋星魂的对手吗？

　　如果不重回神域，人族经过几次屠戮之后，就会开始在宇宙中大规模地消亡！

　　叶辰眼眸中闪过一丝坚定之色，如果自己身上真的有那么一件关系到人族气运的东西，那么自己定当全力以赴，重建人族气运！

　　人族当兴！

　　叶辰躲在天星印中，闭目感知着，神域之中，一股股强横的气息扫过，这些气息，强大得离谱，星主巅峰强者在这些人面前，也只是蝼蚁而已。

　　神域之中强者无数，很多强者都活了无尽岁月，他们的实力达到了难以想象的惊人层次。

　　那是传说中的神灵！

　　在这浩瀚无边的神域之中，不知道有多少这样的强者。

　　叶辰在丛林之中一边采集各种灵药，一边不断地修炼着，在丛林之中待了数十天，修为也在不断地提升着，在神域世界修炼很快，叶辰的修为距离天位星主也已经不远了。

　　至于叶辰丹田世界里面的那些人，修炼速度也非常快。

　　不过随着他们修为的提升，叶辰感觉到丹田世界里面的时空道纹之力被吸收得稀薄了不少。

　　每天炼化了这么多五彩灵菇，依然无法满足这么多人的修炼，要不是玄气飞刀中有那么多玄气和时空道纹之力不断地涌入丹田，怕是叶辰的丹田都要枯竭了。

　　需要更多的灵药！

　　不知道这辽阔无边的神域，能否采集到更多的灵药，光靠每天采集的五彩灵菇还是不够！

　　轰隆！

　　这时，极其遥远的地方传来一声惊天动地的爆炸声，大地都在剧烈地摇晃着。

　　发生了什么事情？

　　叶辰感觉到，一缕缕强大的意念，不断地扫过。

　　在那些强大的意念面前，叶辰感觉自己就像是蝼蚁一般渺小。这些意念完全没有注意到叶辰，便飞掠而过了。

　　紧接着，远处一道金光冲天而起。

　　这道金光迅速地向四周蔓延而去。

　　叶辰感觉到自己被这道金光扫中，顿时间，全身的毛孔就像是舒张开来了一般，整个人通体舒爽，修为“噌”的一下，又攀升了一截。

　　叶辰骇然。

　　这道金光到底是什么？居然有这么大的效果？

　　叶辰看到，那道金光迅速地朝四周扩散而出，笼罩了方圆数万公里的区域。

　　一声声尖锐的啸音传来，只见无数的身影，从神域的四面八方赶来，朝那道金光所在的方向极速掠去。

　　一个个身影呼啸而过，这些强者至少都是天位星主级的。

　　天位星主、星主巅峰，在神域里面随处可见，真正的强者都是超越星主级的存在。

　　看到无数人赶向那道金光的中心，叶辰盘坐在天星印中，露出了沉思之色，那道金光到底是什么？

　　吸引了这么多各族强者赶来，很可能是某种神秘的宝物！

　　以他现在的实力，过去恐怕也只是炮灰。

　　神域世界，强者云集。

　　尤其是那些超越星主级别的存在，随手便能将他镇压。

　　思索了片刻，叶辰准备先靠过去看看情况，他并不想加入到争斗之中，靠近一些多吸收金光中蕴含的一些力量也不错，叶辰感觉到，这金光跟天地之灵有几分相似，叶辰掌心之中的玄武之气，都有点蠢蠢欲动了。

　　叶辰从天星印副印中出来，朝天空中看去，那一个个身影，各种形态的都有。

　　魂念在一个强者身上扫过，这个强者长相跟人类非常相似，唯一有所区别的是，他的额头上长着一根金色的尖角。

　　这是第一类种族当中的金角一族！

　　人类在神域世界如果被发现，是会被驱逐的，因为人类不是神域万族，而如果变化成金角一族的话，就不会了，金角一族是神域万族中比较强大的种族，一般种族不敢招惹。

　　叶辰施展了偷天换日秘法，额头上慢慢长出一根尖角，变成了金角一族强者的模样，然后慢悠悠地朝那道金光的中心接近。


第927章 虚空神的遗迹

　　越来越接近那片金光的中心区域，叶辰这才看到了前方的景象，那一幕让叶辰惊呆了。

　　金光的来源是一片辽阔无边的湖泊。

　　整片湖泊宽广不知道几何，湖面波光粼粼，美轮美奂，整片湖泊都笼罩在万道金光之中，不知道湖泊底下到底藏着什么。

　　而在湖边，则是连绵不绝的营帐，分成了一片又一片区域，各个种族的强者不断地进进出出。

　　营帐这边的各族武者相对来说实力并不是很强。

　　距离营帐不远处的几座高山上，隐藏着一些非常强大的气息，那是超越星主巅峰级别的存在。

　　看到这一幕，叶辰立即明白了过来，估计是有人在湖泊底下发现了什么，这些人便在湖边扎营，然后随时进入湖中探索。

　　这片营帐附近，各个种族的强者都有，并没有那么泾渭分明，看来神域之中各个种族，彼此的敌对态度并不是那么强烈。

　　不知道自己的伪装会不会被认出来。

　　想了一下之后，叶辰朝那片营地走去。

　　周围各族强者来往穿行，八成以上都是人类形态的各个种族，他们只是扫了一眼叶辰，便不再理会了。其中也有金角一族的，没有人认识叶辰，他们看了看叶辰之后，没有上来搭话便离开了。

　　金角一族实在太庞大了，神域共分二十个神州，光是仓夷神州这边，就有六亿金角族人！

　　既然这些金角一族强者没有认出自己是冒牌的，叶辰就大胆放心了很多，一路走去，营地附近居然还有集市，贩卖的是各种灵药，还有各种次神兵级别的武器、战甲，还有各种兽骨、魂精之类的东西。

　　叶辰在集市上逛了很久，终于收集到了一些讯息，对神域世界有了一个大体的了解。

　　神域世界星主级别的强者，统一都叫次神级。次神级之上是域神、界神、虚空神、宇宙神和祖神。

　　神域绝大部分强者，都只是次神级，占据了95％以上，越往上越难修炼，数量也越稀少，虚空神级别，在神域便已经算得上超级强者了，普通强者很少能够见到，宇宙神就已经是一方霸主，而祖神，在整个神域世界都屈指可数，他们是最巅峰、最接近宇宙本源的不朽存在。

　　不知道瞎子、天源、九黎、冥分别属于什么级别的神灵，人族历史上那六位天君，又是什么级别。

　　据说域神的实力，就足以轻易地毁灭一颗恒星了。

　　神域生长的灵药，都叫做神药，共分七个等阶，七阶神药最为珍贵稀有，就算是叶辰的天荒圣果，在神域也不过是五阶神药而已，虽然已经是非常珍惜了，但比天荒圣果还要强的灵药比比皆是。

　　这片湖泊叫做金冕湖，方圆数千公里，深邃不见底，里面各种怪物生长肆虐，据说这里是一位虚空神留下的遗迹，引得周围的次神、域神、界神们纷纷前来。

　　至于虚空神，对这片遗迹怕是连一点兴趣都没有。

　　神域世界，果然强者如云，那片高山上，原来仅仅只是几个域神和界神，光是域神和界神就已经这么强大了，不知道更高级别的存在，实力到底强到何种层次？

　　神域万族，除了各个独立种族之外，有一些势力是神域中超然的存在，比如金角神殿、星魂神殿等等，除了本族之外，他们还会招揽别族的强者，都是雄霸一方的势力。

　　不知道自己何时才能到达神灵的境界。叶辰不禁在想着，原来超越星主之上还有这么多强大的存在，怪不得就连冥、九黎这种强者，也无法带领人族踏上神域。

　　叶辰发现，不时有各族强者一起，潜入了金冕湖，偶尔会有一些强者永远地留在湖底，也有一些强者收获颇丰，采集到了一些灵药之类的东西。

　　要不要跟着进金冕湖看一看，有天星印副印，保命应该还是可以的。

　　金冕湖中有一位虚空神留下的遗迹，说不定有一些神药、宝物之类的东西遗留下来。

　　叶辰逛了几天，观察了一下，发现一个叫梁木的天寒一族强者带领的队伍成功率是最高的，六十多人的队伍，进湖底六次，总共就死了五个人，相比其他强者动辄死上大半，这个队伍算得上相当安全了。

　　所以想要加这个队伍的各族强者很多。

　　梁木仔细地挑选了，挑中了两个祖灵一族、一个巨名一族，以及一个星魂一族。

　　梁木的目光落在了叶辰的身上，仔细地打量了许久。

　　叶辰面对着梁木，淡淡地微笑着，心里却有些担心，会不会被梁木看穿伪装。

　　片刻之后，梁木似乎有点失望，次神级强者当中，叶辰绝对算不上优秀，就在梁木准备去挑选另外的人时，叶辰突然释放出了一丝灵神的气息。

　　“咦？”梁木略显惊讶地看了一眼叶辰，沉吟片刻道，“就你了！”

　　除了叶辰，梁木又挑选了几个各族强者，整个队伍的数量，达到了七十个。

　　“进了金冕湖，所有人都必须听我的，否则到时候死在湖里，只能怪你们倒霉！”梁木沉声道，扫视了一眼刚刚加入的叶辰等人。

　　各族强者纷纷颔首，他们当然明白金冕湖中充满了凶险，一不小心就有可能死在里面，所以必须非常小心才行。

　　七十个人，原地解散准备了一番。

　　叶辰盘坐着，观察着来往的这些人，就在这时，一个粉雕玉琢的小姑娘走到了叶辰的跟前。

　　这个小姑娘长相十分可爱，就像人类中十六七岁的少女，不过跟人类不同的是，她的眼睛是一种纯净的银色，一头银发垂落，没有耳朵。

　　虽然长相有几分奇怪，但依然十分讨人喜欢，那细腻的肌肤，就像是粉嫩的蜜桃一般。

　　她的眼睛朝叶辰看了一眼，叶辰便感觉到自己像是被彻底看穿了一般，这种强大深邃的瞳力，让人震惊。

　　“这位哥哥是人族吧？”小姑娘微微一笑道，她用的是传音，其他人并没有听见。

　　没想到自己的偷天换日秘法被看穿了，叶辰心中一凛，不过这个小姑娘既然用的是传音，估计没什么恶意。

　　“我确实是人族，你好！”叶辰点头道。

　　“金角一族好难看啊，还是人族和灵瞳一族好看。我叫林彤，哥哥叫我小彤就可以了！”小彤露出甜甜的笑容，嘴角出现两个酒窝，“哥哥或许不知道，我们灵瞳一族是神域少数几个跟人族友好的种族，偶尔会有一些人族从下界过来，经常会在我们灵瞳一族逗留！”

　　神域的人管其他地方叫做下界。

　　灵瞳一族是跟人族友好的种族？也就是说，以后可以在灵瞳一族的领地落脚了！

　　不知道那些来到神域的人族强者都是些什么人？

　　“我叫叶辰。”叶辰自我介绍道，打量着这个叫林彤的小姑娘，不知道小彤几岁了，在神域世界里面，只有日夜交替，没有年这个说法，时间无比漫长，所以没有年龄这个说法。

　　叶辰感觉小彤心性天真，应该不大的样子。

　　“等我们一起从金冕湖里面出来，我再带你去我们的领地吧！”小彤抿嘴一笑道，她跟叶辰在一个队伍里，发现叶辰是个人类，所以才上来搭话。

　　“好的！”叶辰点了点头道，不知道灵瞳一族的领地是怎么样的。

　　远处梁木朝叶辰和小彤这边瞟了一眼，不过他没说什么，便走开了。

　　“梁木大哥对我们很好，他是天寒一族的，跟灵瞳一族一样，都是弱势种族，天寒一族比灵瞳一族处境更加危险，马上就要像当年的人族一样，在神域万族中除名了！”小彤眼眸中闪过一丝哀伤。

　　一个种族如果在神域之中被除名，那后果是非常凄惨的。当年人族被除名，整个人族的大能被杀得所剩无几，只剩下小部分人族强者逃出了神域。

　　天寒一族、灵瞳一族等都是弱势种族，处境比人族要好一些，但也是岌岌可危。金角一族、星魂一族等都是强势种族，他们拥有无数的附庸，在神域中称霸一方。

　　梁木虽然同意叶辰加入队伍，但也仅仅只是为了闯荡金冕湖，一般金角一族强者是不愿意跟天寒一族这种弱势种族交往的。

　　梁木凭借着他的能力，才赢得了一些威望，众人都想让梁木带着到金冕湖中寻宝，所以才对梁木客客气气的，否则谁会理会一个天寒一族的？

　　梁木和小彤都是星主巅峰级别的强者，他们天赋都不错，属于那种有机会冲击域神的天才。

　　域神级别对一些强势种族来说，不算什么，但对于天寒一族、灵瞳一族来说，却算是非常不错了，至少也算是进入神的境界了。

　　“梁木大哥很厉害的，对金冕湖非常熟悉，等会叶辰哥哥跟紧我们，是绝对不会遇到危险的！”小彤嘻嘻一笑道，虽然她的长相跟人族不大相同，但也有一种沉鱼落雁的美艳，灵瞳一族和人族的审美非常的相似。

　　“嗯！”叶辰微微颔首，对着远处的梁木点头示意。

　　梁木有些疑惑，为什么小彤跟一个金角一族的聊了这么久，而这个金角一族的似乎也不像其他金角一族那么高傲，他想了想之后，便走了过来。


第928章 帝神骨

　　“你好！”叶辰跟梁木点头打招呼道。

　　梁木也点了点头，他审视地看着叶辰。

　　没有灵瞳一族那惊人的瞳视天赋，他并不知道叶辰是一个人类，还以为叶辰是一个金角一族的强者。

　　梁木的身上，透着一股惊人的寒气，这是天寒一族的天赋。梁木的性格非常和气，在神域世界混，多结交一些朋友，少树立一些敌人是这里不二的生存法则。

　　神域世界强者云集，随便一个看似不起眼的人，很可能就是某些隐藏的高手。

　　“小彤，这个人是谁？”这时，旁边另外一个灵瞳一族的青年走了过来，他警惕地看着叶辰。

　　他的瞳视能力比小彤要差一些，没能看出叶辰是一个人类，还以为是金角一族的。

　　“小彤，离金角一族的远一点，金角一族非常残暴，我们有不少族人都死在了金角一族的手里！”那个青年传音给小彤道。

　　小彤笑眯眯地看了那个青年一眼，没有告诉他叶辰是一个人类，她微笑着向叶辰介绍道：“他叫乌奇，是我的族人！”

　　叶辰点头示意。

　　乌奇奇怪地盯着叶辰，问道：“金角一族的，你为什么没跟你的族人在一起？”

　　金角一族人口十分庞大，很少跟其他种族的接触，所以乌奇很疑惑，叶辰为什么会跟他们在一起。

　　金角一族跟灵瞳一族并不是很对头，所以乌奇对自己有敌意，叶辰也能理解，有些想不通的是，同样身为灵瞳一族，小彤能够看出来自己并非金角一族，而是一个人类，乌奇却看不出来。

　　感觉论实力，乌奇比小彤要更强一些。

　　叶辰想了想，可能是天赋上的某些原因，小彤的瞳视天赋比乌奇要更强一些！不过从乌奇的一些举动可以看出来，乌奇好像仅仅只是小彤的一个护卫。

　　看来小彤在灵瞳一族当中，身份应该不简单。

　　叶辰对这个跟人族友好的灵瞳一族，产生了几分好奇。

　　休整了一段时间之后，其他人纷纷聚集了过来，很快就要出发了。

　　叶辰发现，远处的一些团队，也纷纷站了起来，开始有所行动了。

　　看来每一次进入金冕湖都是有固定时间的，只有到了固定时间，他们才会出发前往。

　　“噗通”、“噗通”，湖边的场面非常壮观，一群又一群人纵身跳入了金冕湖中。那些队伍往往人数众多，两三百人，三五百人的比比皆是。

　　看到那些人跳进湖中，梁木非常镇定地像是等待着什么，后面那些人也不着急，静静地等待着梁木的命令。

　　身为一个没落的天寒一族，能够让这么多强势种族的高手们对梁木如此信服，梁木还是很有本事的。

　　“跟上！”忽然，梁木眼眸中光芒一闪，率先纵身跳入了湖中，宛如一条游鱼一般激射而去。

　　一群人跟随在梁木的后面，纷纷跳入湖中，紧紧地跟在梁木的身后。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道身影在湖中穿梭着。

　　叶辰也跳进湖中，朝远处看去，一只只身披金色鳞甲的巨怪正疯狂地围攻着那些各族强者。

　　水里暗流激荡，有一些巨怪被强者们手中的武器斩杀，金色血液流淌，使得这片水域都变成了淡金色，也有一些各族强者被干掉，他们的尸体慢慢地浮了起来。

　　由于那些巨怪都被吸引走了，梁木一行非常顺利地一路朝湖泊深处游去，速度快如闪电。

　　朝深邃的湖底看去，隐隐可以看到一片金色的宫殿。

　　那里便是一位虚空神留下的遗迹！

　　紧接着，一股股强横的气息，朝这边横扫了过来。

　　“域神的神念？”梁木身后的乌奇等人纷纷色变。

　　“冷静，谁都不要动！”梁木大喝了一声道。

　　梁木带着众人浮在湖水之中，一动不动。

　　那道域神的神念只是在他们身上一扫而过，便迅速地离开了，远处一道道神光一掠而过，快如惊鸿，迅速地进入了下方的金色宫殿之中。

　　乌奇等人艳羡地朝那边看去，那一道道神光，都代表了一个个域神甚至是界神级别的强者，只有他们才能迅速地通过金色宫殿的神禁结界，进入到那座宫殿内部。

　　他们这些人，只能在金色宫殿的外面捡一些便宜。

　　眼看着越来越接近金色宫殿，叶辰感觉到身周充斥着难以言喻的爽快，那金光中蕴含的神秘力量，不断地透过全身的毛孔，进入到了丹田世界之中。

　　这完全是另外一种层次的力量！

　　叶辰感觉到背后的金色神骨，在蠢蠢欲动，继续地向外扩张，已经蔓延了五个骨节。

　　不知道自己何时才能凝练成真正的神骨！

　　体内丹田世界之中，天君的精魄也不断地滋养着那个紫色的小人，让其变得更加强大。

　　叶辰朝远处的金色神殿看了一眼，如果能够想办法进入到金色神殿内部，就算无法找到什么宝物，在里面修炼一段时间，也足够让他修为大幅度提升，甚至突破到天位级别了。

　　小彤朝叶辰看了一眼，她的灵瞳可以清晰地看出叶辰身上那一丝细微的变化。

　　“叶辰哥哥是一个拥有帝神骨的天才？”小彤万分诧异地看着叶辰，传音道。

　　“帝神骨？是什么东西？”叶辰愣了一下，疑惑地问道。

　　“叶辰哥哥不知道？”小彤疑惑地问，片刻之后，了然地道，“叶辰哥哥刚从下界上来，自然是不知道。在神域，神骨、神血、精魄分为几个层次，包括玄、宗、圣，有七十二玄、三十六宗、十八圣，共一百二十六种。圣级神骨中，帝神骨是非常强大的一种，仅次于祖神骨！每一个拥有圣级神骨的，都是神域的绝世天才！”

　　原来神骨、神血和精魄也分等阶，神骨、神血和精魄的等阶越高，修炼天赋就越强。

　　叶辰凝练出来的神骨，属于神骨当中非常高等的一种！

　　“我是因为拥有天灵瞳才能看出来，叶辰哥哥拥有帝神骨的事情，最好还是不要告诉其他人，否则可能会引来杀身之祸！”小彤叮嘱叶辰道。

　　“明白了！”叶辰微微颔首，看来帝神骨是一件了不得的东西，不知道天灵瞳又是什么，估计是灵瞳一族当中某种非常强大的传承天赋。

　　看到小彤不时地跟叶辰传音交谈，乌奇一身的不痛快，频频地看了过来，眉头紧锁。乌奇虽然只是小彤的护卫，但对小彤，却有一种难以言喻的占有欲望。看到小彤跟叶辰有说有笑，便非常地不痛快，哪怕叶辰是一个金角一族的。

　　乌奇阻挡在了叶辰和小彤中间。

　　“小姐，这个家伙心怀叵测，小姐小心一些！”乌奇对小彤说道。

　　小彤秀眉一皱，露出了不快的神色，作为一个护卫，乌奇似乎也太不把她放在眼里了。

　　“我自己有数！”小彤嘟了嘟嘴，不快地哼了一声道，叶辰并非金角一族，只是乌奇看不出来罢了。

　　“我是为了小姐的安全着想，这个金角一族的家伙莫名其妙地接近您，肯定有一些企图！”乌奇赶紧解释说道。

　　“乌奇，我做事还轮不到你来管，还有我要说明一点，并非是叶辰大哥主动接近我，而是我主动接近他！”小彤不忿地道，“难道连好人坏人我都看不出来吗？那要这天灵瞳何用！”

　　乌奇张了张嘴，却是说不上话来了，天灵瞳确实非常神奇，甚至能够看出一个人的品性好坏，可是小彤对叶辰如此亲近，让乌奇心里怎么都不痛快。

　　“是，小姐！”如果再继续说下去，恐怕要引起小彤的反感了，乌奇只能乖乖地退下。

　　“看来这个护卫很喜欢你！”叶辰调侃地道。

　　小彤那白皙的脸颊上突然微微一红，道：“乌奇的品性是好的，但是心胸不够宽阔。”

　　小彤非常可爱，且温柔懂事，让叶辰想到了玟儿，叶辰心里把小彤当成妹妹一样看待。

　　在梁木的带领下，他们已经进入了湖水深处，那座金色宫殿的外围，这里金碧辉煌，时不时有一些奇异的鱼类游来游去，宫殿的花园中，也生长了无数的神药。

　　“两阶神药茯苓藻！”看到远处漂浮的几片海藻，一个祖灵一族的强者惊喜万分地道，纵身朝远处掠去，想要将那几片海藻抢下。

　　“回来，别过去！”梁木怒喝。

　　但是那个祖灵一族的强者充耳未闻，继续朝那几片海藻掠去。

　　轰！

　　一道金光落下，轰击在那个祖灵一族强者的身上，那个祖灵一族强者瞬间被那蕴含神力的金光轰成了残渣，连灵魂都没留下。

　　剩下那几个新来的立即站住了脚步，不敢再动了。

　　这几个新来的不是很听梁木的命令，所以一看到灵药就忍不住了，不过冲最快的那个人最惨，其余人赶紧缩了回来。

　　“跟你们说了要听我的命令，接下来如果还擅自行动，跟那个人一样，那就是自找的！”梁木冷哼了一声道。

　　那些老的队员显然已经见怪不怪了，他们都很服梁木，几个新来的看到这一幕，也都不敢再自作主张了。

　　嗖嗖嗖！

　　在梁木的带领下，他们穿过了一道道长长的回廊，远处一片美轮美奂的花园出现在了他们的视线之中。

　　“那里是那位虚空神的苗圃！”就连梁木，也面现激动之色。


第929章 神禁结界

　　梁木他们之前的几次，都是从另外的方向进入这座神殿的，并没有抵达这片苗圃。

　　“大家小心一点，为了避免这座神殿遭到侵犯，那位虚空神离开的时候在这座神殿里面留下了很多杀人的神禁结界！”梁木小心地告诫身后的各族强者。

　　那位虚空神离开之后，便再也没有回来，估计是死在什么地方了。

　　所以他们才敢闯入这座无主神殿。

　　否则如果那位虚空神在世，一出手便能灭杀这些闯进来的次神、域神、界神级别的强者。

　　接近了苗圃，梁木虽然激动，却不敢轻举妄动，他小心地勘察着周围的情况。

　　经过刚才那个祖灵强者被轰杀一事，所有人都显得非常小心，在这里稍有不慎，随时都有可能被轰杀。那位虚空神即便已经死了，他遗留下来的神禁结界也可以轻易令他们灰飞烟灭，连一丝残魂都不剩！

　　“我们要把这片苗圃附近那位虚空神布置的陷阱禁制全都找出来，否则很难进入苗圃，但是想要找出所有陷阱禁制，可能必须要死人！”梁木环顾了一眼身后的各族强者。

　　这些各族强者面面相觑，显得非常迟疑，苗圃里的东西虽然诱人，可是要以生命的代价去换，他们又有点不愿意了。

　　“有没有什么其他办法？”

　　“用魂念行不行？”

　　“不行！”梁木摇了摇头道，“虚空神设置的陷阱禁制，可以分辨出是魂念或是肉身！”

　　看来想要进入苗圃还真不容易，朝远处的苗圃看去，他们依稀可以看到苗圃中神光闪耀，一株株神药静静地生长着，上面各种强大的气息环绕。

　　“除非……”梁木朝远处的苗圃看了一眼，“想要进入苗圃的话，倒也不是完全没有办法。”

　　“除非什么？”所有人都看向梁木。

　　“在这里等！”梁木道。

　　其他人皱眉，在这里等算是什么方法，他们等在这里，这苗圃附近的陷阱禁制还能自动消失不成？

　　“我明白了，那我们就在这里等吧！”叶辰很快明白了梁木的想法。

　　梁木诧异地看了一眼叶辰，他没想到叶辰这么快就猜到了他的想法。

　　其他人面面相觑，片刻之后，也有一些人反应了过来。

　　他们纵身飞掠而去，找了一个偏僻的角落盘坐了下来，随时注意着苗圃周围的情况。

　　叶辰对梁木颇有好感，梁木除了遇事冷静，思维敏捷，还不会被宝物影响判断，且又能服众，是个不可多得的人才。

　　能够在这种情况下保持这么冷静的思维，很不简单。

　　梁木在其中一个青木一族强者的耳边说了几句话，那个青木强者立即明白了什么，点了点头，迅速地朝着来路掠去。

　　很快地，这边发现虚空神苗圃的消息，迅速地传播开来。

　　一群群各族强者，就像是闻到了肉味的苍蝇一般，纷涌而至。

　　那片虚空神苗圃的外围，顿时引发了激烈的动荡。

　　一群又一群各族强者，不断地试图进入那片虚空神的苗圃，但是一道道金光落下，一个又一个强者被金光轰成了碎片。

　　一百个次神级，只有五个左右能够有机缘晋阶域神，而一千个域神当中，可能只有那么几个能够有机缘晋阶界神，越往上修炼越难，虚空神留下的某些神药，足以让这些在次神级停留很久的人无比疯狂。

　　嘭嘭嘭！

　　一道道金光落下，毫不留情地将一个个强者轰杀。

　　有些人看到陷阱禁制如此强大，不由得畏缩了。

　　但是有些强者还是不死心，不停地想要往里冲，一个个倒在了陷阱禁制之下。很多都是金角一族的强者，金角一族贪婪、嗜血，渴望力量，种群繁殖很快，他们的命最不值钱，一个个不要命地往里冲。

　　梁木观察着那边混乱的状况，迅速地勾勒着一副图案。

　　一整天时间，梁木终于勾勒出了一条行进路线，可是他的脸上，却没有一丝的兴奋之色，而是一种深深的颓然。

　　“那位虚空神根本没想过让外人得到苗圃里的神药，设置的陷阱禁制非常密集，到了这里还有一层禁锢结界，所有人冲击到这里便进不去了！”梁木在一张图上不停地画着什么。

　　“这层禁锢结界是怎么样的？”叶辰心中一动问道。

　　“这层禁锢结界是某种非常坚固、硬实的结界，除非能够在上面打开一道口子才能进入！但是以我们的实力，根本无法将其破开！”梁木郁闷地道，还有什么比看到了虚空神的苗圃，却进不去更加郁闷？

　　虚空神们一般都闭关修炼，很少管外界的事情，但是一旦有一位虚空神发现了这里，那么这里的宝物就没他们的份了！

　　所以没有太多的时间可以消耗，想要得到这里的宝物，就得赶紧动手才行。

　　“我说不定有办法，但是我也不能确定能不能成功。”叶辰想了想，不知道自己的玄气飞刀能否破开虚空神布置的结界，可能有一些难度，但是他的手里还有飞刀残片，说不定可以用飞刀残片破开结界！

　　梁木诧异地看了一眼叶辰，那可是虚空神布置的结界，不知道叶辰有什么办法。不过跟叶辰接触以来，梁木发现叶辰跟普通的金角一族强者不太一样，叶辰应该不会无的放矢。

　　“开什么玩笑，你能破开虚空神的结界？”

　　“别在这里吹牛了！”

　　旁边团队里的各族强者纷纷表示不屑，虚空神的结界，就算是地神兵，也无法破开，至于天神兵，那是传说中的东西，据说只有一些宇宙神甚至祖神级的强者才拥有。

　　乌奇也在一旁说着风凉话：“你以为你是谁？”

　　叶辰淡淡地看了一眼这些人，不置可否。

　　“我相信叶辰哥哥！”小彤毫不犹豫地站在了叶辰这边。

　　“我没说一定能够打开结界，只是说有那么一些可能，你们不信我也没办法！”叶辰耸了耸肩，他确实觊觎虚空神苗圃里面的神药，但是他一旦打开苗圃，这么多人争抢，他到手的神药必定不多，更何况外面还有那么多的强者虎视眈眈，他到底能够抢到多少？

　　梁木却像是有些相信了，道：“不管你有什么方法，我们可以试一试！”

　　“如果进到里面，采集的神药算谁的？”叶辰看向梁木道，平分是绝对不公平的，谁知道会不会有人藏匿灵药，叶辰并不信任梁木带领的这些各族强者。

　　梁木沉吟了一下道：“我估算了一下，这片苗圃方圆五六千米，种植了不知道多少神药，哪怕全是一阶的神药，也是非常惊人了，进到苗圃之后，谁抢到就归谁所有，唯一要确定的一点，我们团里的人不许自相残杀，否则杀无赦！”

　　谁抢到就归谁所有？

　　这个倒是挺公平的！

　　叶辰想了想道：“这个可以试一试，不过我们得想办法把外面的这些人引开。”

　　“这个简单！”梁木淡淡一笑道。

　　叶辰也想到了。

　　很快地，在梁木、叶辰等人的刻意传播之下，一个消息很快地传开了，金色神殿另外一个地方发现了一个很大的宝藏，有很多人正在争夺宝藏，据说发现了地神兵和大量神药。

　　这些各族强者在苗圃外面待了近一天，一无所获，不知道死了多少人，他们的耐心早就被消磨光了。他们觉得，与其继续待在这里送命，还不如去其他地方碰碰运气。

　　听到有人说其他地方发现了宝藏，立即有很多人禁受不住诱惑，纷纷离去。

　　不过还是有一些人留了下来，只是数量比较少，只有几十个的样子，都是星主巅峰级别的，没有域神。

　　“我们动作得快一点，否则那些人意识过来被骗，肯定马上就会回来！”梁木看向叶辰说道。

　　“嗯！”叶辰点了点头，一行人朝苗圃方向掠去。

　　“叶辰哥哥，你真的能打开那个结界吗？”小彤看向叶辰询问道。

　　“有一定的可能，我也不知道，只能赌一把，总比完全没有希望好，不是吗？”叶辰微微一笑道，得失由命，如果打不开，那也就算了。不过想了想，以飞刀残片的锋利程度，没道理打不开那个结界！

　　哪怕只有一成的希望，也要试一试，更何况成功的希望非常大！

　　之前那些强者已经将陷阱禁制全部探索出来了，梁木根据记录下来的图纸，小心地在前面穿梭着，躲避着密布的陷阱禁制。

　　所有人都紧跟在梁木的身后，一步也不敢踏错。

　　最终，一个陷阱禁制都没有触发，他们非常顺利地就接近了苗圃外面的神禁结界。

　　看到这一幕，外面留下没走的二十多个强者呆愣了一下，梁木、叶辰等动作太迅速了，显然是早已经计划好的！

　　“他们避开了所有陷阱禁制！”

　　“厉害，莫非他们有办法突破那道神禁结界？”

　　“快点通知队长，有人想打开苗圃的禁制！”

　　消息很快地传开了，各族强者又从四面八方汇聚而来。

　　“动作快一点！”梁木看向叶辰焦急地道，那些强者离开并不遥远，很快就会过来。

　　“明白！”叶辰郑重地点了点头，一道飞刀残片已经出现在了掌心之中。


第930章 收获颇丰

　　叶辰手中的飞刀残片锋利无比，闪烁着惊人的寒芒。

　　叶辰用时空道纹之力，把飞刀残片包裹着，在其他人看来，叶辰仅仅只是使用了时空道纹之力而已，由于时空道纹之力的阻隔，他们甚至感应不到叶辰的飞刀残片。

　　七种时空道纹之力？

　　梁木以及后方的各族强者看到叶辰的时空道纹之力后，都有些诧异，金角一族不都只能领悟一道时空道纹之力的吗？

　　叶辰这种奇怪的举动令梁木瞬间像是明白过来了什么，梁木若有所思地看了一眼叶辰的背影。

　　其他人虽然奇怪，但是他们并没有过多地注意，只是把目光紧紧地停留在叶辰的掌心，他们在想叶辰究竟会用什么方法，打开这片神禁结界？

　　在他们看来，这是一件完全不可能办到的事情。

　　叶辰传音给旁边的小彤：“等会我进去的时候，你要用最快的速度跟上，不然很可能抢不到灵药！”

　　后面那些家伙，对苗圃中的神药无比地渴望，就像是一头头饥饿的狼一般。

　　要是速度慢了，还真有可能抢不上。

　　“嗯！”小彤点了点头，她看了看叶辰的手心，眼中闪过一丝讶色，却是什么都没说。

　　叶辰的目光看向远处的苗圃，苗圃之中神光闪耀，一株株神药，有的云雾缭绕，叶片晶莹剔透，沾满了宛如珍珠一般的露珠，美丽得就像是翡翠雕琢。有的绽放着绚丽夺目的花朵，娇艳欲滴，宛如一个妩媚娉婷的女子。有的挂着一个个红玉似的果子，折射出道道七彩光芒……

　　这些都是虚空神留下的神药，至少都是一阶、二阶的！

　　一般神药非常昂贵，就算是一阶神药，也不是普通次神强者能够享用的，至于二阶神药，就更珍贵了。

　　叶辰的天荒圣果属于五阶神药，但是天荒圣果只能改变肉身，提升肉身强度，跟其他神药有所不同，无法增强修为，而虚空神苗圃里面绝大部分神药都是用来增强修为的！

　　这些神药，近在眼前！

　　叶辰、梁木身后这些人，都露出了深深的渴望之色，这苗圃里面，各种神药足有几百种，几十万株之多，一株一阶神药，便相当于他们身上的所有财产，更何况那么多！

　　叶辰指尖之处，露出了些许飞刀残片的刀尖，划在了结界上。

　　噗！

　　一声轻响，结界被飞刀残片的刀尖轻易划开。

　　飞刀残片的刀尖锋锐无比，叶辰曾经尝试过，一些地神兵都无法斩碎的金属，飞刀残片却能轻易地切断。

　　所以叶辰可以确定，飞刀完整的时候，很可能是一把天神兵级别的存在！

　　飞刀之威，无可匹敌，就连虚空神的神禁结界也一样。

　　宛如豆腐一样轻易被切开。

　　身后那些人露出了无比震惊之色，那可是虚空神的神禁结界，居然如此轻易地就被破开了！

　　在这些人还处在震惊的瞬间，叶辰已经在虚空神的神禁结界上划开了一个不大的入口，“嗖”的一声，整个人宛如游鱼一般钻了进去，小彤紧随其后，也进入了虚空神的苗圃。

　　身后这些这才反应过来，梁木反应最快，紧随叶辰和小彤也进入了苗圃之中。

　　“让我先进！”

　　“我先进！”

　　为了先进结界，有几个强者争抢了起来，大打出手，小彤的护卫乌奇则是被一脚踹翻在了旁边。

　　他们不由得大骂，叶辰太狡猾了，打开的入口刚刚够一个人钻进去，有些身体较为肥胖的种族，就不得不施展缩身大法。有些灵魂状态的种族就快多了，哪怕只有一个手指大小的缝隙，他们也可以迅速地钻进去。

　　虽然入口处发生了激烈的争抢，但是这些人还是不断地钻入到了虚空神的苗圃当中。

　　叶辰第一个进入虚空神的苗圃，他右手一动，时空道纹之力朝其中一株二阶神药碧云草卷去。

　　“咦？”

　　叶辰轻咦了一声，惊讶地发现，时空道纹之力居然无法将那株碧云草卷起来！

　　一般到了神药级别，每一株神药都产生了灵性，所以不是那么容易就被拔起来的，有些神药被强行拔起之后，马上就会像烟气一样迅速地消散掉。

　　所以拔神药的时候，都必须有专门的方法。

　　叶辰的神魂迅速地扫过护臂空间中，南宫泽留下的那些资料书籍，其中一本的最后一部分，记载了各种神药的采集方法。

　　神魂只是飞快地一扫，便寻找到了碧云草的相关内容。

　　碧云草坚韧如同神金，它真正宝贵的地方，是最上端的几片嫩芽，其他地方都可以放弃，只需要将那几片嫩芽收集起来便可！

　　叶辰连忙挥舞飞刀残片，将碧云草上端的嫩芽削了下来。

　　以惊人的速度，飞快地收割着碧云草的嫩芽，片刻之后便收集起了几百片，叶辰的动作快如闪电。

　　神魂扫过，感觉哪株神药的药力比较强，叶辰就迅速地过去收割。

　　那些一阶的神药全部被叶辰忽略了，叶辰的目标就是二阶以上的神药！

　　这个苗圃里面似乎三阶的神药比较少，叶辰只发现了两株，一株百灵果，上面结了五十多枚灵果。叶辰二话不说，直接将这株百灵果连根拔起，塞进了丹田世界里面，插在了木系星体上。

　　如果不拔，很快就会有人过来把它拔走，此时不拔更待何时？

　　还有一株是神根草，这株神药如果从土里拔起，立即便会消散。叶辰直接连土捧起，塞进了丹田世界。

　　再后来叶辰就没有找到其他的三阶神药了。

　　三阶神药已经是非常珍贵珍惜的了，就连虚空神也要把它们当宝贝！

　　叶辰掠出去很远，收了很多神药，这时候后面那些人才纷纷进入苗圃，不过他们已经找不到三阶神药了，最好的也就是二阶的，绝大部分都是一阶的。

　　进来的人越来越多，所有人都疯狂地抢夺着，整个苗圃里面一片混乱，他们抢夺神药的时候，完全不管那些神药是否会遭到损坏。

　　各族强者有些懂得如何采集神药，倒还能小心一点，有些则是完全不懂，全部粗暴地连根去拔。

　　有些神药被连根拔起之后，便迅速地凭空消散。

　　不过他们完全不管这些，因为其他地方还有更多的神药，就算被破坏掉一两株，他们还能去抢别的！

　　很快地，苗圃之中一片狼藉，连土都被翻了起来。

　　一株又一株神药被连根拔起。

　　嗖嗖嗖！越来越多的强者进入了苗圃之中，来得慢的只抢到了一两株，来得快的有抢到上百株的。

　　所有人中，无疑属叶辰抢到的最多了，总共九百多株神药，整个苗圃里面三阶的神药总共才两株，都落到了叶辰的手里，另外叶辰还拿到了七百多株二阶的，剩下的是一阶的。

　　刚进来的时候叶辰只抢二阶、三阶的神药，一阶的连看都不看一眼，到后来进来的人越来越多，二阶的神药被抢光了，叶辰只能收了两百多株一阶神药。

　　跟叶辰一起进来的小彤和梁木也都收获颇丰，小彤收集到了五百多株神药，梁木收获了六百多株神药，其中有近半都是二阶的。

　　这些先进来的最赚了，团队里面的各族强者收获也不菲，至少都收获了一两百株，乌奇收获了一百零二株，大半都是一阶的，属于垫底的那种，不过那也足够让他兴奋了。

　　跟着叶辰进来的这些人一个个神色激动，他们看向叶辰的目光都柔和了很多。

　　如果不是叶辰打开虚空神的神禁结界，他们根本拿不到这么多神药！

　　后面那些人虽然也都加入了争抢，但很少能抢到百株以上，而且一般都是一阶的，二阶的只拿到了几株漏网之鱼。

　　“撤！”梁木传音给叶辰等人道，苗圃里面的神药已经被争抢得差不多了，他们得了便宜，也该走了。

　　这一次的收获，让他们狠狠地赚了一大笔，这么多神药如果用来修炼，足以让他们晋阶进入域神级别，说不定甚至能够达到域神巅峰！如果卖掉，足以让他们每一个人直接暴富。

　　要是再继续在这里待下去，很有可能变成众矢之的，到时候就很难全身而退了。

　　“走！”叶辰迅速地掠去。

　　梁木带着小彤等正准备撤离，一群次神级的强者已经朝他们围了上去。

　　“就是他们，不能放他们走！”

　　“他们就是最先进入苗圃的那群人！”

　　梁木皱了一下眉头，准备带着小彤等朝外面冲，但是很快地，他们身边的次神越聚越多，已经达到了两百多个，其中以金角一族的最多。金冕湖接近金角一族的聚居地，所以金角一族的人数量是最多的。

　　叶辰混在这些金角一族的强者当中，谁都没有注意到他，谁都不知道，叶辰是第一个进入苗圃的人，也不知道叶辰是获益最丰厚的人。

　　梁木、小彤一行三十多个被困住了，无法脱身。

　　团队中有一些没有被发现的，悄悄地混在人群中溜走了，也有一些讲义气的虽然没有被围，但隐藏在人群中查看着情况。

　　梁木、小彤、乌奇等三十多个被两百多个次神级的强者给围了，他们全都拿出了兵器，结成了防御阵势，警戒地看着周围这些强者。

　　“这下麻烦了！”叶辰眉头紧锁，梁木、小彤等被围，想要逃脱有些困难。


第931章 身份暴露

　　各族强者将所有去路全都封死，气氛剑拔弩张。

　　这些强者当中，领头的是一个身穿金甲的金角一族强者，他的身材比普通金角一族族人高了很多，足足将近三米的身躯，雄壮伟岸，全身都是暴起的肌肉，手持一把金色巨斧。

　　他铜铃一般的眼睛，瞪着梁木、小彤等。

　　他叫铜牛，星主巅峰级别，距离域神仅差一丝而已，他手上拿着的是一把次神兵级别的夺命金斧！

　　“把东西放下，就放你们走，否则的话，此处就是你们的葬身之处！”铜牛的声音，宛如惊雷滚滚，震得周围的一些强者们气血翻腾。

　　梁木站了出来，不卑不亢地道：“铜牛，我梁木跟你素无恩怨，今天进这苗圃，能拿多少神药都各凭本事，你若是非要从我这里抢，我梁木保证，一定会让你付出代价！”

　　梁木身上，一股惊人的寒气逸散开来，无数的冰凌聚集在身边，就像是一件冰刺战甲。

　　空气中的火药味瞬间浓烈了很多。

　　铜牛哈哈狂笑：“梁木，你们天寒一族怕是不久就要在神域万族中除名了，这神药给了你也没什么用，干脆还是给我吧！”铜牛神色狂妄之极，身上透着嗜杀之气。

　　双方对峙着，杀气凛然，铜牛身边金角一族的强者越聚越多。

　　乌奇看了一眼旁边衣裙飞扬的小彤，道：“我就说那个叶辰靠不住，说不定这些金角一族的都是那个叶辰引来的，那家伙不知道去哪了，估计在一旁冷笑吧，他肯定是想把我们手里的神药也都抢走！”

　　“乌奇！”小彤瞪了一眼乌奇，“叶辰哥哥不是这种人！”小彤拥有天灵瞳，可以看出叶辰是好是坏，乌奇这些话根本是凭空捏造，叶辰不会那么做，更何况叶辰根本不是金角一族的。

　　小彤的目光瞥到远处，在那些金角一族强者当中，叶辰正对她微微一笑。

　　看到叶辰，小彤心中有些感动，叶辰果然没有弃他们独自离开。

　　大战一触即发，除了冲突的双方，外面还有两三千次神级别的强者围观。

　　所有人的意念都关注着这边。

　　“金角一族的数量这么多，梁木这下惨了。”

　　“梁木这小子也算有些能耐，在金色神殿拿到了不少好东西，他率领的队伍死亡率是最低的，不过常在岸边走，哪有不湿鞋？”

　　“听说梁木带的队伍是第一批进入苗圃的，所以他们得到的神药最多！”有几个人目光中闪烁着贪婪的光芒。

　　“难怪铜牛会忍不住！”

　　那可是虚空神的苗圃，种植了那么多的神药，梁木等人既然是第一批进入苗圃的，肯定抢到了不少神药。

　　“梁木这次怕是要栽了，他根本不是铜牛的对手，两边人数又差这么多。”

　　“梁木，我看你这个人比较顺眼，如果你交出神药，以后跟着我，我绝对不会亏待你！”铜牛看向梁木微笑着道，充满了高人一等的自负。

　　“要我交出神药是不可能的，铜牛，如果你要抢，我们各凭本事，看谁能笑到最后！”梁木脸色冷峻，他在仓夷神州混了这么多年，无数次在生死线上徘徊，早已看淡了生死。

　　士可杀不可辱！

　　梁木身上，一股股寒流卷动着，时空道纹之力流转，衣衫猎猎。

　　此刻的梁木，整个人的意境和气势都达到了巅峰。

　　铜牛微微眯起了眼睛，他距离域神只有一线之差，论实力比梁木要强很多，但是梁木此时浑身上下透出的意境和气势，却是让他感觉到有几分心惊。

　　虽然天寒一族是一个没落的种族，但毕竟曾经是神域万族当中非常强大的族群之一，还是有一些传承留下来的，所以梁木不容小觑。

　　铜牛轻哼了一声，手中的夺命金斧金光大放。

　　梁木身后的各族强者也都随时准备开战了。

　　乌奇手持利剑，他的目光在金角一族一众强者身上扫过，目光落在了叶辰的身上，顿时眼眸中充满了仇恨的光芒。

　　“就是你！这些金角一族的是不是你带来的，你果然没安好心！”乌奇已经被仇恨蒙蔽了眼睛，指着混在金角一族当中的叶辰大骂。

　　瞬间所有金角一族强者们的目光全部聚焦在了叶辰的身上。

　　“你！”小彤跺了跺脚，简直要气死了，乌奇怎么这么没脑子！

　　“该死！”叶辰忍不住咒骂了一声，在乌奇话音刚落的瞬间，身周突然出现了上百道玄气飞刀。

　　嗖嗖嗖！

　　上百道玄气飞刀朝四面八方激射而出。

　　噗噗噗！

　　刹那间，一个又一个金角一族的强者被玄气飞刀射穿。

　　紧接着，一道又一道玄气飞刀爆开。

　　嘭嘭嘭！

　　玄气飞刀爆炸产生的威力瞬间炸翻了一群人。

　　叶辰的实力提升之后，这些玄气飞刀的威力相比以前也有了大幅度的提升，就算星主巅峰挨上一记，也会很惨。

　　叶辰速度很快，这些都是在瞬间发生的，那些金角一族的强者根本没反应过来，他们怎么也想不到自己的族人会忽然发难。

　　两百多金角一族的强者，像割麦子一样被收割了一大片，足有近百人之多，一群人哼哼唧唧，痛苦不已，虽然在神域，任何人的恢复能力都会变得很强，但是玄气飞刀对他们造成的伤比起其他伤势来说，恢复得没那么快。

　　看到这一幕，铜牛愤怒了，他没想到自己金角一族当中，居然出现了胳膊肘往外拐的叛徒，瞬间杀伤了他们这么多人！

　　“身为金角一族，居然杀戮同族，视为叛逆，杀！”铜牛大喝道，手中的夺目金斧，瞬间绽放出耀眼夺目的光芒，朝叶辰斩落而下。

　　叶辰手中，暮影之剑抽出，挥剑斩出一道数百米长的剑影。

　　叮的一声！

　　金铁交鸣，一股强大的力量波动震荡开来。

　　叶辰纵身后退，铜牛也被震得顿在了原地。

　　铜牛心惊不已，叶辰的实力跟他相比毫不逊色！

　　此时叶辰已经飞退到了梁木、小彤等的身边，叶辰看了一眼旁边的乌奇，挥起巴掌朝乌奇扇去。

　　乌奇正自发愣，想用手阻挡，但是叶辰比他快得多。

　　“啪”的一声脆响，乌奇被叶辰扇了一个响亮的耳光，乌奇完全被嫉妒蒙蔽了双眼，这一巴掌是打醒他！

　　身为一个护卫，连叶辰故意隐藏在敌人中间都看不出来？亦或乌奇是故意想要害叶辰？

　　乌奇捂着脸，嘴角溢出一丝鲜血，目光怨毒地盯着叶辰。

　　小彤看了一眼乌奇，乌奇刚才差点就害死叶辰了，如果此时乌奇心存一丝歉疚，那小彤也就原谅乌奇了，但是乌奇却还是心存怨恨，这已经不单单只是心胸狭窄的问题了。

　　“乌奇，你已经不再适合当我的护卫了，这次回到族里，我就会向族长提出请求，解除你的护卫职务！”小彤看向乌奇，慨然一叹道。

　　“小彤你居然为了一个外人，要解除我的护卫职务！”乌奇抬起头，他的目光之中隐含着愤怒，恶狠狠地瞪了一眼叶辰。刚才他确实是故意的，他对小彤有着一种强烈的占有欲，叶辰站在金角一族当中，却跟小彤眉来眼去，这让他很不爽。

　　“乌奇，希望你能受到一些教训！”小彤皱了皱眉，沉声道。

　　乌奇狠狠地瞪了一眼叶辰，然后退到了一边，他明白自己不是叶辰的对手，更何况小彤现在也站在叶辰这边了，他看了看小彤的背影，自以为是的女人，如果不是看你长得漂亮，又是族长的小女儿，谁会心甘情愿当你的护卫！既然你不仁，就不要怪我不义！

　　叶辰感觉到乌奇阴寒的目光，嗤之以鼻，若不是大敌当前，我就陪你好好玩玩了。今天暂且放过你，要是以后还不知死活地找上门来，那就别怪我不客气了。

　　铜牛警惕地看着叶辰，他感觉到叶辰实力不弱，不敢轻举妄动，反正时间拖延下去对他们有利。

　　前方金角一族的越聚越多，已经有五六百人了，都是从苗圃外面赶来的，这五六百人当中，光是星主巅峰级别的，就有五六十人。

　　“叶辰哥哥，怎么办，他们人越来越多了！”小彤焦急地看向叶辰，“如果叶辰哥哥有方法，那就自己先走吧！”

　　“放心，没事的！”叶辰淡淡一笑道，这么点人，他还完全不放在眼里！如果要打，那就在这苗圃里好好打一架！

　　铜牛掠身而出，盯着叶辰，怒声道：“差点被你给骗了，你不是我金角一族的！居然用伪装的方法骗过了我们，算你有本事！”如果不是乌奇，叶辰不会那么轻易暴露。

　　“不过你们以为你们能出得了这里？我承认你实力不错，甚至比我还要强一些，但你能对付得了我们这么多金角一族的？”铜牛哼哼了两声，讽笑道。

　　“对付你们还不简单？”叶辰冷笑了一声道，“你们是要一个一个上，还是一起上？”要比一比人多吗？叶辰丹田世界里面还有三万多人，要是全出来，拿捏你们这么几个还不轻轻松松？

　　周围起码有五六千各族强者目光全都聚焦在这里，叶辰不想轻易暴露自己的底牌。大量人族进入神域，若是被人发现，后果更严重，肯定会引来不必要的麻烦。

　　神域万族中，有不少种族是不会让人族再次进入神域的！

　　叶辰的目光扫过护臂空间和丹田世界，嘴角露出一丝危险的笑容。


第932章 打劫！

　　叶辰右手微动，一枚枚丹药朝梁木、小彤以及一众队员们飞去。

　　“这是什么？”小彤拿着那些丹药，疑惑地问道。

　　“赶紧吃下去吧！”叶辰道。

　　梁木、小彤等没有任何迟疑，立即将丹药吞了下去，至于其他人，稍稍犹豫了片刻，便也吞下了丹药，整个团队里只有乌奇没有拿到丹药。

　　“我看你们是不见棺材不落泪！一起上，杀了他们！”铜牛浑身通红，眼眸中露出了嗜血之色。

　　吼！

　　五六百金角一族的吼声，宛如雷鸣滚滚，个个身上血气冲天。

　　金角一族最擅长的，就是成群结队战斗，聚集到一起，他们身上的杀戮之气彼此影响，达到了鼎盛的程度。

　　这些强者纷纷朝叶辰、梁木等扑了上来。

　　一股股强横的气息呼啸而至，带着雷霆之威。

　　梁木、小彤等都做好了战斗的准备，这必将是一场惨烈的战斗，不知道有多少人能够活着出去。

　　眼看着金角一族的强者们全都扑了上来，一场混乱的大战即将开始，叶辰淡定地微微一笑，右手一动，手中出现了一件奇门宝物。

　　此物通体暗红，形状如同一朵莲花。

　　这个正是他从千雨至尊那里得来的戮血红莲！

　　此物霸道无比，杀伤性极大，一旦释放，将会笼罩方圆数千公里的区域，射出数千万道密如暴雨一般的细针。普通天位星主之下的强者挨上一记细针，顷刻间便化作血水，就连星主巅峰级的，也要身中剧毒，数日才能解掉。

　　叶辰此前让梁木、小彤等吃下的丹药，正是戮血红莲的解药！

　　看到叶辰手中多了一朵暗红色的戮血红莲，外围的各族强者先是怔愣了一下，随即一个个面色大变。

　　虽然戮血红莲极其稀有，但是它的大名，在星主级强者当中，可是广为传播！

　　曾经无数的强者死在了戮血红莲上！

　　戮血红莲一出，天昏地暗，瞬间可以秒杀成千上万的星主级强者。

　　星主级的强者，一听到戮血红莲之名，立即色变。

　　因为戮血红莲这东西实在太阴损霸道了！

　　“是戮血红莲！”

　　“我的妈呀！”

　　那些围观的各族强者一个个被吓尿了，赶紧夺路狂奔，戮血红莲一出，覆盖方圆数千公里的区域，这个虚空神的苗圃总共也才方圆数百公里，一旦戮血红莲释放，他们一个都跑不掉，全部被钉成刺猬！

　　星主巅峰级的还好一些，仅仅只是中毒而已，神域之地有一种神秘的力量，可以让他们自愈，最多几个小时就能解毒，但是天位星主以内的就悲剧了，直接化为血水，神域之地那种神秘力量效果再强，对他们也没什么用啊！

　　铜牛看到叶辰手里的戮血红莲，也直接吓傻了，他可以感觉到戮血红莲上散发出来的恐怖气息。一旦戮血红莲发动，他们一个都别想好过！

　　他想起刚才，叶辰、梁木、小彤等吞下去的丹药，立即明白那就是戮血红莲的解药！

　　“所有人都给我站住，给我停手！”铜牛赶紧怒吼，神色紧张。

　　一旦叶辰发动戮血红莲，所有人都得玩完！

　　那五六百金角一族的强者们立即停了下来，他们看到叶辰手里的戮血红莲也不敢动弹了，一个个头皮发麻地掠身后退。

　　那可是传说中的戮血红莲！

　　神域出现过一些戮血红莲，在星主之内，戮血红莲是无敌般的存在。他们时不时会听到戮血红莲的传说，都看到过戮血红莲的样子，戮血红莲的恐怖威力让他们印象非常深刻。

　　没想到今天就遇到了戮血红莲这可怕的东西！

　　一个个全都吓得亡魂皆冒。

　　在那些金角一族强者冲上来的时候，叶辰已经准备用戮血红莲了。

　　一旦使用戮血红莲，那必然是非常壮观的场面。

　　绝对是横推，这五六百金角一族的首先得玩完，苗圃里面的所有强者一个都别想跑掉！

　　“兄弟，有话好好说！今天恐怕是有点误会！”铜牛赶紧放缓了语气，尴尬地笑着道。

　　戮血红莲的威胁，让铜牛完全丧失了围攻叶辰等人的欲望。

　　叶辰一旦使用戮血红莲，他们金角一族必定首当其冲，损失惨重。

　　“今天的事情确实是个误会，要不就这么算了，我立即带手下的人走，绝对不会再找诸位的麻烦！”铜牛讪讪地笑道。

　　前何倨而后何恭！

　　叶辰轻哼了一声，铜牛的态度转变得太快了。

　　没想到戮血红莲竟有这样的威力，他还没用戮血红莲呢，结果铜牛这些人都被吓得屁滚尿流了！

　　铜牛带着那五六百金角一族的强者准备开溜。

　　“等等，你们以为这件事情这样就算完了？”叶辰冷笑地看着铜牛，“如果你们敢再往外走半步，我立即就用戮血红莲！”

　　铜牛只能硬生生地又扭过了头来，没办法，他们的性命都捏在叶辰的手里。

　　“你想怎么样？”铜牛郁闷地看着叶辰道，看着叶辰不停地把玩着手里的戮血红莲，后脊梁骨不禁阵阵发寒。

　　“我想怎么样？很简单，打劫！”叶辰嘿嘿一笑，“你们把今天所得的都交出来，我可以饶你们不死，不然的话我用戮血红莲将你们全部干掉，然后再慢慢地收你们的乾坤袋。你们二选其一吧！”

　　铜牛恶狠狠地盯着叶辰，怒声道：“你不要太过分！”

　　“过分？”叶辰哈哈大笑，“我不过是以其人之道还治其人之身！拜托，是你们先抢我们的，居然怪我们抢劫你们？真是搞笑至极！”

　　铜牛十分郁闷，今天真是偷鸡不成反蚀一把米！想要抢劫叶辰这些人，结果反而被叶辰这些人给抢劫了！

　　“动作快点，我数到二十，你们把手里的乾坤袋全部给扔过来，我要你们身上所有值钱的东西！”叶辰哼了一声，盯着铜牛几人道。

　　“给你们神药就够了吧，还要我们身上所有的东西？”

　　“对啊，士可杀不可辱！”

　　几个金角一族的强者立即愤懑地喊道，表达心中的不满。

　　“好，既然如此，那还有什么好说的！”叶辰立即就要催动手里的戮血红莲，戮血红莲绽放出耀眼的红光，随时处于发动的边缘。

　　“等等等，等等！有话好商量！”铜牛赶紧挥手，感觉到戮血红莲上绽放出来的血腥气息，他的脑袋一个激灵。

　　一旦叶辰催动戮血红莲，在场他们这些金角一族的，就算星主巅峰不会立即化为血水，但中毒后还是会被叶辰他们干掉！

　　“你还有什么要说的？”叶辰瞥了铜牛一眼，冷哼道。

　　铜牛挥起巴掌扇在了那些说“士可杀不可辱”的金角一族强者身上，大声咒骂：“是谁说的士可杀不可辱？是不是你说的？”

　　铜牛蒲扇般的大掌狠狠拍在那几个金角一族强者的脑袋上，将他们打得脑袋嗡嗡直响。

　　这些脾气倔强的金角一族强者只能缩着脑袋，任凭铜牛打骂。

　　在神域世界混了漫长的数百年，铜牛明白一个道理，那就是大丈夫能屈能伸！活着比什么都好！丢失了一些宝物算什么，也不过穷了一些而已。如果命都没了，那就什么都没有了。

　　叶辰一旦使用戮血红莲，五六百个金角一族的强者，瞬间就会死掉一大半，就算是铜牛，也会身中剧毒，几个小时内都恢复不过来。到时候叶辰必定一不做二不休，给他们这些没死的也补上一刀！

　　跟性命相比，丢掉一些财物又算什么？

　　把身上的宝物全部给了叶辰，叶辰吝惜手上的戮血红莲，肯定就放过他们了。如果他们不给，叶辰肯定用掉戮血红莲，然后拿光他们身上的东西，叶辰还是稳赚的。

　　这两种选择，铜牛明显会选择第一种，至少保下一条命来！

　　“我们同意了！”虽然心里郁闷得无以复加，铜牛还是只能老老实实地拿出乾坤袋，扔给了叶辰。

　　“不要让我发现你们私藏什么东西，否则就别怪我不客气！”叶辰看着这一众强者，哼了一声说道。

　　一众金角一族强者们面面相觑，只能苦笑不迭。

　　一个又一个乾坤袋被抛了出来。

　　叶辰右手一卷，将这些乾坤袋全部卷到了手中，总共五六百个乾坤袋，里面不知道都装了些什么东西。

　　对叶辰来说，这是一次大赚！

　　而且连戮血红莲都没有用掉！

　　没想到戮血红莲居然如此好用，光是一个名头就吓傻了这么多人！叶辰心中颇为满意，想到了千雨至尊，不禁心存感激，要不是千雨至尊送给他的戮血红莲，他今天也没办法得了这么大一个便宜。

　　这群金角一族的强者终于陆陆续续地将手中的乾坤袋全部抛给了叶辰。

　　虽然不甘心，却又无可奈何。

　　梁木、小彤等愣愣地看着这一切，他们原以为，要经历一场惊心动魄的大战，他们这群人很可能全都要死在这里了，却没想到，叶辰给他们来了这么一个神转折，居然凭借着神秘宝物戮血红莲，直接把这群金角一族的给全部洗劫了！

　　他们对叶辰佩服得五体投地！

　　五六百个乾坤袋，也不知道这些金角一族的收集到了多少神药，里面估计还有不少宝贝，不管给谁都发大财了！


第933章 域神强者！

　　毫不费力地洗劫了这些金角一族的强者，叶辰心情甚爽。

　　“好了，接下来听我的口令，双手抱头，排成一排，蹲下！给我慢慢地蹦着离开！”叶辰收起那些乾坤袋，神色严肃地大声道。

　　听到叶辰的话，所有金角一族的全部傻了眼，为什么要双手抱头，为什么排成一排？

　　“士可杀不可辱！凭什么我们要做这么愚蠢的事情？！”一个金角一族的强者不满地大骂道，他骂声刚落，铜牛狠狠地拍了那个金角一族的强者一巴掌。

　　“什么士可杀不可辱，给我照做！”铜牛骂骂咧咧地道，连乾坤袋都被人抢光了，还有什么不可辱的？

　　于是，金角一族的强者们一个个双手抱头，排着队列，蹦跳着离开了，每一个脸上的表情都是羞愤欲死却又无可奈何。

　　看到这一幕，梁木、小彤等一个个忍俊不禁，叶辰未免也太会搞怪了一点。

　　“叶辰，我们不能从正面出去，因为那边可能会有域神级的强者过来！”梁木慎重地道，如果有域神级的强者出现，那么就算叶辰有戮血红莲也没用，因为戮血红莲这种东西对域神级的强者根本无效。

　　叶辰点了点头，他明白以自己的实力，对付星主巅峰的还可以，但是对付域神级别的就不够看了。

　　那完全是另外一种境界，那是神的领域！

　　“走！”叶辰想了一下，带着梁木、小彤等朝着另外一个方向飞掠，后面的一众队员们纷纷跟上。

　　乌奇迟疑了一下，也跟在了叶辰、梁木、小彤等的后面，他对叶辰万分恼怒，因为叶辰刚才分给梁木、小彤以及其他队员丹药的时候，独独漏了他！

　　刚才叶辰拿出戮血红莲，几次三番差点催动戮血红莲，把他吓得不轻，因为叶辰一旦使用戮血红莲，那么他就完全没有活命的机会了。

　　虽然叶辰最终没有用出戮血红莲，乌奇逃过了一劫，但他还是把叶辰当成了仇人。

　　此时叶辰已经完全把乌奇忽视了，当乌奇完全不存在。

　　一众强者飞快地掠向另外的方向。

　　片刻之后，苗圃之中，嗖嗖嗖，一道道神念横扫而至，共有五个，都是域神级别的，有一个是金角一族的域神强者。

　　“你们在这里干什么？”那个金角一族的域神强者冷喝了一声，怒视着铜牛这些金角一族的次神强者。

　　因为铜牛等正在做着一件非常奇怪的事情，双手抱头排成一排，蹲着蛙跳，简直把金角一族的脸都给丢尽了！

　　感觉到域神的神念搜索而至，铜牛立马跳了起来。

　　铜牛额头上冷汗直冒，他哪敢解释，喊道：“大人，快追！有人抢走了我们的神药！”

　　虽然对铜牛的举动非常恼火，但是那个域神强者没有追究，神念立即朝着叶辰一行逃跑的方向追踪而去。

　　苗圃禁制的另外一边，叶辰正用飞刀残片在神禁结界上打开一个缺口。

　　叶辰准备从苗圃的另外一头出去，躲过那些域神的追踪。

　　就在叶辰打开缺口之际，一股神念朝这边追踪而来，这股神念强大无比，宛如无数座山岳镇压下来。

　　这还仅仅只是一道神念而已，本尊都没有来，便让叶辰感觉到了莫大的压力，那种压力，似要将他的肉身都碾碎了一般。

　　“是域神级的强者，他们已经来了！”梁木等骇然色变，一旦域神到来，他们想走基本是不可能的！

　　域神太强大了！

　　那是神灵一般的存在！

　　“太晚了，走不掉了！”梁木的心中涌起了一种深深的绝望，他们虽然都是星主巅峰级别的强者，但是跟域神比还是差得太多了！

　　完全不是一个层次的。

　　域神可以轻易将他们碾压！

　　“愣着干什么，还不快走？！”叶辰怒声骂道，感觉到那股强大的神念威压，就像惊涛骇浪，自己便如同汪洋大海中的一叶小舟一般，随时会被卷飞出去。

　　可怕的域神级强者！

　　叶辰明白，这个时候要是再不用尽全力，他们一个都跑不掉！

　　“嗖”的一声，虚逸神戟出现在了叶辰的手中，身周虚逸圣兽的虚影凭空出现，咆哮怒吼着。

　　那狂啸之声，如同风暴一般横扫。

　　梁木、小彤等微微一愣，域神出现，他们以为必死无疑了，域神的实力太强大了，只要域神的神念能够追踪到他们，那他们就不可能逃脱！

　　所以他们几乎是绝了心中的念想。

　　但是没想到，叶辰居然召唤出了一把地神兵，一股骇然磅礴的气息，与那位域神强者的气息对抗！

　　“还不快走？”叶辰沉喝的一声传来，他们这才反应过来，一个个迅速地钻出叶辰破开的窟窿。

　　“还想走？”那个域神看到梁木等人的举动，怒哼了一声，十分恼火，神念从四面八方朝叶辰等所在的方位轰击而来。

　　那股神念威压，如同灭世雷霆。

　　杀！

　　叶辰身上战意冲天，手中的虚逸神戟光芒大放，也不管那个域神在何处，对着虚空斩出。

　　虚逸神戟上，那只巨大的虚逸圣兽也是咆哮着冲出。

　　轰！

　　虚逸圣兽跟那位域神强者的魂念对撞，爆炸开来，强大的冲击力量迅速席卷而出。

　　叶辰后方几个星主级的强者被这股力量卷到，噗噗噗，一个个狂吐鲜血，倒飞而出，撞击在了后方的结界上。

　　叶辰身上也被一道道劲气卷中，身上瞬间留下了无数道细密的伤口，“哇”的一声狂吐鲜血。

　　域神级，果然强大无比！

　　叶辰感觉到了那神念中蕴含的恐怖力量。

　　“快走！”叶辰怒吼着，身上的伤口以一种惊人的速度恢复着，身上的气息不断地向上攀升，叶辰决定跟这个即将到来的域神对抗到底，给梁木、小彤赢取足够多的撤离时间。

　　梁木等一个又一个撤出了神禁结界。

　　小彤看着叶辰的背影，泪水已经模糊了双眼，他们跟叶辰，也不过是萍水相逢而已，叶辰却屡次三番地救他们，甚至不惜冒着生命危险。如果不是叶辰，他们很可能已经死了！

　　小彤对叶辰充满了感激。

　　梁木深深地看了一眼结界里面那个傲然而立，死战不退的叶辰，此刻叶辰在他的心中，格外地伟岸了起来。如果叶辰这一次能够活着出来，他欠叶辰一条命！

　　他们只能赶紧撤离，待在这里不过是叶辰的累赘罢了！

　　至于乌奇，他看了看叶辰，眼中闪过一丝幸灾乐祸的神色，他巴不得叶辰死在里面。

　　这些队员在叶辰的掩护下，迅速地撤离，他们前往的方向，是这座金色神殿的更深处。

　　叶辰手握虚逸神戟，凝视着虚空，身上一股股澎湃的力量汹涌而出，普通星主巅峰级别的强者根本不可能达到叶辰现在的程度。

　　虚逸神戟神光大放，无比耀眼夺目。

　　轰！

　　叶辰又是一戟挥出，丹田处的九星以惊人的速度运转着，澎湃的力量随着虚逸神戟宣泄而出。

　　一道道劲气透过虚逸神戟的力量，轰击在叶辰的身上，瞬间留下了道道触目惊心、深可见骨的伤口，噗噗噗，鲜血飞溅。

　　血雨纷飞，惨不忍睹。

　　域神的境界，果然不是自己这个层次所能匹敌的，叶辰试图用意念追踪，搜索到那位域神的所在，但他发现，他的意念根本无法穿透那位域神的神念。

　　果然是神的境界！

　　尤其金角一族还是一个强势种族。

　　远处五个域神，看着死战不退的叶辰，他们内心也是无比震撼。

　　不过是一个星主巅峰级的而已！居然能够在域神的神念攻击下撑了这么久，这实在是不可思议！

　　星主巅峰跟域神之间的差距，就像是一个凡人跟一个神灵，两者完全不是一个层次的。

　　域神挥手之间，就能灭杀星主巅峰！

　　然而叶辰硬生生地支撑了那么久！

　　叶辰身上，不断地被域神的神力轰击，血肉飞溅，但叶辰愣是凭着强悍的肉身支撑了下来，手中的虚逸神戟金光万丈，不断地格挡来自四面八方的攻击。

　　没想到一个星主巅峰的，居然在他手上支撑了这么久，这让那个金角一族的强者很是恼怒。

　　“我看你能撑到几时！”那个金角一族的强者再也按耐不住了，身上神力疯狂地涌动着，阵阵恐怖的毁灭性气息，朝叶辰包围了过去。

　　另外四个域神都有些惊讶，叶辰居然逼得那个金角一族的域神级强者施展了金角一族的灭魂秘法！

　　叶辰咬牙支撑着，天荒圣体本身就有着非常强大的恢复能力，再加上神域世界涌动的神秘力量，使得他的恢复能力达到了巅峰。如果不是这强大的恢复能力，叶辰恐怕早就坚持不住了。

　　但是此刻，阵阵毁灭性的气息，从四面八方汹涌而来，这股力量让叶辰从心底里透出一丝寒意。

　　好可怕的气息！

　　叶辰心中一凛，这股气息当中蕴含的毁灭性的力量实在太强大了，恐怕就算是天荒圣体，也要在这股力量当中毁灭。

　　这绝对是某种非常强大的秘法，能够熔炼掉天荒圣体的秘法！

　　“去死吧！”那个金角一族的域神强者冷笑着，千万道金光从四面八方汇聚而来，汇成一束之后，“轰”的一声，朝叶辰所在的方向轰出。

　　来了！

　　那束金光朝着叶辰轰击而来。


第934章 决战域神级

　　那束金光扑面而来。

　　这束金光之中蕴含的毁灭性的气息令叶辰感觉到了一种发自灵魂的战栗，这是足以将他毁灭的力量！

　　叶辰明白，他绝对不可能是域神强者的对手。

　　之所以留下来，也是因为除了他，没人能挡得住域神，让那个域神追上来一个一个把他们杀掉，还不如创造一下机会，让梁木、小彤他们先跑。

　　但是这一记攻击，绝对不能硬接，感觉那道金光马上就要轰击在自己身上了，叶辰催动了一下手中的天星印，嗖的一声，钻进了天星印中。

　　轰！

　　那道金光穿过叶辰所在的位置，轰击在叶辰后面的神禁结界上，一圈圈涟漪散开。

　　那个金角一族的强者飞掠而来，悬停在距离这里不远的一片虚空之中，看到这一幕，嘴角露出一丝淡淡的冷笑。叶辰纵然再能扛又怎样，挨上他一击魂灭，照样得化为灰烬！

　　魂灭是金角一族最强大的几种秘法之一，虽然他只修炼到了第二层，但是对付一个次神级别的却是绰绰有余了。

　　“看来他必死无疑了！”

　　“以一个次神级别的，对抗域神，那简直是找死！”旁边的几个域神议论道，对于金角一族的魂灭秘法，他们还是有那么一些了解的。

　　金光持续轰击了几分钟，最终慢慢黯淡消停了下去，凭空消散。

　　那个金角一族的域神强者突然皱眉，因为他感觉到，叶辰的气息并没有就此消散。

　　叶辰还活着！

　　那束魂灭金光能够隔绝神念查探，所以那个金角一族的域神强者一直以为，叶辰被魂灭金光所吞没了，按理说魂灭金光足以将叶辰击杀，但是叶辰的气息却还在！

　　这是怎么回事？

　　嗖的一声，叶辰凭空出现，朝神禁结界外面急掠。

　　“他没死？”

　　“奇怪，莫非是某种虚空秘法？”

　　那个金角一族的域神强者怒了，他用了这么多招式，居然还没能干掉叶辰，这是不可容忍的事情！看到叶辰逃跑，那个域神强者临空扑下，朝叶辰的后背抓去。

　　一个次神级别的强者，也敢在我眼皮子底下逃跑？

　　那个金角一族的域神强者右掌化作无数道犀利的寒芒，划破虚空，呼啸而下。

　　强大的压迫性的气势，带着某种神秘的奥义，一股股神力蕴含其中，裹挟着大量的道印法则。

　　尽管距离那个域神强者还有很远，但叶辰感觉自己像是被几把利器洞穿了。

　　一种强烈的窒息感传来。

　　天星伏魔道印！

　　在这种恐怖神力的压迫之下，叶辰双手迅速地结印，一缕缕道印凭空浮起，千万种道印瞬间汇聚，朝那个域神强者轰去。

　　轰隆！

　　叶辰的天星伏魔道印跟那个域神强者的神力撞击在一起，天星伏魔道印迅速地崩碎，不断地破裂，那股神力将叶辰的道印撕裂，朝叶辰的脑袋抓落下来。

　　就算是天星伏魔道印，也无法对抗神级的力量！

　　生死只在一线！

　　这一刻，叶辰的脑海中闪过一丝顿悟，那是更高层次的道印力量，道印乃是大道结成，以道御敌，所向无敌！

　　叶辰领悟的无数种道，全都融入到了天星伏魔道印之中！

　　天星伏魔道印变得更加强大，更多的道印凭空出现，密集无比，缕缕光晕将叶辰的脸颊衬托得无比庄严。

　　第三重天星伏魔道印！

　　“杀！”叶辰刚刚领悟的第三重天星伏魔道印的力量，全部朝着那个域神强者轰去。

　　轰！

　　一声更加强大的轰鸣之声，朝四周扩散了出去，虚空崩碎成了片片。

　　这是叶辰的道和意志，与神之力量的对抗！

　　天星伏魔道印与神力不断地对轰，一波又一波，不断地震荡，宛如惊涛骇浪一般。

　　此时如果有一个星主巅峰级别的强者站在这旁边，也很有可能会被这种力量所碾碎。

　　叶辰没有达到域神境界，却能够跟域神级强者进行这样的对抗，这已经是非常了不得的事情了。简直是变态级别的存在了。

　　第三重天星伏魔道印也完全抵挡不住。

　　轰！

　　天星伏魔道印终于完全崩碎，神力印在了叶辰的胸口。

　　嘭！

　　叶辰感觉五脏六腑就像是要崩碎了一般，肋骨更是直接被崩碎，血肉模糊。

　　那个域神的神力在轰碎叶辰的天星伏魔道印时，已经被消耗了五成以上，但是依然霸道无比。

　　这一击让叶辰身受重创，如果不是天荒圣体强大的抗击打能力，叶辰现在恐怕已经是一团肉泥了。在神力的轰击之下，叶辰体内的时空道纹之力混乱得一塌糊涂。

　　在倒飞出去的那一刻，叶辰勉强用剩下的时空道纹之力，汇聚在一起，双手不断地结印。

　　造化星辰印！

　　领悟了第三重天星伏魔道印之后，叶辰的造化星辰印也跟着上了一个台阶，威力比之前强大了很多。

　　没想到叶辰在挨了一记神力攻击之后，还能释放出第二种道印出来！

　　那个域神强者感觉到，这种道印之中蕴含着某种更加深邃的力量，比第一种天星伏魔道印还要高深得多，他不敢硬接，迅速地用神力凝化成战甲。

　　轰轰轰！

　　密集的道印轰击在那个域神强者的神力战甲上。

　　嘭嘭嘭！

　　一阵混乱的炸响，神力战甲竟是被轰出了丝丝裂纹。

　　不过那个金角一族的域神强者依然从容面对，往后退了几步，用神力将叶辰的造化星辰印全部化解掉。

　　待他站稳脚步，发现叶辰已经掠出去了很远，消失在了远处回廊尽头的传送通道之中。

　　这里是金色神殿的深处了，一旦进入传送通道，便会进入危机四伏的金色神殿，那里就算是一般域神、界神都不敢轻易闯入！

　　那个金角一族的域神强者迟疑了一下，没有追进去。叶辰连续施展了强大的天星伏魔道印以及造化星辰印，这令他的心中产生了一些疑虑，莫非叶辰的背后有一些了不起的后台？

　　天星伏魔道印和造化星辰印，是他见过的最强大的几种印法之一，这么强大的印法，而且同时学会了两种，这绝对不是自创的，肯定有某些强大的传承。

　　万一惹到叶辰背后的人就不好了。

　　那个金角一族的强者看了一眼走廊尽头的方向，叶辰若是死在里面那是最好了。叶辰身上的那些神药，他也不想要了，作为一个域神，一二阶的神药他还是能够弄到一些的，所以并不多么在乎。

　　后方那几个域神强者面面相觑，他们万万没料到，何海身为金角一族的域神强者，居然奈何不了一个次神级别的，让叶辰给跑了，这真是一件难以想象的事情。

　　不过叶辰表现出来的一些东西，让他们也是心存疑虑，没有出手，首先是强大的地神兵虚逸神戟，又是莫名其妙的虚空秘法躲避了魂灭金光，然后就是两种神秘强大的道印。

　　要说叶辰完全没什么背景，就算打死他们也不信啊！

　　他们知道叶辰身上有一些神药，但不知道有多少，他们也没有在意。如果他们知道叶辰身上到底有多少神药，可能也不会这么淡定了。

　　叶辰刚刚进入金色神殿的内部，一个个身影飞快地掠了上来。

　　是梁木、小彤等人。

　　“你们怎么还没走？”叶辰身受重伤，意识甚至有点模糊了，但是勉强支撑着。

　　“我们放心不下叶辰哥哥！”小彤道，看着身受重伤的叶辰，小彤泪光闪烁，若非为了救他们，以叶辰的实力跑掉应该还是比较简单的，绝不会受这么重的伤。

　　“我们得赶紧走！”梁木催动时空道纹之力，带着叶辰飞掠。

　　后面那些域神不知道什么时候会追上来，得赶紧离开这里！

　　梁木、小彤等带着叶辰一路狂掠而去。

　　叶辰身上伤势非常严重，被神力所伤，伤口往往极难恢复，不过梁木、小彤发现，叶辰还算好，伤口的恢复速度还是相当快的。

　　幸好没有影响到丹田世界，叶辰催动着九星，慢慢恢复着，后面那几个域神没有跟上来，要是跟上来，那么叶辰也无力抵挡了。

　　“我们这是在哪？”叶辰强忍着伤，环顾四周，这里还处在一片宽阔无边的大殿之中，朝前面看去，一排排的金色巨柱，看不到边际。

　　“我们可能误入了这座神殿的深处，这里可能会非常危险，所以大家一定要小心一点！”梁木显得十分警惕。

　　在这座神殿里面死掉的人实在太多太多了，甚至有不少是域神、界神级别的强者！

　　“不用继续跑了，我们先找个地方坐下来吧！”叶辰道，到了这里就不能再胡乱往里闯了，“以那几个域神的速度，如果想要追上我们，应该早就追上来了，他们不肯进来，这里应该是比较危险。”

　　梁木、小彤等回头看了一眼，想想叶辰说的有道理，那几个域神都没进来，证明那些域神们心存顾忌！

　　不知道这是哪里？

　　先恢复一下再说！

　　叶辰在一根金色巨柱的下方盘坐了下来，运转着九种时空道纹之力，经过刚才那一战，叶辰似乎又有了一些新的领悟。


第935章 聪明人太多

　　这是灵魂上的进化和升华，叶辰仿佛感觉到，他的灵魂正在与脚下的神域大地慢慢地融合。

　　叶辰感觉到，他的修为境界距离天位星主就只有一线之差了。

　　一缕缕道印在身周不断地衍化着，每一种道印都蕴含着一种强大的道。

　　天星伏魔道印终于巩固在了第三重境界。

　　造化星辰印也有了一些奇异的变化，那缕缕星辰印上，形成了一个个九星的虚影，众多造化星辰印聚集在一起，就像是漫天的星辰一般。

　　修为还是不够！

　　叶辰想了一下，刚才弄到了这么多乾坤袋，乾坤袋中有这么多神药，完全都可以用上！

　　叶辰打开其中一个乾坤袋，取出两株一阶神药，挥手将这两株一阶神药扔进了丹田世界之中。

　　九种时空道纹之力朝那两株一阶神药卷去，那两株一阶神药在九种时空道纹之力的包围之下，迅速地分解，转化成了两股强大的力量，汹涌地流向丹田世界的每一个角落。

　　狮爷、阿狸还有其他那些星主级强者们正盘坐在各个星体上修炼，其中一部分神药的药力，也分配到了他们身上，被他们吸收。

　　两株一阶神药的药力还是相当明显的，分出一部分药力之后，叶辰感觉到自己的实力还是有了一些增强。

　　一株一阶神药，相当于千万株甚至更多的普通灵药！

　　一般星主级的强者，吃下一株神药之后修为就能够得到很大的提升了，甚至能够冲破一个小境界，但是由于叶辰的丹田世界容量实在太庞大了，所以两株一阶神药的效果加起来，也还是非常有限。

　　不过没事，叶辰手里可是拥有了很多很多的神药，暂时还无法统计！

　　又拿出一个乾坤袋，从那个乾坤袋中掏出了十三株一阶神药，全部扔进了丹田世界。

　　全部炼化！

　　至于其他一些零零碎碎的东西，包括各种原料宝物等等，全都被叶辰收集了起来。

　　毫不停歇地拿出第三个乾坤袋，取出神药，继续炼化！

　　一株又一株神药，不断地被叶辰从一个又一个乾坤袋中取出，全部扔进了丹田世界当中，不断地炼化。

　　三十株，五十株，八十株……

　　一百株，两百株，三百株……

　　炼化的神药越来越多，叶辰整个丹田世界里面，时空道纹之力的澎湃程度，简直难以想象。在时空道纹之力当中，似乎还酝酿着一种更加强大的力量，这种力量从九种时空道纹之力当中蜕变而来。

　　叶辰的心情有些激动，他感觉到，这种力量跟之前那个域神对抗时感觉到的神力有几分相似。

　　或许这就是神力的萌芽！

　　梁木、小彤等也都盘坐在不远处，他们也尝试着炼化一些神药，不过他们甚至不敢一下子炼化一株神药，仅仅只是从神药上汲取一些药力而已，对他们而言，炼化一株一阶神药可能就要数天的时间。

　　而叶辰炼化神药，简直可以用疯狂来形容。

　　一株两株神药，对叶辰来说，简直牙缝都塞不满，几百株下去，也没有丝毫满足的样子。

　　几百株神药，被叶辰丹田世界的众人还有域兽等炼化了一部分，其余的全部被九星中央的那个紫色小人所吸收。

　　随着炼化掉的神药越来越多，让叶辰的实力有了一个大的飞跃。

　　轰隆！

　　叶辰身上的气势迅速地攀升，终于从高位星主级别，突破到了天位星主级别！

　　所有的灵药才用掉五分之一的数量而已，而且一些二阶、三阶的神药都还没有使用，就已经有这样的效果了！

　　感觉到叶辰身上气息的变化，小彤惊喜地看向叶辰问道：“叶辰哥哥，你晋阶了？”

　　叶辰微微颔首，从高位星主修炼到天位星主，叶辰的实力有了一个质的变化，如果再跟那个域神对上，就不会那么被动挨打了。

　　这个时候，一个祖灵一族强者朝叶辰等人这边飞掠而来。

　　梁木看向那个祖灵一族强者问道：“查探得怎么样，我们能不能回去？”

　　那个祖灵一族的强者郁闷地摇了摇头道：“这里只能进不能出，我们被困在这里了！”

　　想要回头已是没办法，那就只有前进了，不知道这座神殿的尽头是什么。

　　这座虚空神的金色神殿深处，到底隐藏了什么？

　　就连那五个域神都不敢进入，里面必定危机重重。

　　叶辰想了一下，他准备在这里继续修炼，把剩下的神药也全部炼化掉，继续提升一下修为再进去。

　　众人便在原地停滞了下来。

　　……

　　天元星。

　　在九黎老者的协助之下，天元星叶氏宗族开始了向外扩张。

　　因为有金色商路，天元星这边的财富不断地累积着，叶家搞到了六百多艘魔灵神舰还有数万艘的踏云神舰、天河神舰。

　　一艘艘巨大的神舰宛如虫群一般，离开了天元星，驶向了星空深处。

　　如今的叶氏宗族，渐渐扩张成了一个庞然大物，掌控了近百个星球，管辖的人口数以万亿计算，无数的天才被选中培养。

　　而且，叶氏宗族还不断从外面购买、雇佣了大量高手，除了永恒神国这边的高手，叶氏宗族还从血色神国那边购买、雇佣了不少。

　　叶氏宗族的扩张速度，简直快得惊人。

　　在扩张的过程中，叶氏宗族跟至尊联盟建立了不错的关系，双方高层之间均有往来。

　　一个身影飞落到了天元星上，这个人身穿白袍，浑身透着威严的上位者气息。

　　嗖嗖嗖！

　　几十道星主强者的意念锁定在了这个人的身上。

　　这些天元星的星主强者明显是把这个人当成了闯入者，他们想要出手震慑这个人，但是片刻之后，那些天元星的星主强者们全都僵在了原地。

　　好强大的实力！

　　这些星主强者们骇然色变，他们甚至不知道自己是怎么被对方控制住的！

　　这个人抬头朝虚空中看去，微微一笑，他正是从冥城而来的天源，天源传音了出去：“师傅，我们又见面了！”

　　“叶钧，好久不见，你的实力提升了很多！”一个声音从虚空之中飘飘渺渺地传来，正是九黎老者的声音。

　　原来天源的真正名字，是叶钧。

　　“跟师傅相比，还是差了很多。”叶钧谦恭地说道，他的神念扫过天元星，相比以前，这里已然物是人非，不过重新回到这里，他依然感觉到熟悉和亲切。不管他在遥远的宇宙中走多远，这里都是他的故乡。

　　一个淡淡的身影，出现在了远处，正是天元星魂。

　　“天元星魂大人，别来无恙！”看到天元星魂，叶钧立即显露出了恭敬之色，态度非常地虔诚。按理说以他的实力，完全可以轻易地毁灭天元星魂，但是叶钧对天元星魂的态度，就像是面对亲生父母一般。

　　如果不是天元星魂的庇护，叶钧早已经死过不知道几回了。

　　叶钧的内心，一直将天元星魂当成长辈来看。

　　叶钧的神魂扫过叶家领地，露出些许微笑，当他的神念落在小天的身上时，眼眸中露出了一丝惊讶之色，因为小天虽然还只是一个小孩，但是小天身上透出的魂之气息，直冲云霄。

　　这魂之气息，简直比星魂一族还要强大！

　　但是小天的血统，分明是一个人类！

　　小天还太小了，所以不会收敛身上的魂之气息，如果等长大以后，这魂之气息收敛回体内，修为必定暴涨。

　　叶钧从深深的震撼中回过神来，感慨地道：“不愧是圣君之子！我叶氏皇族血统！”

　　曾经的叶氏皇族，是多么强大的一个家族！

　　但是叶氏皇族没落得太久了。

　　说不定圣君的转世和小天的出生，将会让整个叶氏皇族，重现当年的辉煌！

　　看着如今兴盛起来的叶氏宗族，叶钧的内心激动不已，过了很久才慢慢平复下来。

　　叶钧跟九黎老者不停地交流着，九黎老者培养叶氏宗族的势力，很明显就是想重夺人族气运！

　　“冥派我来，说是想要跟师傅合作，不过我猜测冥应该是别有用心！”叶钧沉默了片刻，说出他这次来的原因。

　　“冥的意图我非常清楚，虽然他确实是别有用心，倒也不用担心他会破灭人族气运，非得跟我们决一雌雄，在某些目标上至少是一致的，只是他的手段比常人狠辣了一点！”九黎老者沉吟说道。

　　冥是这数万年间才崛起的，九黎老者虽然跟冥没有接触，但也观察冥很久了，当年冥屠戮大量人族的时候，九黎老者并没有出手做些什么。

　　从那时候开始，九黎老者便知道了冥的一些目的。

　　屠杀亿万人族，手段虽然残忍霸道了一些，但如果不是那一次的举动，冥城就无法建立，至少现在，冥城也算是人族的一股势力。

　　如果星魂一族决定屠戮天河星域的人族，那冥城也是无路可退，唯有跟星魂一族一战。

　　不管冥如何修炼，哪怕修炼出了第一种族的肉身，依然无法摆脱冥是人族的事实，星魂一族是不可能放过冥的，所以冥才想要跟九黎老者、瞎子合作！

　　“人族就是因为聪明人太多了，才作茧自缚。否则以人族天才辈出，星魂一族又岂能这般轻易地压制人族气运？”九黎老者不禁感慨道，想当初，如果不是人族的内斗，人族又岂会这般迅速地衰弱？


第936章 赤金兽

　　天河星域暗流涌动，据说一些强大的神晋星魂，已经在观察天河星域了。

　　九黎、冥、瞎子等必定会慢慢进入那些神晋星魂的视线。

　　不管是天元星、冥城还是至尊联盟，都在做着准备，随时准备迎战即将到来的神晋星魂。

　　“你转告冥，我们可以跟他合作，不过也有一些条件，到时候我会去找他的！”九黎老者对天源道。

　　师父要跟冥会面？天源心中一顿，在他的感觉中，冥的实力深不可测，不知道达到了什么境界，同样，九黎老者也是如此，这两大超级强者如果会面，谁更强大？

　　“师父，冥的实力非常强大，您要小心才是！”天源提醒九黎老者道，毕竟九黎老者已不是当年那般鼎盛的时期了。

　　九黎老者离开了神域太久，如果再过几百年还无法回到神域，那么九黎老者将会老去，最终消弭在宇宙虚空之中。但是九黎老者这种级别的强者，是无法偷渡进入神域的，因为九黎老者一旦进入神域，立即会被神域的一些大能强者注意到。

　　“我知道！”九黎老者点了点头。

　　……

　　神域世界。

　　叶辰依然盘坐在那座大厅之中，飘飘渺渺仿佛处在了另外一个世界，叶辰感觉到，脚下的神域大地，就像是一块巨大的能量之石，不断地朝空中逸散着某种神秘强大的力量。

　　这种力量很可能就是神力！

　　难怪神域世界的各族生灵修炼速度这么快，这种力量就是他们的源泉！

　　叶辰感觉自己就像是跟脚下的神域大地融为了一体，如海绵般，不停地汲取着神域大地的力量。

　　同时，叶辰不停地往丹田世界中置入神药，一株又一株地炼化……

　　不知道何时才能突破到星主巅峰，但叶辰感觉到，自己距离星主巅峰已经并不遥远了，估计等他把所有神药全部炼化，那就差不多了。

　　就在他们盘坐修炼的时候，六个域神级的强者出现在了这座大殿的尽头。

　　强大的神念朝这边横扫了过来。

　　叶辰敏锐地察觉到了他们的气息，确定他们跟刚才那些域神不是同一批人，估计是闯入虚空神神殿冒险的强者。

　　叶辰心中一凛，来不及跟梁木、小彤等解释什么，嗖嗖嗖，把梁木、小彤等收入了丹田世界当中。

　　至于旁边的乌奇，叶辰根本懒得理会，他凌空掠起，化作一道流光急掠而去。

　　乌奇呆愣愣地看着叶辰的背影迅速地消失在了虚空的尽头。

　　“站住！”乌奇怒喝，叶辰把小彤带走，留他一个人在这里的举动令他非常恼怒，同时一种恐慌感蔓延了上来，谁知道光凭他一个人能不能活着离开这鬼地方？

　　可是叶辰哪里会在乎他的话，已经急掠而去，消失在了这座大殿的尽头，乌奇连追都追不上了。

　　那几个域神神念横扫，在叶辰的身上掠过，他们有些意外，一个次神级的居然进到了这里面，那简直是找死！就连域神，在虚空神神殿里面死亡率也是相当高的，更何况一个次神级的！

　　“他身上有三阶神药！”乌奇念头一转，忽然朝着叶辰的背影大喊。

　　三阶神药？

　　那六个域神眼睛一亮，三阶神药对他们而言，依然是令人心动的宝物！六个域神的神念迅速地朝叶辰的背后追踪而去。

　　当听到乌奇的话，叶辰十分恼火，早知道就把乌奇给干掉了！像这种卑鄙小人，死不足惜！

　　乌奇一个人在这虚空神神殿里面，运气好的话还能走出去，运气不好就得死在这里了，所以叶辰懒得去管，让他去救乌奇那是不可能的，他不是那种以德报怨的人！没想到乌奇比他更狠，直接想要害死他！

　　六个域神的神念以惊人的速度追踪而来，眼看着就要锁定到自己的身上了，“嗖”的一声，叶辰凭空消失，躲进了天星印副印之中。

　　下一刻，域神们的神念追踪而来。

　　“发生了什么事情？”

　　“那个家伙去了哪里？”

　　那六个域神非常疑惑，莫非是某种空间秘法？亦或是别的什么？

　　“明明还能感觉到他的气息！”

　　“他应该还在附近！”

　　那几个域神不停地搜寻，却愣是发现不了叶辰的所在，他们只好无奈地撤回了神念。

　　不过叶辰还是不敢出去，那六个域神应该还是待在原地没有离开，他要是出去必定会被这六个域神发现并且围攻！所以叶辰干脆就继续待在天星印副印里面，静静地盘坐着修炼着。

　　片刻之后，那六个域神的神念再一次横扫而至，可是他们还是没有发现叶辰的所在。

　　这些家伙果然是想骗他出去，叶辰才不会这么容易上当！

　　叶辰继续盘坐修炼着，他看了一眼丹田世界，刚刚进入丹田世界的梁木、小彤等对叶辰的丹田世界充满了好奇，当他们知道这是叶辰的丹田世界时，惊讶得直咋舌。

　　叶辰怎么能够修炼出这么庞大的丹田世界？

　　过了片刻，他们开始研究起了九星上的灵体，有的开始融合灵体。

　　看到这一幕叶辰并没有阻止，既然他们愿意，那就融合吧，反正融合了灵体对他们来说还是有一些好处的。融合了灵体之后虽然会忠实于叶辰，但不会变成毫无自己主张的傀儡。

　　叶辰干脆躲在了天星印副印之中。

　　一天又一天过去，叶辰一直没有出去，哪怕看到乌奇从他旁边经过也是如此。

　　说不定乌奇只是他们设下的一个诱饵罢了。

　　那六个域神在这附近等了两三天，想要等到叶辰出现，但是他们发现，叶辰远远比他们想象中要有耐心得多。最终他们无奈地决定放弃，然后走掉了，消失在了神殿的尽头。

　　叶辰在天星印副印里面足足待满了十天，不停地炼化神药，提升修为，眼看着距离星主巅峰也不远了。

　　把那两株三阶的神药炼化掉，很可能就能突破到星主巅峰境界了！

　　叶辰还是相当振奋的，最近一段时间修炼速度很快，到星主巅峰境界之后，就算碰到域神级的高手，叶辰也能从容逃脱了。

　　来到神域之后，修炼速度还真是突飞猛进！

　　叶辰正待在天星印副印中修炼，突然之间，叶辰察觉到外面不知道发生了什么事情。

　　嗵嗵嗵！

　　一声声巨响从神殿深处传来，就像是战鼓擂动。

　　这是神力互相撞击的声音！

　　整个神殿都在不停地震颤、摇晃着，像是随时都要崩塌一般。这股神力当中，蕴含着某些碾压性的力量。

　　到底发生了什么事情？

　　好像是一些强者在打斗！

　　叶辰迟疑了一下，有天星印副印保命，问题应该不大，叶辰“嗖”的一声，钻出了副印，慢慢地靠近远处打斗非常激烈的地方。

　　越是往神殿深处走，周围的空间便越开阔，神殿的尽头是一片无比辽阔的虚空，虚空之中千万道身影不停地穿梭着，这些身影身上神光闪耀，身上透着强大无比的气势，一个个至少都是域神级别的，还有一些甚至是界神级别。

　　无数道神光将整片虚空照耀得耀眼夺目。

　　而在这些强者的中间，虚空悬浮着一只巨兽，这只巨兽通体闪耀着金光，身高足有数千米，背后长着一对翅膀，就像是一只巨大的蝙蝠，但是它的长相比蝙蝠要狰狞恐怖得多，爪子也是锋利无比。

　　吼！

　　这只巨兽不停地咆哮着，轰出道道金光。

　　周围这些域神、界神强者不断地聚拢、散开，不停地攻击这只巨兽，在巨兽身上留下了道道伤痕，但是他们依然无法击杀这只巨兽。

　　这只巨兽的肉身非常强悍，这些域神、界神的攻击只是能够对它造成一点轻伤，但无法击穿它的肉身。而这只巨兽却能够轻易地将一个又一个域神强者拍得粉碎。

　　“这家伙是赤金兽，第一类种族！”

　　“这只赤金兽是虚空神宝藏的守护者，杀了它，我们就能得到那位虚空神的宝藏了！”

　　几个域神、界神强者的声音在虚空之中回荡。

　　赤金兽暴吼连连，状若疯狂。

　　“赤金兽的心脏是至宝之物，相当于五阶神药，吃了之后可以获得赤金之躯！”

　　有一个界神高声说道，眼神狂热，他是这些域神、界神当中实力最强的，他只是平静地站在那里，周围的虚空便片片崩碎，如果叶辰靠近到那位界神的旁边，光是这种力量就不是他能够承受的。

　　看到这一幕，叶辰退了回来，域神、界神还有赤金兽之间的战斗，不是他能够参与的。

　　光是逸散的力量就非常强大了！

　　不知道他们所说的虚空神的宝藏在什么地方，叶辰的目光掠过这片虚空，朝远处看去，只见远处是一片黑暗的虚空，其中隐隐有一点光亮，是在非常遥远的地方。

　　虚空神的宝藏，对叶辰来说还是相当有吸引力的。对于叶辰目前这个境界来说，虚空神是极为强大的存在，随便得到虚空神的某些东西，很可能就能让叶辰一举突破到域神境界。

　　叶辰小心地绕开那片混乱的战场区域，朝远处虚空中的那一道光点掠去。

　　这些域神、界神跟赤金兽之间的战斗非常激烈，他们根本懒得注意叶辰，因为叶辰的修为太弱小了，偶尔有一两道神念在叶辰身上掠过，扫到叶辰之后也迅速地掠开了。


第937章 虚空世界

　　叶辰远远地绕开那些域神、界神，但那边打斗太过激烈，还是有一股股恐怖的力量波纹扩散而来。

　　轰！

　　一道力量波纹轰击在叶辰的身上，顿时将叶辰卷飞了出去，“哇”的吐出一口鲜血。

　　这就是界神的力量！

　　仅仅只是逸散的力量波纹，就令叶辰重伤。

　　差了两个等阶，差距大的太离谱了。

　　叶辰赶紧运转九星，恢复身上的伤势，纵身向前掠去，但是进入后方虚空之后，叶辰感觉到周围的空气就像是凝固了一般，一股股可怕的压力从四面八方汹涌而来。

　　以叶辰目前的修为，在这片虚空之中根本寸步难行！

　　难怪那些域神、界神发现他之后，完全不理会他，因为那些域神、界神们知道，叶辰的实力对虚空神的宝藏完全构不成威胁！如果虚空神的宝藏被一个次神级的拿到，那才是怪事！

　　叶辰感觉到，前方像是有一块厚厚的结界，阻挡了他前行。

　　这不是神禁结界，而是另外一种神秘的力量。

　　这是虚空神留下来的。

　　叶辰试图破开，但是不管叶辰如何尝试，那东西跟普通结界完全不同，所以无法打破。飞刀虽然能够破开一部分，但是它迅速地就会恢复原状。

　　看来想要破开是不可能的了！

　　叶辰沿着边缘地带不停地寻找着，但是始终无法找到入口。

　　看来想得到虚空神的宝藏是不可能的了。

　　这层类似结界的东西，就像是某种能量，是不是能够把它给吸收掉？想到这里，叶辰突然有了一个想法，他找了一个角落的地方，盘坐了下来，身上九种时空道纹之力不停地流转起来。

　　一缕缕时空道纹之力不断地被叶辰吸收，进入到了叶辰的体内。

　　这层东西是由黑白两种时空道纹之力构成的，普通人无法吸收，叶辰却可以！

　　随着时间的推移，叶辰感觉到这层类似结界的东西就像是坚固的冰块，被他慢慢地融化出了一个缺口。

　　一丝丝力量被叶辰飞快地吸收着。

　　叶辰的身体慢慢地往里面平移，慢慢地从这层类似结界的东西上穿了过去。

　　最终进入了里面的虚空之中。

　　没想到真被自己进来了！

　　叶辰狂喜，以最快的速度朝里面飞奔，如果有机会的话，先把虚空神的宝藏全给拿了再说。

　　那队域神、界神强者不停地围攻着赤金兽，打得激烈。他们原以为，叶辰根本不可能进入那片虚空神创造的虚空世界里面，所以根本没去管叶辰，想要先把赤金兽干掉，因为赤金兽实在太强大了，已经连续干掉了他们好几个域神，甚至还有一个界神强者！

　　但是他们没想到，在他们对付赤金兽的时候，叶辰居然进入了虚空世界之中！

　　“有人比我们快了一步，赶紧把这只赤金兽干掉！”领头的界神怒声道，早知道刚才就应该一招把叶辰这个蝼蚁抹杀了，结果被叶辰先进了虚空神的虚空世界！

　　他几次想要摆脱赤金兽的纠缠，但是赤金兽比他们想象中要难缠得多。

　　叶辰在浩瀚的虚空世界中飞掠着。

　　到了虚空神这个境界，可以轻易地创造出一片虚空，那是一个独立的世界，相当于虚空神的领域，在这个世界里面，虚空神的实力就会无比强大，他们就是虚空世界的主宰。

　　这片金色神殿里面，居然遗留了一个虚空神创造的虚空世界。

　　浩瀚无边的虚空，看不到尽头，叶辰的神魂也只能观察到很小的一个角落而已。

　　就像叶辰的丹田世界一样，不过这片虚空无法像叶辰的丹田世界一样衍生星体。

　　如果以自己飞掠的速度，是找不到这片虚空世界的边界的，飞到核心处也不知道要多久，叶辰想了一下，召唤出了黄金域兽。

　　吼！

　　一声兽吼响起，一只巨大的黄金域兽出现在了叶辰的视线之内。

　　叶辰钻进了黄金域兽的头颅之内，驾驭着黄金域兽朝虚空深处飞去。

　　虚空深处，黄金域兽不停地穿梭着。

　　叶辰看到其中一片虚空悬浮着一颗小行星，这颗小行星完全是由星辰精髓构成的，应该是那位虚空神从外界弄进来的。

　　黄金域兽飞到那颗小行星的旁边，张开大口，一口便将那颗小行星给吃了，然后嘎嘣嘎嘣地咀嚼了起来。

　　一颗小行星体，对黄金域兽来说，可能连塞牙缝都不够。

　　还好这只黄金域兽经过上次的进食之后，还处于饱足状态，并不需要大量进食。

　　继续驾驭着黄金域兽朝前面飞掠，散落在虚空中的小行星体越来越多，这么多小行星体，若是不收了那就太浪费了，但如果收了话，又太浪费时间，毕竟后面那些域神、界神不知道什么时候会追上来。

　　如果那些域神、界神追上来，叶辰想要逃脱还是比较简单的，因为域神和界神们飞掠的速度虽然很快，是叶辰的十倍都不止，但是跟黄金域兽比还是差了很多，因为黄金域兽是可以虚空穿梭的！

　　除了黄金域兽这种特殊的种群，一般强者要到虚空神境界才能虚空穿梭！

　　叶辰从黄金域兽的颅骨里面出来，嗖嗖嗖，将一块块由星辰精髓构成的小行星体收进了丹田世界里面。

　　继续往前，沿途的小行星体越来越多，朝远方看去，密密麻麻不计其数，全都是由星辰精髓构成的，如果要把这些小行星体全都收起来不知道要花掉多少时间！

　　叶辰想了想，一边收拢这些小行星体，一边把另外两只黄金域兽也都召唤了出来。

　　三只黄金域兽在虚空之中自由地觅食着，叶辰不断地将小行星体收进丹田世界之后，第四只和第五只黄金域兽也开始孵化了。

　　虽然这里小行星体很多，但是即便全收进来，也不够喂食这么多黄金域兽！

　　黄金域兽实在是恐怖的大胃王，只要有人给它们提供足够的食物，它们可以一直不停地吃，把能量吸收储存起来，储存的能量足够多的话，它们的生长速度就会加快。

　　在吃掉了很多小行星体之后，第一只孵化的黄金域兽实力又有了一些提升，它的身体突然间绽放出七色的耀眼光芒，修为迅速地攀升，晋阶到了域神级别。

　　这只黄金域兽才刚刚摆脱初生期没多久，还不算幼年期，就晋阶到了域神级别，实在是太惊人了，提升的速度比普通黄金域兽要快得多！

　　可能是因为融合了叶辰的灵体，在叶辰丹田世界长大的缘故，普通的黄金域兽一般都是金色的，而这只黄金域兽却是一种七彩的颜色。

　　不知道未来这只黄金域兽将会成长到什么地步！

　　叶辰一路疯狂地收拢着小行星体，往虚空世界深处飞掠，不知道这片虚空世界的深处到底有些什么。

　　虚空世界的外面。

　　那些域神、界神们在付出了非常大的代价之后，终于干掉了那只赤金兽，到了那一层类似结界的东西外面，他们想要破开这层结界。

　　嗵嗵嗵！

　　他们的力量不停地轰击结界，却没能在这层结界上轰开一个缺口。

　　“怎么回事？”

　　“刚才那个次神级的垃圾是怎么进去的？”

　　一群域神、界神站在这层类似结界的东西外面居然毫无办法！他们都快疯掉了，他们这些域神、界神完全进不去，而最不能容忍的是，一个次神级的居然进去了！

　　这他吗的是怎么回事？

　　莫非叶辰是那位虚空神选中的不成？

　　“他好像是吸收了那层东西，然后慢慢进去的！”有个界神皱着眉道。

　　一群域神、界神开始尝试叶辰的方法。

　　在这些域神、界神拼命地想要进入虚空世界的时候，叶辰已经骑乘着黄金域兽进入了虚空世界非常深邃的地方，他们赶到那边也要耗费不少的时间。

　　叶辰不断地深入着，一直不停地在虚空世界里面寻找，叶辰很是纳闷，为什么那帮家伙说干掉赤金兽就能找到虚空神的宝藏了，为什么他进来这么久都找不到？

　　难道那帮家伙手里有藏宝图？

　　搜索了大半天，叶辰收拢了不少小行星体，却没能找到虚空神的宝藏。不过这么多小行星体已经让叶辰非常满足了，这些小行星体已经可以养活七八只黄金域兽了！

　　叶辰现在总共有五只黄金域兽，两只是刚刚孵化的，两只星主级别的，一只域神级别的。

　　叶辰带着两只星主级别黄金域兽一路朝虚空深处搜索，而那只域神级别的则是回头去堵截那些有可能追上来的域神和界神强者。

　　虽然这只黄金域兽只有域神级别，但就算是界神也休想轻易将其击杀，因为黄金域兽太皮糙肉厚了，一般攻击根本伤不到它们！更何况这只黄金域兽在叶辰的丹田世界长大，实力比普通的黄金域兽还要强！

　　黄金域兽载着叶辰不断地穿梭虚空，过了大概整整一天的时间之后，叶辰发现，虚空之中到处悬浮着一块一块巨大的元晶，足有成千上万颗，每一颗就像一个星体那般庞大。

　　虚空神果然有钱，居然有这么多元晶！

　　看到这些元晶，叶辰眼睛都亮了起来，这下发财了，这么多元晶不知道能喂养出几只黄金域兽，数量绝对不少！


第938章 虚空神赤虚

　　叶辰不断地收集着漂浮在虚空之中的元晶，将这些元晶全部抛进了丹田世界里面。

　　丹田世界之中，感觉到元晶散发出来的能量气息，第六只、第七只黄金域兽也开始孵化。

　　收获了这么多元晶，让叶辰非常兴奋，他的黄金域兽军团终于开始慢慢成形了。

　　估计用不了多久，还会有更多的黄金域兽孵化出来！

　　这些黄金域兽都要进食，所以元晶这种东西，越多越好！

　　随着叶辰在这虚空世界中越来越深入，一波波磅礴的力量，从遥远的虚空深处扩散而来，这股力量之中蕴含着某种神秘的气息。

　　或许那就是虚空神宝藏的所在！

　　叶辰立即驱使一只黄金域兽朝那边搜寻，先看看那边的情况，而他则是继续收集着周围虚空之中的元晶。

　　至于那些刚孵化出来的黄金域兽，叶辰则把它们全部移出了丹田世界，让它们自己觅食。

　　这些黄金域兽感觉到虚空之中的元晶气息之后，立即飞了过去，然后疯狂地吞噬了起来，一块块星体大小的元晶被吞下。

　　此时，虚空世界的边缘。

　　那些域神、界神们终于找到了办法，强行进入了虚空世界之中。

　　他们手里拿着一张图，也不知道是从哪里来的，这张图上记载了如何进入这片虚空世界的方法，为了进入这片虚空世界，他们可是耗费了不小的力气。

　　“不知道那小子去了哪里！”

　　叶辰比他们先进了虚空世界，必定比他们先拿了很多宝物，如果被他们发现叶辰的所在，他们必定会斩杀了叶辰，然后把叶辰获得的宝物全部抢走。

　　这些域神、界神们悬浮在虚空之中。

　　“走！”

　　那些域神、界神们纷纷召唤出了神舰，他们意念一动，进入了神舰之中。

　　一艘艘神舰开启虚空穿梭，朝这片虚空世界的深处飞去。

　　就在这时，一只黄金域兽突然虚空穿梭而来，黄金域兽怒吼一声，声振寰宇，那恐怖的巨掌朝这些神舰一掌拍了过来。

　　嘭嘭嘭！

　　一艘艘神舰被黄金域兽的巨掌拍中，很快地爆炸开来。

　　那些被拍飞正在燃烧中的神舰当中，一个个域神、界神纷纷舍弃神舰飞出。

　　他们心中大骇，这虚空世界之中，怎么会有一只黄金域兽！

　　看到被黄金域兽拍烂的神舰，他们心里那个郁闷，这些神舰都是他们花了不少金钱购买的！

　　“杀了它！”

　　那些域神、界神们一股股神力锁向黄金域兽，嘭嘭！一道道神力轰击在黄金域兽身上。

　　黄金域兽皮糙肉厚，普通攻击根本无法让它伤及皮毛。

　　“嗖”的一声，黄金域兽开启虚空穿梭，消失在了原地。

　　那些域神、界神们面面相觑，他们虽然是域神、界神级别的强者，可是他们并不会虚空穿梭，一般种族要到虚空神境界才会拥有虚空穿梭的能力。而黄金域兽的虚空穿梭能力，是它们本身特有的种族天赋。

　　他们回头看去，虚空之中只留下了一大堆神舰残骸，不由郁闷地咒骂了一声。

　　一些域神、界神还有备用的神舰，他们立即拿出了备用的神舰，坐上神舰之后，准备继续朝虚空深处前进。

　　可是，他们的神舰才刚刚开始虚空穿梭，那只黄金域兽突然又出现在了距离他们神舰不远处的地方。

　　“快点拦住他！”

　　“拦住他！”

　　域神、界神们的神力朝黄金域兽轰去。

　　嘭嘭嘭！

　　这些域神、界神们的神力轰击在黄金域神的身上，神力在虚空之中绽开道道波纹。

　　黄金域兽的皮肉实在太粗厚了，这些域神、界神的神力轰击在黄金域兽的身上，却没能轰开它身上那层坚实的硬甲。

　　轰轰轰！

　　黄金域兽不管不顾，巨掌又拍在了那些神舰上，那些神舰又燃烧着化作了灰烬。

　　一个个域神、界神从神舰里出来，忿忿地咒骂不已。

　　可是当他们想要围攻黄金域兽的时候，黄金域兽却已经开启虚空穿梭逃走了。

　　该死！

　　这只黄金域兽实在太狡猾了！

　　一般域兽不都笨得要死的吗？为什么这只黄金域兽这么狡猾，莫非是变种不成？

　　那些域神、界神们又召唤出了一艘神舰，想要把黄金域兽给勾引出来，但是黄金域兽完全不上当，每每等这些神舰开启虚空穿梭之后，黄金域兽这才虚空穿梭过来一巴掌将其拍碎。

　　一艘又一艘，不管他们用了什么办法，他们的神舰还是一艘一艘地被黄金域兽给破坏掉了。

　　没了神舰，他们一个个悬浮在虚空之中，你看看我，我看看你。

　　他们想要抵达这片虚空世界的深处，就必须自己飞进去，无法进行虚空穿梭！虽然他们飞行的速度非常快，但跟虚空穿梭相比，还是差太多了。一般虚空穿梭一天的路程，他们得飞十几二十天！

　　没有神舰，他们别无选择，只能在虚空中慢慢飞了！

　　这只黄金域兽这么狡猾，都是叶辰教的，让这只黄金域兽拖住这些域神、界神，就能为他创造足够多的时间了！

　　收拢了大量的元晶，叶辰乘坐着黄金域兽，继续朝虚空世界的深处飞去。

　　在虚空世界的中心，一个巨大的金色圆球正悬浮着，不知道这是什么东西？

　　叶辰看到眼前的这一幕，露出了疑惑的神色，这个金色圆球差不多有一个小行星那么大，通体浑圆，完全由金属打造而成，它通体绽放着金光，就像是一轮耀眼的太阳一般。

　　一股股神力从这颗金属圆球上散发了出来。

　　叶辰带着黄金域兽缓缓地朝这颗金属圆球靠近，突然之间，金属圆球的旁边凭空出现了几十只赤金兽，这些赤金兽守护着这颗金属圆球，不让任何人靠近。

　　这些赤金兽就像是一只只巨型的蝙蝠，长相狰狞，身上散发着汹涌澎湃的神力！

　　它们金色的瞳孔泛着红芒，凶恶地盯着叶辰和黄金域兽，却并没有主动上前攻击。

　　这些家伙应该是界神级别的！

　　以叶辰的实力，连一只赤金兽都对付不了，更何况这么多赤金兽！

　　幸亏这些赤金兽好像只是守护住这颗金属圆球，并没有主动攻击的意思。

　　这颗金属圆球不知道是什么东西，它应该就是这片虚空世界的核心所在了！

　　就在这时，一个高大的身影凭空出现，这个身影全身泛着金光，身高数千米，就像是叶辰的灵神一样庞大，他的长相跟其他赤金兽一样，面目狰狞，虽然长相可怖，但神情却是无比庄严。

　　叶辰瞳孔一缩，他感觉到，这个强者的实力比旁边这些赤金兽要强大得多！

　　这些赤金兽应该是界神级别的，那么这个强者，很可能就是那位虚空神了！

　　不过只是灵魂状态，并非本尊！

　　他那灯笼一般的眼睛，闪烁着道道金芒，他的目光落在了叶辰的身上。

　　“没想到第一个来到这里的，竟是一个人族！”这个赤金兽强者俯视着叶辰，他就像是一个高高在上的神灵。

　　在这个赤金兽强者神力的压迫下，叶辰感觉自己连呼吸一下都非常困难，就连黄金域兽也被神力控制，无法动弹。

　　对方实在太强大了！

　　这就是传说中的虚空神吗？哪怕只是一丝意念，就强大到了这样的地步！

　　“不过人族的，也好！”赤金兽强者突然仰头哈哈大笑了起来，“或许这就是天意！”

　　听到这个赤金兽强者的话，叶辰有些疑惑，这个赤金兽强者是什么意思？他想干什么？

　　叶辰已经将天星印副印准备好了，天星印副印乃是九黎老者用天星伏魔印结印而成，九黎老者已经达到了化石为印，封印周天的境界，叶辰躲入天星印副印当中，连域神、界神等强者都无法发现，就是不知道对虚空神有没有效果。

　　虚逸神戟悬浮在叶辰的身周，叶辰随时准备一战了。

　　“人族，我是赤金兽一族的虚空神，仓夷神州十大主宰之一的赤虚。”赤金兽强者的声音，在虚空世界之中不停地震荡，他的声音，就能崩碎虚空。

　　“十大主宰？”叶辰皱眉，这赤金兽强者说这些干什么？

　　赤虚微微皱眉，俯视着叶辰：“看来你来神域世界并不久，不知道神域世界的规则！”

　　“神域世界的规则？”

　　“神域世界强者为尊，最强的是祖神和宇宙神，他们都是传说中无比强大的存在，聚集在神域最核心的圣灵之地，神域外围共分二十个神州，我们所处的位置是仓夷神州。”

　　叶辰微微点头，这些信息他之前便打听到了。

　　“在仓夷神州，共有十个主宰，这十个主宰都是虚空神巅峰级别的存在，距离宇宙神只差一点点，他们负责管理仓夷神州，本族之中拥有一位主宰，那么这个种族在仓夷神州就会迅速地扩张，成为称霸一方的势力。当年的赤金兽一族也是如此，我在十大主宰当中占据了一席之地。但是后来，我跟金角一族的一个虚空神战斗，肉身湮灭失去了主宰之位。”赤金兽强者平静地诉说着，就算说到肉身湮灭的时候，他的情绪也毫无波澜。

　　十个主宰，是仓夷神州最强大的存在，仓夷神州最强大的是虚空神！

　　听到赤金兽强者的解释，叶辰对神域世界有了大体的了解，他抬头看着眼前这位赤金兽强者，虚空神的实力，确实强大无比，虚空中浩荡的神力如同汪洋大海，让他感觉到自己就像是蝼蚁一般渺小。


第939章 圣灵之球

　　眼前这个高大的影像还只是那位虚空神留下的残魂而已，仅仅只是残魂就这么强大了，难以想象它活着的时候到底强到了什么程度。

　　赤金兽强者平静地叙说着，但随即眼眸一寒，道：“他们杀了我便也罢了，技不如人，我认了，但是他们不该出手剿灭我赤金兽一族！灭族之仇，我赤虚必定要报！”赤金兽强者身上杀气凛然，低头看向叶辰，“你是人族，那正好！”

　　叶辰明白了赤金兽强者说的“正好”是什么意思。

　　赤金兽一族被剿灭，要复仇，而人族也想崛起，重回神域，在这一点上，双方有共同的利益！

　　“不知道赤虚前辈准备怎么做？”叶辰看向赤虚道。

　　赤虚低头俯视着叶辰，道：“当年合力将你们人族驱赶出神域的种族，包括星魂一族、金角一族还有几个强势种族，你们人族想要重回神域，我赤金兽也想复仇，我们可以合作！”

　　如果赤虚是真的想合作，那倒也不错，但是对方是一个虚空神，就算是留在这个虚空世界的一缕残魂也比他要强大得多，赤虚想怎么跟他合作？

　　“你的修为还只是天位星主级，但是实力已经不止了，你们人族的气运被压制了，所以你想要突破到域神境界非常困难，但是我有一个办法，可以让你们摆脱气运压制！”赤虚嘴角微微一撇，看着叶辰。

　　“摆脱气运压制？”叶辰心中一动，不知道是用什么方法？

　　赤虚低头看了一眼下方那个金色的球体，道：“这件东西叫做圣灵之球，乃是神域诞生之初的时候，形成的几件强大的宝物之一。”

　　叶辰心中一惊，没想到前面这颗金色的圆球竟有这么大的来头！

　　“据说神域诞生之初，共形成了三件天神兵，以及六件圣宝，三件天神兵非常神秘，很少有人知道它们的存在，只知道它们分别是一把剑、一把飞刀和一把战戟，这三件东西如今不知道散落何处，据说是被神域世界的几位祖神持有。六件圣宝也非常强大，这圣灵之球就是其中之一，乃是我赤金兽一族从神域诞生之初流传下来的，想我赤金兽一族当年何等叱咤风云，族中一个祖神强者，数十个宇宙神级别的强者，但是亿万年之后，没落得只剩下我一个虚空神，而圣灵之球也引得外族觊觎，如果不是圣灵之球，那一次战斗我连残魂都跑不出来！”赤虚感慨道。

　　三件天神兵，一把剑、一把战戟，还有一把飞刀？叶辰心头狂跳，自己脑海里的飞刀会不会就是这三件天神兵之一？如果真的是，那等他找到所有飞刀残片，融合成完整的飞刀之时，该会有多大的威力？！

　　那可是与神域伴生的三件天神兵之一！

　　叶辰心中激动不已，但面上并没有显露什么，问道：“不知道这颗圣灵之球有什么神通？”

　　“圣灵之球里面是一个恒古世界，它封印了宇宙诞生之初的原始形态，在恒古世界里面度过千百年，外面可能才度过几个小时而已。你们人族的气运是被星魂一族用另外一件圣宝天运琴压制，天运琴的威力可以抵达宇宙的每个角落，却无法抵达圣灵之球里面的恒古世界！”

　　“既然圣灵之球有如此大的效用，那为何赤金兽一族会没落至斯？”叶辰不解道。

　　“圣灵之球虽然强大，但它也有反作用，它会不断地侵蚀灵魂，一般强者在里面最多百年，就必须得出来，出来之后得将灵魂完全恢复才能再次进入！”赤虚道，“我赤金兽一族灵魂并不强大，说起来也是埋没了这件宝物！”

　　“原来是这样！”叶辰微微颔首，对于虚空神这种级别的强者，闭关百年，进展并不大。

　　“我的残魂还留在圣灵之球里面，至少五六百年之内不会陨灭，你可以把圣灵之球拿走，总归有一天你会用得上的，但是我不会把圣灵之球的掌控权交给你。”赤虚道。

　　叶辰心存疑虑，赤虚的话，到底是不是真心实意？如果赤虚是别有企图，像血仇一样，想要强占他的肉身，带着赤虚岂不是自找死路？

　　赤虚跟血仇不同，他可是一个虚空神！

　　叶辰的目光扫了一眼圣灵之球，虽然他想要得到这颗圣灵之球，但是毕竟小命要紧。

　　“多谢赤虚前辈，前辈的心意我心领了，我会努力重掌人族气运，至于圣灵之球，还是不需要了！”叶辰淡淡地说道，一件别人掌控的圣宝，就算到手了也未必是一件好事，“晚辈告辞了！”

　　虽然赤虚只是虚空神的一缕残魂，但是虚空神太强大了，这一缕残魂也不是叶辰能够对付得了的。

　　看到叶辰要走，赤虚皱了一下眉头，右手一挥，一道道神力将叶辰和叶辰身边的黄金域兽卷了回来。

　　“前辈这是何意？”叶辰盯着赤虚，身周九道时空道纹之力不停地运转着，随时准备战斗。

　　黄金域兽也低声咆哮着，警惕地瞪着赤虚。

　　“你们的实力不是我的对手！”赤虚淡淡地说道，“这件事情已经由不得你了。这座神殿很快就会被其他虚空神发现，他们很快就会找到这里，如果你不把圣灵之球带出去，那就再也没有机会了！”

　　叶辰抬头看着赤虚，说道：“多谢前辈好意，不过我不会把一件无法掌控的宝物带在身上！”

　　赤虚沉默片刻道：“我明白你的顾虑，放心吧，那些家伙放我走的时候，便已经绝了我的后路，我的这一缕残魂已经无法夺舍重生了，如果我要夺舍的话，现在就可以！”

　　叶辰想了想，以赤虚的实力，确实可以！或许赤虚确实可以信任，不过能够信任几分就不知道了。

　　或许赤虚确实无法夺舍了，但也有可能他有别的目的！

　　赤虚右手一动，一块金色的令牌朝叶辰飞去，道：“这块令牌是我赤金兽一族的祖令，拥有这块令牌可以召集宇宙中的赤金兽一族！我赤金兽一族虽然没有人类种群那么庞大，但还是有一些高手的！而且我知道一条往来下界和神域的通道。”

　　叶辰想了想，赤虚知道往来下界和神域的通道，叶辰就可以找机会回到下界！

　　一旦回到下界，叶辰可以让九黎老者帮忙，鉴别赤虚到底是何意图。

　　随着时间的推移，叶辰达到当前的境界之后，他才发现，九黎老者的实力是相当惊人的，很可能还在虚空神之上。

　　暂时先稳住赤虚应该是没什么问题的。

　　叶辰接过令牌，朝远处看去，只见那圣灵之球也在不断地变小，最终变成了一颗黄豆大小，朝叶辰这边飞了过来。

　　叶辰右手一动，将圣灵之球抓在了手里。

　　圣灵之球是绝对不能放进丹田世界的，万一被赤虚发现了丹田世界，不知道会引来什么样的麻烦，叶辰右手一动，将圣灵之球和那块金色令牌扔进了护臂空间里面。

　　进入护臂空间之后，赤虚就再也没有出现，也没有把神念透出，可见他是想向叶辰表达足够的诚意。

　　“你什么时候告诉我如何前往下界？”叶辰传音进护臂空间，问道。

　　“等传送通道要开启的时候，我自会告诉你的！”赤虚的声音传来。

　　想了想，不知道赤虚是不是在骗自己，不过到了外面之后赤虚应该不敢离开叶辰的护臂空间，否则的话其他虚空神肯定会发现赤虚的所在。

　　既然有办法制衡赤虚，那就不必担心了！

　　“那怎么离开这片虚空世界？”叶辰问道，有一些域神和界神跟在后面，以他的实力若是碰到那些家伙，是一件很麻烦的事情，叶辰根本不可能是那些域神和界神的对手。

　　“只能从来路返回，才有可能离开这里，如果到了外面，就要看你自己了！”赤虚说道，一旦到了外面，他是绝对不会离开叶辰的护臂空间的，否则的话以那些虚空神的实力，很容易就能察觉到他的所在，赤虚补充道，“这个虚空世界里面还有许多我生前留下的财物，如果你有兴趣可以把它们拿走，如果没兴趣就算了。”

　　对赤虚来说，那些财物已经毫无意义了，扔掉也不觉得可惜，但是对叶辰来说，却非常需要！

　　“赤虚前辈把那些东西放在哪里？”

　　“那些财物我已经忘了它们的位置，只有一些模糊的印象！”赤虚沉吟片刻说道。

　　那些东西对赤虚来说无关紧要，加上赤虚只剩一缕残魂，很多记忆已经破碎，很难想起那些东西的所在了。

　　要不要去寻找那些东西？

　　虚空神的宝藏，绝对是非常惊人的，随便拿到些什么，对叶辰来说，都大有助益，比如刚刚收集到的那些元晶，那些元晶起码能够喂养十几只黄金域兽！

　　那还仅仅只是宝藏的一部分而已，真正的大头却不在这里！

　　所有宝物当中，最重要的当然是圣灵之球，但是圣灵之球叶辰还无法使用，按理说赤虚生前的时候肯定有不少宝物，毕竟赤虚是仓夷神州十大主宰之一！

　　赤虚忘了把那些东西放在哪里，叶辰只好仔细地搜索整个虚空世界了。

　　叶辰骑乘着黄金域兽，开启了虚空穿梭，坐在黄金域兽头颅里面的叶辰不断地用神魂搜寻着附近的区域。

　　在叶辰搜索虚空世界的时候，越来越多的各族强者进入了虚空世界之中，域神、界神不计其数，他们也开始对这个虚空世界进行了地毯式的搜索。


第940章 虚空神现身！

　　这些搜索虚空世界的人马当中，分成了几股庞大的势力。

　　其中一队是由十六个界神以及三百多个域神组成的，是天南主宰的人马。

　　还有两队人马，人数稍稍逊色，分别是君武主宰和部分金角一族的人马。

　　在仓夷神州，金角一族拥有三位主宰，是整个仓夷神州最强势的种族，另外还有七个种族，每一个种族都有一位主宰。

　　不过主宰级别的强者往往动辄闭关修炼数百上千年，一般事情都由手下来处理。

　　三队人马，再加上一群群零散的团队，全部进入了这片虚空世界，搜寻着赤虚主宰留下的宝藏。

　　叶辰的黄金域兽在虚空世界之中穿梭着，碰到那些域神、界神就远远地躲开。

　　嗖嗖嗖！

　　一个个身影在虚空之中穿梭。

　　叶辰乘着其中一只黄金域兽，观察着这些各方的强者，神域世界强者如云，如今的叶辰已经勉强可以跟一个域神强者对抗了，但如果碰到界神级别的强者，那就麻烦了。

　　界神级的强者，掌控了时间的奥义，可以掌控一方时间的流逝，非常难对付。

　　域神级别的强者，掌控了第一重神力，对神力只是简单的运用，而界神级别，领悟了第二重神力，可以在战斗的时候掌控时间。

　　除非是像黄金域兽这种拥有独特种族血统、天赋的强大存在，才可以越阶挑战界神，而且想要越阶击杀界神也是不可能的。而界神之下的普通强者，对界神只能仰望而已。

　　“发现虚空神的宝藏了！”不知是谁高喊了一声，语气异常兴奋激动。

　　只见远处的虚空之中，金光万丈，无比恢宏壮观，隐隐可以看到各种宝物悬浮在虚空之中。

　　发现这一幕，各方势力的强者们群情涌动，全都扑向了那些宝物。

　　“是地神兵级别的宝物！”

　　“给我收！”

　　嗖嗖嗖！一件件宝物朝四面八方飞去。

　　“我是金角一族的步易，圣戎主宰的弟子！谁敢与我争抢，杀无赦！”一个金角一族的强者面色冷厉，大喝了一声，第二重神力朝四周蔓延而去。

　　噗噗噗！一个个域神鲜血飞溅，这些域神强者在第二重神力之下，纷纷被碾成了碎片。

　　“步易，你一个人吞得下这些宝物吗？”远处几个界神级的强者纷纷发出怒哼之声。

　　一股股第二重神力在虚空世界之中对撞，一波波恐怖的力量朝四面八方扩散而出。

　　整个虚空世界不断地激荡着。

　　轰！

　　其中一道第二重神力扫过，轰击在几个域神的身上，那些域神什么声音都没发出来，瞬间湮灭。

　　界神们的打斗，一个个域神唯恐避之不及。

　　有一些域神偷拿了一两件宝物，赶紧逃跑，没人敢多留片刻。

　　叶辰骑乘着黄金域兽，远远地眺望着，一波波激荡中的第二重神力扩散而来。

　　这么遥远的距离，叶辰就感觉到了第二重神力的震荡，如果靠近到旁边，第二重神力的余波就够他受的了。

　　朝那些正在争抢宝物的各族强者看了一眼，要是这么离开，叶辰又有点不甘心。

　　看了看身周的黄金域兽，只有一只是域神级别的。

　　虽然只有域神级，但身为黄金域兽，已经可以扛住第二重神力的轰击了。

　　在叶辰的指挥下，那只域神级别的黄金域兽“嗖”的一声，开启虚空穿梭。

　　那些域神、界神正在混战当中。

　　突然之间，一只黄金域兽凭空出现，一爪子捞向了那些宝藏。

　　黄金域兽的突然出现令众人心中微凛。

　　那些界神们立即反应了过来，一道道第二重神力朝黄金域兽轰去。

　　嘭嘭嘭！

　　黄金域兽硬挨了连续好几下第二重神力的轰击。

　　这些第二重神力轰击在黄金域兽的胸腹上，绽开道道波纹，黄金域兽光是外面那坚硬的皮层，就厚达几千几万米，不过第二重神力还是让黄金域兽的胸腹产生了剧烈的震荡。

　　黄金域兽的嘴角溢出了一些鲜血，它迅速地捞了一部分东西，“嗖”的一声开启了虚空穿梭消失在原地。

　　这些界神们都想独占宝藏，没想到居然被这只黄金域兽给占了便宜。

　　黄金域兽速度很快，开启虚空穿梭就消失了，他们根本不可能追得上，就算召唤出神舰，神舰的飞行速度也未必比得上黄金域兽。

　　他们立即争抢剩下那些没被黄金域兽拿走的东西，很快地，那一部分的宝藏就被瓜分干净。

　　那只域神级的黄金域兽回到了叶辰的身边，感觉到黄金域兽受伤，叶辰还是相当心疼的，界神们还是能够威胁到黄金域兽的。

　　黄金域兽突然出现又突然消失，所以才能保命，否则在这么多界神的围攻之下，很有可能会丧命。

　　接下来还是不要轻易冒险为好，一般宝物又岂能比得上黄金域兽的性命？

　　叶辰看了一下，黄金域兽虽然遗漏的很多，但还是捞到了不少宝物的，光是次神兵级别的武器就有两三百样之多，还有各种珍惜材料、一二阶的神药等等。

　　收获相当不错！

　　这些都是冒险从一大堆界神眼皮子底下抢来的，同样的事情恐怕无法再做第二回了。

　　叶辰继续在虚空世界之中不停地搜寻，希望能够发现其他地方的宝藏。

　　不过接下来两天时间内，一直都没有任何收获。

　　第三天，金色神殿之外。

　　一个身高数万米的巨大神灵，突然出现在了金冕湖中，这个巨大神灵全身闪耀着道道神光，法相庄严。

　　金冕湖外那些次神、域神、界神们立即感觉到了强大的压力。

　　这股力量浩瀚无比，轻易就能将他们所有人灭杀。

　　虚空神级别的强者！

　　这些各族强者们面露骇然之色，在虚空神气息的震慑之下，他们根本无法动弹。

　　这个虚空神的修为，还没有到主宰级别。

　　但即便如此，也已经是非常强大了。

　　这个虚空神俯视着下方的金色神殿，面上露出了些许惊讶和诧异，道：“居然是赤虚主宰的神殿，当年赤虚主宰被杀之后，这座神殿就消失了，连几位主宰都没能搜索到它的踪迹，没想到居然藏匿在金冕湖中，估计是包裹在神殿外面的隐匿结界破碎了！”

　　那虚空神伸出巨手，一股神力抓起金色神殿，把整个金色神殿从湖中拎了起来。

　　嘭嘭嘭！

　　金色神殿外面的一些建筑纷纷崩碎，柱子、巨石等纷纷掉落下来。

　　一个个域神、界神不知道外面发生了什么事情，他们纷纷从金色神殿里面飞出，看到虚空之中那个巨大的法相，他们惊骇的同时，立即便明白了。

　　既然有一位虚空神到了，那就意味着金色神殿里面的任何东西都跟他们无关了。

　　金色神殿还在不断地崩碎，金色神殿里面的虚空世界也在剧烈地摇晃着。

　　叶辰心中一凛，感觉到虚空世界不断地摇晃，出现了道道裂纹。

　　“发生了什么事情？”

　　“怎么回事？”

　　“这片虚空世界快要崩碎了！”

　　不知道发生了什么事情，估计是一股强大的压力强加在外面，导致虚空世界无法维持，开始崩碎！

　　叶辰的意念扫过护臂空间，想要询问躲在圣灵之球里面的赤虚，但是不管他的意念如何召唤，赤虚的残魂都没有出来。

　　叶辰立即明白了，恐怕是有大敌来临！他迅速地把黄金域兽全部收进了丹田世界之中。

　　“嗖”的一声，叶辰朝其中一道虚空世界的裂痕，向着外面极速飞去。

　　其他那些域神、界神们也纷纷朝外面激射而去。

　　一个个身影飞出了金色神殿，当他们看到外面巨大的虚空神法相时，立即明白了虚空世界为什么会崩碎。

　　“他就是在我们之前进去的那个小子！”其中一个域神突然指着叶辰叫道。

　　几个域神、界神强者的目光立即锁定在了叶辰的身上。

　　叶辰心中一凛，没想到刚才进入虚空世界的时候被人给注意上了，他迅速地化作一道残影，朝外面狂奔。

　　那些域神、界神们速度比叶辰更快，很快朝叶辰包围过来。

　　“小子，这回看你往哪里跑！”

　　“次神级的，也想从我们的手掌心逃脱？哼哼，不自量力！”

　　那几个域神、界神迅速地接近了叶辰，其中一个界神的第二重神力已经裹向了叶辰，准备把叶辰活捉。

　　叶辰手中虚逸神戟凭空出现，他面色凝重，已经准备战斗了。

　　虽然以他现在的实力，还不是一个界神的对手，但是他也不会束手就缚，挥起虚逸神戟，催动全部的力量，朝那个界神的第二重神力轰去。

　　“找死！”界神冷哼了一声，一个次神级的，也敢跟他对抗？

　　强大的第二重神力朝叶辰轰去。

　　轰！

　　叶辰的虚逸神戟斩在了那个界神的第二重神力上，但是他的力量根本无法对抗这股神力，第二重神力从四面八方朝叶辰镇压了过来。

　　噗！

　　叶辰吐出一口鲜血，这股神力像是要把他碾压成灰烬一般。

　　不行，这股力量太强了！

　　“接下来看我如何收拾你！”那个界神冷笑了一声，第二重神力卷着叶辰朝他飞去。

　　此时，那位虚空神已经把金色神殿整个收了起来，他俯瞰下方，目光落在了叶辰的身上。

　　“咦？”那位虚空神露出些许惊讶、好奇之色，手指轻点，一股股第三重神力蔓延而去，瞬间将那个界神的第二重神力瓦解，第三重神力将叶辰卷了起来。


第941章 灵瞳一族

　　那个虚空神右手一挥，一道道绚丽的神光落下，他的法相和叶辰一起，消失在了原地。

　　一众域神、界神们抬头的时候，便发现那个虚空神已经带着叶辰离开了。

　　步易目光深邃地看了一眼那个虚空神消失的方向，轻哼了一声。

　　金冕湖下的这座金色神殿是赤虚留下的，赤虚曾是仓夷神州的一位主宰。除了赤虚收藏的宝物之外，还有一件非常重要的东西，那就是圣灵之球！

　　那圣灵之球是宇宙诞生之初便出现的六件圣宝之一。

　　之前几大种族联合起来，屠戮了赤金兽一族，就是为了夺得圣灵之球。

　　但是那一次大战，赤虚带着圣灵之球逃脱，不知道跑到了哪里，之后几大主宰联手也没能找到圣灵之球的踪迹。

　　这一次发现赤虚的金色神殿，他们还没来得及向他们金角一族中几位闭关的主宰汇报，这座神殿就被那位虚空神收走了。步易虽然只有界神巅峰，但是跟随几位主宰那么多年，眼界还是有一些的。

　　这位虚空神叫星辉，在仓夷神州的南部占山为王，是虚空神巅峰的一位强者，手下有两位虚空神级别的弟子，都刚刚晋阶虚空神才几百年，除此之外界神、域神级别的弟子不计其数，也算是一方不小的势力。

　　这位虚空神对主宰之位似乎并不在意，一直没有争夺主宰之位，十位主宰与星辉之间，也没有生过什么事端。

　　这件事他必须尽快报告给师父知道！

　　叶辰被第三重神力卷走，经过了将近半个小时的虚空穿梭之后，再次睁开眼睛，叶辰发现这是一片连绵不绝的山脉，方圆足有数千万公里，山脉上方悬浮着一个个宽阔无比的道场，一个个身影盘坐在那些道场之上，正在修炼。

　　发现星辉回来，这些强者纷纷睁开眼睛，看向星辉，恭敬地道：“师尊！”

　　“师尊，您回来了？”遥远的山脉尽头，一个虚空神级别的强者朝星辉躬身说道。

　　星辉点了点头，他身形一动，进入了山脉中的一处洞府当中。

　　很快地，星辉化成了人形，而叶辰则是站在星辉面前的平地上。

　　叶辰打量了一下星辉，化作人形之后的星辉完全没有虚空神的气势，就像是一个平凡的普通人，不过叶辰当然不会把星辉当成一个普通人，他猜测着星辉把自己带到这里来的目的。

　　“你是人族的？”星辉审视地看着叶辰道，如今神域世界里面人族已经非常少了，偶尔发现一些人族的，也被各个种族的强者清除了出去。

　　尤其是金角一族，金角一族是绝对不允许人族进入仓夷神州的。

　　叶辰点了点头，星辉身为一个虚空神，自然是非常轻易便能看穿他的身份。

　　“当年我还只是一个域神强者的时候，曾经承了一位人族强者的情，那位人族强者跟我说，我不必报答他，但要求我答应他一个条件，以后但凡我在神域发现人族，给予庇护和帮助就可以了！”星辉看了一眼叶辰，右手一挥，扔给叶辰一枚黑色的物事，道，“你的伪装很容易被看穿，这东西叫做幻灵之石，用它伪装容貌，就算虚空神也很难看出来，我这里还有一块，便送你一块好了！”

　　“谢谢星辉前辈！”叶辰感激地道，星辉看起来对他并没有恶意。

　　“我这片道场，你可以自由来去，在这片道场里，我自会庇护你，但如果你离开这片道场，那生死就与我无关了！”星辉对叶辰摆摆手道。

　　没想到星辉还没说什么，就让自己离开了，不过想想也是，星辉救下自己是因为当年的一句承诺，但是一个虚空神跟一个次神，有什么好说的？

　　叶辰迈步准备离开。

　　星辉突然又叫住了他：“等等。”

　　听到星辉的话，叶辰回头，疑惑地看向星辉问道：“前辈还有什么事情？”

　　“你在那片虚空世界里面，有没有发现什么奇怪的东西？”星辉看着叶辰问道，他的目光深邃，让人看不明白。

　　“奇怪的东西？”叶辰心中一动，却装作什么都不知道的样子，询问道，将情绪小心地隐藏了起来，避免被星辉察觉，九星运转，叶辰的神情十分的平静，让人看不出一丝波澜。

　　“比如一个金色的球状的物体。”星辉的眼眸中，闪烁着穿透人心的光芒，就这么直直地看着叶辰。

　　“金色球状？没有。”叶辰想了一下摇头平静地说道，体内九星不停地转动，将一切都很好地隐藏了起来。

　　星辉盯着叶辰看了片刻，最后点了点头，摆摆手道：“好了，你走吧！”

　　叶辰转身离去，星辉看着叶辰的背影，沉思着什么。如果叶辰手里真的有那颗圣灵之球，那么一定会被他发现，一个次神级的，如果在虚空神面前撒谎，是肯定会被看穿的。

　　而且一个次神级想要收服圣灵之球也几乎是不可能的事情。

　　不过星辉想不到的是，圣灵之球确实是在叶辰的身上。

　　救下一个人族的，星辉是不会多么惦记在心上的，这对他来说不过是举手之劳罢了，他的神念扫过被他扔进虚空世界的金色神殿，发现金色神殿里面什么都没有。

　　“莫非赤虚死的时候并没有把圣灵之球置入神殿里面，那圣灵之球到底在哪里？”星辉皱着眉头，想不明白，他身影一闪，继续进入洞府深处静修了。

　　星辉一般都待在洞府中静修，这一次是出去访友，意外地从金冕湖附近经过，发现了赤虚留下的金色神殿，这才出手将金色神殿收为己有。至于救下叶辰，一方面是因为当初的一个承诺，另外一方面，他感觉到叶辰身上有一些神秘的气息，就连他也看不透，他想要观察观察叶辰。

　　叶辰若是离开天水山脉，广阔的神域他能去哪？所以他估计叶辰必定会在天水山脉中待下来。

　　从星辉的洞府里面出来，叶辰这才悄悄松了一口气，幸亏在星辉面前的时候没有露出破绽。虽然星辉救了自己，对自己算是有一些恩惠，但是星辉的意图叶辰还不清楚，是不会那么轻易交心的。

　　圣灵之球属于六大圣宝之一，足以让无数强者为之疯狂，甚至杀人越货！

　　这次跟域神、界神交手，叶辰觉得自己修为实在太弱了，趁着这段时间有星辉庇护，一定要赶紧修炼！

　　叶辰在天水山脉一个僻静的地方找了一块石头，盘坐开始修炼，抬头看去，只见虚空之中一个个身影盘坐着，这些身影法相庄严，绵延不绝，成千上万。这些都是星辉的弟子？其中好像有两个是虚空神境界的！

　　星辉居然连虚空神级别的弟子都有。

　　估计星辉在虚空神当中，也是非常强大的存在了。

　　叶辰盘坐了下来，不停地炼化一株株神药，不断地提升着自己的修为，估计用不了多久就可以到达星主巅峰级别了。

　　这一坐就是数天，叶辰的修为有了很大的巩固。

　　似乎是感觉到了星辉的存在，圣灵之球里面的赤虚残魂，一直老老实实地待着，不敢出来。

　　叶辰的意念进入了丹田世界，传音给梁木、小彤等问道：“你们的家在哪里？要不要我把你们送回去？”叶辰说了一下自己所处的位置。

　　天寒一族所处的位置非常遥远，梁木暂时是回不了了。

　　听说叶辰现在在天水山脉，小彤兴奋地道：“我们灵瞳一族就住在天水山脉旁边。灵瞳一族只有一位老祖宗进入了虚空神境界，受到了星辉虚空神的庇护才没有被灭族，我们灵瞳一族有不少族人都拜在了星辉虚空神的门下！”

　　小彤的父亲是灵瞳一族的族长，但也只有界神顶峰而已。

　　“你带我去你们族里看看吧！”叶辰看着小彤微笑着道。

　　“嗯！”小彤点点头道。

　　在小彤的指引之下，叶辰朝天水山脉的尽头掠去，穿过整片天水山脉，远远地看到一片悬浮在空中的建筑。

　　在这片建筑群的上空，一颗巨大的眼睛放射着耀眼夺目的光芒，眼珠子不停地转动着，被这颗眼睛看上一眼，就像是一下子被看穿了一般。

　　叶辰让小彤从丹田世界里面出来，另外阿狸也出来了，维持着狸猫的形态，蹲在叶辰的肩膀上。

　　在丹田世界里面，小彤跟阿狸已经非常熟了。

　　“叶辰哥哥，阿狸姐姐，欢迎你们来我们灵瞳一族做客！”小彤满脸笑容地道。

　　马上就能回家了，小彤俏丽的小脸上写满了兴奋的神情，朝那片建筑飞去。

　　叶辰和阿狸紧随小彤的身后，一边聊着天。

　　城墙上一个个灵瞳族的卫兵，目光聚焦在了小彤、叶辰还有阿狸的身上。

　　“小姐，你回来啦？”

　　他们纷纷向小彤鞠躬，看了看叶辰、阿狸，发现只是次神级的强者，就没有理会。如果是界神级以上，想要进入灵瞳一族的居住地是要经过严格盘查的，但次神级就没什么必要了，因为对灵瞳一族完全没什么威胁。

　　“小彤，你回来啦？”乌奇不知道从什么地方冒了出来，他的目光一下子落在小彤后面的叶辰身上，脸色一阴。

　　星辉捏碎那座金色神殿的时候，他跑了出来，回到了族中，他以为叶辰、小彤等已经死在神殿里面了，没想到他们居然回来了。


第942章 灵瞳族长

　　小彤看到乌奇之后，也没有什么好脸色，这次赤虚的神殿一行，她已经将乌奇的为人看得清清楚楚。

　　乌奇回来之后，已经跟族中的几位长老说，小彤已经死了，是被叶辰几个害死的，但是现在小彤平安回来，这对他有些不利。

　　就在他们往里面走的时候，一个身材高大，身穿银灰战甲的中年灵瞳一族强者走了出来，他的身上透出一股霸道狂猛的气息。

　　“父亲！”乌奇见到那中年男人，立即恭恭敬敬地喊道。

　　叶辰双眸微微一眯，原来这人是乌奇的父亲。

　　那个中年人对乌奇点了点头，然后瞟了一眼小彤以及叶辰、阿狸，对小彤道：“小彤，回来了就好。”他的目光中带着审视，给人一种高高在上的感觉。

　　虽然小彤是族长的女儿，但是他依然没有一丝恭敬的意味。

　　在来时的路上，叶辰已经听小彤讲过灵瞳一族的状况了，乌奇的父亲，这个中年人是灵瞳一族的长老，叫乌征，界神巅峰，除了灵瞳一族的老祖宗，其实力仅次于小彤的父亲，族长林萧。

　　整个灵瞳一族，总共六位界神巅峰强者，以及三十七位普通的界神强者，整个族中大致划分为三股势力，以林萧掌控的势力最为庞大。

　　“小彤快去见族长吧，这几天你跑出去，族长很担心！”乌征看了一眼叶辰，眼眸中闪过一丝森冷的光芒，“你们两个跟我来吧！”

　　“不行，我要带叶辰哥哥和阿狸姐姐去见父亲大人！”小彤立即道，眼中露出一抹担忧的神色。

　　乌征看了一眼小彤，沉声道：“不许胡闹，一个人类和一只妖兽，怎配去见族长？我来安排便可以了！”

　　小彤秀眉紧蹙，要是让乌征把叶辰和阿狸带走，那就麻烦了。

　　“不行，我要带他们去见父亲！”小彤的目光直直地看着乌征，神色坚定。

　　乌征心中怒气上涌，林萧跟他向来不是很对头，生出个女儿居然也敢这么顶撞他，他冷冷地说道：“这可由不得你，你私自跑出去已经犯了族规，还没有领罚呢，又带陌生人到我灵瞳一族，我身为灵瞳一族的长老，自然有权力审查他们的底细！”

　　乌奇站在乌征的背后，嘴角露出一丝得意的微笑，扫了叶辰和阿狸一眼。

　　叶辰心中恼火，此时他怎会看不出来，乌征别有企图！

　　“此前我刚刚见了星辉虚空神，他说这天水山脉中，任何地方我可自由来去，莫非灵瞳一族这里，不属于天水山脉？”叶辰轻哼了一声，淡淡地看着乌征道。

　　乌征心中一凛，目光锐利如刀，盯着叶辰，叶辰真的见过星辉虚空神了？如果星辉真的允许叶辰在天水山脉中自由来去，那他是绝对不敢动叶辰的，虽然灵瞳一族的领地，已经在天水山脉之外了，但是灵瞳一族其实是星辉虚空神的附属种族，要靠星辉虚空神的庇护，才能安然无恙。

　　“星辉虚空神怎么可能理会你这么个小人物？”乌征冷笑了一声，根本不相信叶辰的话。

　　叶辰毫不在意，只是平静地看着乌征，道：“如果星辉虚空神没有见我，我敢在天水山脉周围以星辉虚空神的名义招摇撞骗吗？”

　　这一句话，直接让乌征哑口无言，星辉可是虚空神级别的强者，就算闭关修炼的时候，神念也足以笼罩方圆数千公里的范围，任何人任何事情，都逃脱不了虚空神神念的追踪。

　　叶辰敢在这里招摇撞骗，那就是找死，可见星辉虚空神确实是说过这样一句话。

　　星辉虚空神的话，金口玉言，谁敢不从？

　　乌征冷哼了一声，道：“那你来我灵瞳一族，所为何事？”

　　“我不过是想把小彤送回灵瞳一族，难道这样也不可以吗？”叶辰针锋相对，毫不怯懦，虽然乌征是一个界神强者，又能奈我何？

　　灵瞳一族跟人族是友好的，庇护了很多人类，其中有一部分原因也是因为星辉虚空神交代过他们，让他们庇护人族，所以叶辰进入灵瞳一族的领地，乌征也是无话可说。

　　“在我灵瞳一族的领地上，你最好小心一点，虽然星辉虚空神允许你自由来去，但是如果你违反了天水山脉以及我灵瞳一族的规矩，那谁也救不了你！”乌征的目光，阴狠地看了一眼叶辰，怒哼了一声甩袖离开。

　　乌奇很郁闷，他原以为如果父亲把叶辰带走，那叶辰必定是凶多吉少了，但没想到连父亲都拿叶辰没有办法。他恨恨地瞪了一眼叶辰，然后离开了。

　　“我们进去吧！”叶辰看了一眼旁边的小彤，微微一笑道。

　　“嗯！”小彤点了点头，俏丽的小脸上露出一丝明媚的笑容，她很讨厌乌征，每次都被乌征用长辈的身份压着，很不高兴，这一次看到乌征吃瘪，她当然非常开心，“叶辰哥哥，你要小心一点，他们说不定会用别的方法对付你！”

　　“没事，你放心好了，我自有办法应付他们！”叶辰宽慰小彤道。

　　灵瞳一族的大殿，那高高的族长之位上，一个中年灵瞳一族强者正端坐在那里，他比乌征要年轻一些，更英俊潇洒，浑身上下透着一种深沉威严的气势。

　　在小彤、叶辰踏入灵瞳一族的那一刻，他便已经感觉到了。

　　从叶辰的身上把目光收了回来，他微微一笑：“这个人类有点意思！”

　　让他有几分惊讶的是，叶辰连星辉虚空神都见过了，灵瞳一族在天水山脉旁边生存，一直受星辉虚空神的庇护，他身为族长，这一生中也才见过星辉虚空神几回而已，一次是他成为灵瞳一族族长的时候，灵瞳一族老祖宗带着他去见了星辉虚空神一面，另外一次是金角一族欺上门来，他无奈前往天水山脉求见星辉虚空神，让星辉虚空神帮灵瞳一族化解危机。

　　叶辰一个次神，居然见到了星辉虚空神，星辉虚空神居然允许叶辰在天水山脉来去自由，这实在有点古怪。

　　或许星辉虚空神只是随便说了一句，完全不放在心上，但对他们灵瞳一族而言，却是金口玉言，光是凭这么一句话，这天水山脉就无人敢动叶辰了。就算乌征看叶辰不爽，威胁叶辰，那也仅仅只是威胁而已，如果乌征想要动用某些手段对付叶辰，他也不会同意！万一灵瞳一族惹得星辉虚空神不高兴怎么办？

　　灵瞳一族之所以还能在仓夷神州立足，都是因为背靠着星辉虚空神！

　　在小彤的带领下，叶辰进到了大殿之中，抬头看去，只见坐在大殿主位上的林萧，已经朝这边看了过来。

　　“父亲！”小彤就像乳燕投林一般，欢喜地朝林萧扑去。

　　林萧展开双臂抱住了小彤，微笑着抚摸了一下小彤的脑袋，目光中满是慈爱，他看向下方的叶辰道：“感谢二位将小女送回来，今天晚上我将在大厅设宴，款待二位！”

　　“设宴就不必了，送小彤回来是应该的，既然把她送到，我们也该走了！”叶辰道，他来到这灵瞳一族，一方面是想把小彤送回来，另外一方面也仅仅只是想要知道灵瞳一族的状况而已。

　　这是一个可以给人族提供庇护的种族！

　　叶辰心里面其实是有一些想法的，不过他不想让林萧知道，他想试探一下林萧的为人。

　　“你们送小女回来，对我林萧而言，乃是恩人，如果有什么要求，尽可以向我提，我有能力的话，定会满足！”林萧道，他说话的态度虽然十分随意，但还是有一种不容置疑的味道。

　　叶辰看着林萧，沉默片刻道：“我想要一片单独的领地，靠近天水山脉，不知林族长是否愿意？”

　　“领地？”林萧微微一愣，他的目光里闪烁着晦暗难明的光芒，叶辰想要领地做什么？莫非是……

　　在神域世界，各族之间不停地征战，除了一些深山大泽之外，势力范围划分得已经非常清楚了，一般情况下，各族强者是不会闯入其他种族领地的，因为这就意味着开战。

　　人族如果想要在神域世界站稳脚跟，第一步首先是要有一片属于自己的领地，以此为中心慢慢扩大影响力，收拢各族高手。不管是灵瞳一族，还是金角一族、星辉一族这些大的种族，光凭一个种族的力量是不够的，想要站稳脚跟，那就必须笼络其他种族。

　　绝大部分种族都在神域大地上游荡，没有安身之所，进入其他种族的势力范围又会遭到驱赶，所以有一片领地是必须的，相当于一个落脚的地方。

　　看到林萧迟疑，叶辰微微一笑道：“我想林族长是误会了，我只要一片很小的地方，在这片领地上建座别院，作为在神域世界的落脚点而已。”天水山脉这边，既有星辉虚空神的庇护，又靠近灵瞳一族，绝对是一个不错的选择。

　　仅仅只是如此吗？叶辰再怎么解释林萧也不会相信。

　　林萧深深地看了一眼叶辰，微微颔首道：“我会给你安排一块领地的，不过这片地方不大，只有方圆五公里左右！但由于是灵瞳一族的领地，你必须拿出一定的价钱买下，否则我的族人们肯定会有意见的。”对于灵瞳一族而言，拿出这样一块小地方实在算不得什么，仅仅只是九牛一毛而已。

　　“这是当然，我不会让林族长为难的，多谢林族长了！”叶辰拱手致谢道。


第943章 购买

　　叶辰要买灵瞳一族的一块领地？

　　这个消息在灵瞳一族里面一石激起千层浪。

　　灵瞳一族的族人们对此议论纷纷。

　　把领地卖给一个人类？这还是从来没有过的事情。

　　虽说仅仅只是一块方圆五公里左右的领地，对整个灵瞳一族来说，不过是很小的一块地方，几乎可以忽略不计，但那毕竟也还是一块领地！

　　几位界神级长老的神念，全都聚集到了中央大殿。

　　“我不同意！领地又怎么可以随意买卖？”乌征首先表示了反对，语气阴沉，显然对此极为不满。

　　“我也不同意！”那些跟随乌征的长老们纷纷表达了反对意见。

　　林萧神色一沉，道：“一块方圆五公里的领地而已，我们随时都可以开辟，而且又不是送给叶辰，而是卖给他！”林萧很恼火，他才是族长！他在做决定的时候，绝不容许其他人指手画脚。

　　尤其是乌征，乌征私底下的那些把戏，他又怎会不知道，乌征觊觎族长之位已经很久了，只是一直不敢挑战林萧的权威，私底下让儿子乌奇接近讨好小彤，就是为了想要让乌奇娶小彤，最终达到他的目的。

　　如果小彤喜欢乌奇也便罢了，既然小彤不喜欢乌奇，乌征若还是要胡搅蛮缠，他是绝对不会轻饶的。

　　林萧的神念，让乌征等感受到了强大的威压。

　　族长之威不容挑衅！

　　“就算如此，他一个次神能拿出多少钱来购买领地？”乌征嗤笑了一声，一个次神，居然妄图购买领地！在神域世界，次神级强者是最底层的，往往连修炼最基本的神药等东西，都无法满足，哪来那么多钱购买领地？

　　林萧沉思，如果持反对意见的，仅仅只是乌征，那他肯定会强势弹压下去，但是灵瞳一族的族人们对买卖领地这件事情都非常不乐意，他还是要照顾一下族人们的反弹情绪的。

　　“就让他拿出五万吨的元晶好了！”林萧沉默了片刻道，“五万吨的元晶换一块方圆五公里的领地，差不多了吧？”

　　“五万吨元晶？”乌征当即喊道，“这绝对不可能！五万吨元晶才多少？这么点东西换方圆五公里的领地，我们太亏了！”

　　元晶属于神域世界比较通用的东西了，次神级别能有五万吨就很不错了，林萧觉得叶辰花点力气还是能够凑齐的，领地就算是送给叶辰了，毕竟叶辰把小彤送了回来，这份恩情是无价的。

　　但是乌征还有其他长老们却不管这些。

　　“五万吨实在太少了！”

　　“对啊，五万吨元晶有什么用？跟白送有什么区别？”

　　“我也能拿出五万吨元晶来，干脆把这片领地卖给我如何？”

　　几个支持乌征的长老纷纷表达不满。

　　叶辰听到这些人的争论，心中暗想着，才五万吨元晶啊？果然真是便宜！林萧族长还是很够意思的，这跟把领地赠送给他没什么区别！

　　“方圆五公里的领地，怎么也不止五万吨元晶啊！”

　　“那你说要多少？”林萧十分恼火，勉强按捺住，沉声道，“叶辰把小彤送回来，算我灵瞳一族的恩人，你们准备开什么价格？”

　　林萧的语气里面满含怒气，听到林萧的话，很多长老都不敢作声了，小彤对灵瞳一族来说，意义是非同寻常的。

　　小彤不单单是林萧的女儿这么简单，而且是灵瞳一族千百年来最有天赋，开启了天神之瞳的人，是灵瞳一族瞳力最强的人，是他们一族崛起的希望。

　　乌征皱眉，林萧都说到这种份上了，若是完全不给林萧面子也不好，毕竟林萧还是族长。

　　“叶辰对小彤有恩，我灵瞳一族当然要报答，但是不能赠送领地，领地乃是我灵瞳一族祖祖辈辈传承下来的。我们同意把领地卖给他，已经是破了灵瞳一族的先河，如果还要倒贴白送，我是不会同意的！”乌征想了想，还是不愿松口。

　　听到乌征的话，众长老们议论纷纷。

　　“林萧族长，这话说得没错，我们不能因为他救了小彤，就破了祖宗的先例。就算允许他购买，那也不能如此轻贱我灵瞳一族的领地！”

　　一众长老们纷纷表示赞同乌征。

　　这些长老们平时未必全是站在乌征这边的，很多甚至是帮林萧的，但是这件事情，他们有点不太同意，让他们给出一块领地，就等于在他们身上割下一块肉。

　　林萧转念一想，罢了，就算开高价又如何，他私底下送叶辰一些财物，那些财物应该可以帮叶辰买下领地，那他欠叶辰的人情算是清了！

　　“那好，你们说吧，要多少元晶？”林萧皱眉道。

　　“至少也要五百万吨元晶！”乌征想了想道，在神域世界，幅员辽阔，广袤无边，光是灵瞳一族的领地，就有方圆五六千公里，方圆五公里大小的领地估计能卖到两三百万吨元晶左右，五百万吨元晶应该是差不多了。

　　五百万吨元晶，对他们这个级别的强者来说，也算是一笔不小的财富了，对于一个次神来说，那简直是一个天文数字。

　　听到乌征的话，叶辰有点愣住了，心中暗道，元晶很值钱吗？五百万吨就很多了？

　　如果元晶真的那么值钱，那黄金域兽一口就得吃下去多少啊？

　　虽然绝大部分元晶都喂了黄金域兽，但叶辰留下来的元晶还是有很多，数之不尽，别说百万吨了，就是亿万吨都有，他在赤虚的虚空世界里面拿了那么多元晶，要知道赤虚生前不仅仅是一位虚空神，更是一位主宰，论权位、论势力，连灵瞳一族的那位老祖宗都无法相提并论。

　　“五百万吨，未免也太多了吧！”林萧非常恼火，“一般的领地，也值不了五百万吨元晶那么多！”

　　叶辰顿时觉得，林萧族长真是好人，五百万吨元晶都觉得太贵了。五百万吨元晶才多少？

　　“那是别族的领地，我灵瞳一族的领地当然不一样！”乌征争辩道。

　　不过这次，那些长老们没有支持乌征，乌征给的价钱确实有点太贵了，两百万吨元晶也就差不多了。

　　林萧还想说些什么，叶辰突然出声道：“林萧族长，各位长老，都不要争了！”

　　乌征看了一眼叶辰，看到叶辰的样子，他还以为叶辰知难而退，决定不买了呢，冷笑了一声，果然叶辰没那么多钱。

　　林萧正想传音给叶辰，让叶辰不必担心，他可以把价格降到两百万吨元晶以下，然后他送给叶辰两百万吨元晶，一切都搞定了。

　　“我觉得这个价格挺便宜的。”叶辰微微一笑道，一脸轻松。

　　听到叶辰这句话，一众灵瞳一族的强者们全都愣住了。

　　五百万吨元晶很便宜？

　　就算灵瞳一族的几位界神强者，都觉得这个价格不便宜了，让他们一次拿出这么多元晶，他们估计也不会怎么乐意。并不是说他们拿不出那么多元晶，因为要凑齐这么多元晶，他们就必须卖掉一些收藏的宝物、神药之类的东西了。

　　乌征目光微沉，冷笑着道：“那你拿出五百万吨元晶吧，如果你拿出五百万吨元晶，那么那片领地就属于你了！”

　　叶辰不会是信口开河说大话吧，五百万吨元晶可不是小数目。

　　所有人当中，只有小彤和阿狸特别的平静，她们心中跟叶辰的想法一样，五百万吨的元晶，很多吗？她们见识了叶辰丹田世界里那些元晶之后，就再也不感觉五百万吨元晶很多了。

　　“五百万吨元晶，还真不算什么！”叶辰意念扫过丹田世界，随便弄了一颗小行星体大小的元晶，扔进了雷鸣之戒，右手一动，这枚装了元晶的雷鸣之戒，朝林萧飞去，道，“这块元晶应该超过一千万吨了，不用找了！”

　　林萧神念扫过这枚雷鸣之戒，愣了一下，没想到叶辰这么轻松就拿出了这么多元晶。

　　此时乌征等灵瞳一族的长老们，神念都在雷鸣之戒中扫过，叶辰说的没错，这么一大块小行星大小的元晶，别说五百万吨了，连一千万吨都超了！他们所有人都傻眼了，无话可说。

　　他们开价五百万吨元晶，叶辰都拿出了两倍不止的价钱了，他们还能说什么？

　　林萧深深地看了一眼叶辰，他没想到叶辰能够轻松拿出这么多元晶来，他原本还想送叶辰一些财物用来购买领地呢，没想到完全不必了。叶辰随手就砸出了一千万吨元晶，连眼睛都不眨一下，让人不禁在想，叶辰究竟多有钱？

　　或许，他们所有人都低估了叶辰跟星辉虚空神的关系！

　　如果不是星辉虚空神给的，叶辰一个次神能弄到这么多元晶？

　　“既然如此，我将那片领地划给你吧！”林萧看向叶辰淡淡一笑道。

　　林萧传音给乌征之外的一众长老。

　　“诸位长老对林某的做法可有异议？据我猜测，叶辰跟星辉虚空神关系匪浅，否则的话又怎会允许叶辰在天水山脉来去自如，一般次神甚至都休想见上星辉虚空神一面！”

　　原来林萧是这么打算的，一众长老们面面相视，想了一下，纷纷给林萧传音。

　　“我们明白了！”

　　“刚才不明白族长的苦心，还请族长多多见谅！”


第944章 再遇玲珑至尊

　　虽然乌征很不乐意，还想反对，但众多长老们一下子转了风向，全都开始支持林萧，他也无可奈何。

　　最终叶辰买下了领地，这是一片位于天水山脉旁边的地方，是一片河谷平原，处于群山包围之中，一条河流从中穿过。

　　这样的地方对叶辰来说还是不错的。

　　叶辰准备先在这片领地建造一些宅院，以后在神域世界就可以在这里落脚了。至于建立势力，叶辰明白，现在时机还不成熟。

　　还需要一些积累，另外叶辰的实力也需要一些提升。

　　接连几天，叶辰让自己丹田世界的那些星主级强者纷纷出来，在领地上大兴土木，开始建造。

　　至于叶辰自己，则继续炼化神药修炼着。

　　领地上一派热火朝天的景象。

　　灵瞳一族的一座宫殿之中。

　　乌奇看向乌征，非常郁闷地道：“父亲，难道我们就这么眼睁睁地看着那小子从我们灵瞳一族这里分走一片土地？一想到未来这小子就要住在我们灵瞳一族领地上了，我心里就不痛快。”

　　“乌奇，我以前是怎么教你的？越是碰到事情，越要沉得住气！让他继续嚣张一段时间，接下来看我怎么慢慢收拾他！他以为在我灵瞳一族分走一片领地，他就能在神域慢慢站住脚跟了么？简直是痴心妄想，别忘了，他始终只是一个人类罢了，我有千百种方法玩死他，根本用不着我们动手！”乌征冷笑了一声。

　　听到乌征的话，乌奇像是明白了什么，眼睛亮了起来。

　　灵瞳一族依然像往常一样平静，叶辰建造领地的事情，在灵瞳一族里面引起了一些议论，却没有掀起太大的波澜。

　　但是，这个消息却在一个很小的圈子里面传播开了。

　　那就是一些在混迹在神域世界的人族强者。

　　每年偷渡到神域世界的人族强者不计其数，他们来自宇宙中的各个星域，乘坐传送通道来到了这里，在这里他们不断地被各个种族追杀，死伤惨重，几千几万个人当中，很有可能只有一两个幸存下来，得到了诸如灵瞳一族的庇护。

　　这些幸存下来的，要么是修为确实不错，要么是身怀绝技，拥有特殊的天赋，否则的话根本无法在神域世界里面活下来。

　　这些人类强者原本只是独自流浪或者冒险，对种族没什么太清晰的概念，但是在神域世界，被各个种族追杀驱逐，九死一生，在这个过程中，他们听说人族先辈们的荣耀，心中的一些想法便再也难以抑制了。

　　他们想复国！

　　他们想要重建人族的荣耀！

　　在神域世界，他们彼此之间互相联络，为了复国而战。

　　当他们通过灵瞳一族的一些族人知道叶辰买下了灵瞳一族的领地，准备建立一股属于自己的势力，他们一个个震惊了。

　　在神域世界挣扎生存的人族强者们目光全都聚焦在了叶辰这片领地上。

　　叶辰无疑是唯一一个能在神域世界拥有领地的人族强者。

　　因为人族气运被星魂一族压制，神域世界的人族强者们就算修为再强，在星主巅峰级别不断突破，却始终无法达到域神境界，所以他们永远都只能生活在神域世界最底层，是最贫穷最边缘的一群人，任何一个域神都能轻易地欺凌他们！

　　他们虽然不甘心，一个个却全都无可奈何。

　　在叶辰拥有领地的那一刻开始，叶辰便隐隐已经是神域世界人族的领导者之一了，即便那块领地只有方圆五公里，一些人族强者在权衡思索之后，他们开始前往叶辰的领地。

　　还有一些人族强者对叶辰唯恐避之不及，一个次神级别的强者，居然敢在神域世界建立领地，那简直是找死！如果被星魂、金角一族等当年把人族驱逐出神域的强大种族知道了，叶辰的领地瞬间便会灰飞烟灭。

　　这些人族强者唯恐星魂一族、金角一族迁怒于他们，再一次屠戮神域世界的人族，一个个在心里大骂叶辰，叶辰做什么不好，要出这样的风头？

　　而有一些人族强者，就像是飞蛾扑火一般，明知道非常危险，他们还是义无反顾地前往叶辰的领地。

　　短短六天时间，就有数百个人族强者来到了叶辰的领地，这数百个人族强者当中，绝大部分都是星主巅峰级别的，而且他们当中很多人距离域神已经非常非常接近了，只差了那么一丝而已。

　　叶辰让人接待了这些人族强者们。

　　这些人族强者在神域世界这个充满竞争杀戮的地方就像小强一样活了下来，他们是人族复兴的希望！

　　叶辰准备尽可能地想办法将他们招揽到麾下。

　　就在叶辰想着怎么招揽他们的时候，这片领地的入口处，一行人出现在了叶辰的视野之内。

　　这一行人，总共三十多个，其中领头的是三个人，其中一人是一个身穿白衣的女子，她神情冷峻，脸颊白皙，有一种说不出的高贵冷艳，在人族之中，她的容貌绝对算得上倾国倾城。

　　意念一扫，看清楚对方的长相之后，叶辰愣了一下神。

　　“居然是她！”叶辰有点难以置信，她是怎么来到神域世界的？想了一下之后，叶辰迎了上去。

　　那个容颜绝世的女子目光落在了叶辰的身上，也是露出了些许诧异之色，她显然没想到叶辰居然也在这里。

　　这个女子不是别人，正是玲珑至尊！

　　“你是怎么来的？”玲珑至尊看着叶辰，脸颊上露出一丝疑惑之色，让她更为震惊的是叶辰修为提升的速度，叶辰居然已经修炼到了天位星主级别，这修炼速度实在是难以想象。

　　不愧是圣君转世！

　　叶辰是圣君转世的事情，只有少数几个人知道，她也是其中之一。

　　“我也在想同样的问题，你是怎么来这里的！”叶辰淡淡一笑道，看来玲珑至尊的秘密还真不少！

　　玲珑至尊那清澈深邃的目光，闪过一丝异样的光芒，最终平息了下去，恢复了平静，淡淡地道：“既然你不肯说就罢了。”

　　叶辰不过想打趣一下玲珑至尊而已，当初的他觉得玲珑至尊修为强得离谱，就像是高高在上的神女，虽然现在他依然觉得玲珑至尊的修为很强，但是对玲珑至尊却没有了之前那种敬畏的心理，所以可以随意地跟玲珑至尊开玩笑了！

　　见玲珑至尊如此清冷，叶辰微微一笑，他的目光朝玲珑至尊后面的众人看去，玲珑至尊身后这些人，虽然都是星主巅峰级别的，但都不是至尊联盟的。

　　看来玲珑至尊是一个人前来神域的！

　　瞎子应该没来，因为瞎子这种级别的人族强者，一旦踏上神域就会被发现，然后被抹杀掉。

　　玲珑至尊身后的这些星主巅峰强者里面，以一男一女两个人族强者实力最强，他们的目光也都在审视着叶辰。

　　那个女的穿着紧身的红衣，是个美丽的少妇，显得火辣性感，一对桃花眼细眯着，给叶辰抛了个媚眼。

　　那个男的一身银甲，英姿飒爽，威风凛凛，他的目光落在叶辰身上，闪过些许敌意，看了一眼旁边的玲珑至尊，问道：“玲珑，这个人是谁？不跟我们介绍一下吗？”

　　“我叫于铭，来自炎河星域！”于铭看着叶辰，脸上有一种倨傲的神色。

　　叶辰略略诧异地看了一眼这个男的，这个男的喜欢玲珑至尊？看着蛮英俊潇洒，修为也是不错，但居然喜欢玲珑至尊这么一个毫无感情可言的冰块，注定是个悲剧啊。想了想，你喜欢玲珑至尊也就罢了，干吗这么敌视我？

　　想了想，叶辰便明白了，玲珑至尊性子冷淡，很少有相熟的人，但在神域世界跟叶辰碰到，神情上面必定会有一些波动，他乡遇故知，有一些异常反应也很正常，尤其是在神域这个残酷杀戮的世界。玲珑至尊说话的语气态度稍稍比平时温和，就让这个于铭产生了误会！

　　“我叫叶辰，天河星域。”叶辰淡淡地回道，他才不管于铭什么来历。

　　于铭神色一顿，诧异地看了一眼玲珑至尊，叶辰居然跟玲珑至尊一样，都是来自天河星域的！

　　“我叫姜月莲，来自恒河星域，在你们天河星域旁边！”那少妇露出一丝妩媚的笑容道，有一种说不出的妩媚风情。

　　叶辰真是好奇，于铭怎么会喜欢玲珑至尊这么个冰块，而对旁边这个妩媚少妇熟视无睹呢，真是不解风情。

　　“欢迎你们来到我的领地！”叶辰朝玲珑至尊后面的那些人看去，露出友善的笑容。

　　这片领地是叶辰的？莫非传言中从灵瞳一族手中买下领地的就是叶辰？玲珑至尊眼眸中闪过一丝惊异之色，在来到这里之前，她绝对不会想到买下领地的会是叶辰，就算听到名字，她也会认为是另外一个人。

　　叶辰离开至尊联盟，她还以为叶辰会前往宇宙深处的一些地方历练，没想到叶辰却是不知道用什么方法来到了神域世界！更惊人的是，短短时间内，叶辰的修为晋阶之快，令人难以想象，而且更是有了一块领地，这是多少人都做不到的事情？


第945章 三位主宰齐来！

　　玲珑至尊有方法可以进入神域世界，在神域世界，她不断地聚集一个个强者，为人族的崛起做着准备。

　　叶辰的到来让她感到非常的意外，她的意念扫过整片领地，发现跟随叶辰的星主巅峰强者，居然比跟随她的还要多！

　　玲珑至尊心中充满了疑惑，叶辰是从哪里弄到这么多星主巅峰级强者的？

　　朝远处看去，一座座恢宏的建筑正在迅速地拔地而起。

　　“你准备把这里建成领地，这样会不会引来麻烦？”玲珑至尊秀眉微蹙，既然叶辰也创建了一股势力，同样身为人族，双方是可以合作的，因为他们的目的是一致的。

　　“我考虑过了，星魂一族很少在仓夷神州出没，对我们威胁最大是金角一族，金角一族的强者是不会出手的，因为他们非常高傲，不把任何人放在眼里，他们不会劳师动众过来对付我们，顶多会有那么一两个金角一族的强者过来找我们的麻烦。一般情况下，如果有一两个金角一族的强者过来，灵瞳一族会庇护我们。就算灵瞳一族无法庇护，我们还背靠天水山脉！”叶辰道，他已经把一切想得十分周全了。

　　玲珑至尊点了点头，以前在至尊圣地的时候，虽然知道叶辰是圣君转世，但她心里并没有真正看重叶辰，因为她觉得叶辰虽然是圣君转世，但人族依然不能把所有希望都寄托在叶辰的身上。

　　但是这次在神域世界再次相遇，玲珑至尊心中，已经改变了对叶辰的一些看法，她已经开始重视起叶辰了。

　　叶辰的修炼速度太快了，她是天君后裔，已经是人族之中千百年来难得一遇的绝世天才了，但跟叶辰这个圣君转世之体相比，还是差了太多，这才多长时间？叶辰就已经修炼到天位星主级别了！

　　于铭似乎感觉到玲珑至尊心理上一些微妙的变化，在来到这里之前，玲珑至尊在团队中向来都是一言九鼎，独自决断，很少像现在这样，以商量的口吻跟一个人说话。

　　玲珑至尊非常高傲，很少把别人放在眼里，但是她现在却把叶辰放在了跟她对等的位置。

　　“记不记得我说过万族大会的事情？”玲珑至尊看向叶辰道。

　　叶辰微微颔首，他记得玲珑至尊确实说过这么一件事情。

　　“召开万族大会的，是一位宇宙神级别的强者，那位宇宙神是神泽一族，这个种族本族强者非常少，只有几十个，但每一个都是绝巅的天才，招揽了不少各个种族的强者，就连星魂一族，也不敢轻易招惹神泽一族。如果能够在万族大会当中脱颖而出，就有机会成为那位强者的弟子，进入传说中的不周神山！”玲珑至尊看着叶辰道，“人族现在太弱小了，如果能够得到这样一位超级强者的庇护，那么人族崛起的希望将会大上很多！”

　　叶辰明白了玲珑至尊的意思，把人族崛起的希望寄托在别人的身上，叶辰并不认为这是一个好办法，道，“可以试一试！”但也仅仅只是试一试而已。

　　由于人族气运被星魂一族压制，人类的天才又不断地被星魂一族派遣的天之妖圣绞杀，人族之中能够突破压制，进入域神境界的实在太难了，玲珑至尊在星主巅峰之中不断地向上冲击，冲击着更高峰，但是不管她如何努力，她的修为都还是只能维持在当前的境界。

　　连域神都无法达到，人族谈何复兴，谈何崛起？

　　“你有办法回到天河星域吗？”叶辰看向面前的玲珑至尊问道。

　　“当然，我知道一条通往天河星域的传送通道，不过距离这里还是有一些距离的！”玲珑至尊点头道，她就是通过那条传送通道来到这里的。

　　叶辰想到了冥，加上冥掌控的那条传送通道，现在可以确定至少有两条通道来往神域和天河星域了。

　　冥曾经说过，叶辰在神域的一举一动都逃脱不了他的耳目，不知道冥现在知不知道他的所在？

　　“如果能够离开神域，我有办法可以帮你冲击域神级别！”叶辰传音给玲珑至尊道，圣灵之球有这个效果！此事事关重大，所以他并没有让别人听到。

　　“真的？”玲珑至尊眼眸中骤然闪过一丝兴奋的光芒，片刻之后道，“那条传送通道至少要过半个月才能开启，不过我可以等！”

　　都等了太久太久了，也不差这半个月。

　　玲珑至尊虽然不知道叶辰到底有什么办法，但是叶辰没必要骗她，她心中充满了激动和期待。

　　“玲珑，接下来我们要做什么，继续留在这里吗？我觉得留在这个领地未必安全！”于铭提议道，他恨不得让玲珑至尊赶紧离开这里。

　　玲珑至尊看了一眼叶辰，道：“距离这里不远的地方，有一个次神试炼之地，乃是一位宇宙神留下的，当初是为了培养他的弟子，但是如今那位宇宙神已经死了，时常会有一些次神进去冒险，而那些修为更高的强者，次神之上的反而无法进入，要不要一起去？”

　　去那片试炼之地，说不定能够想办法突破到星主巅峰级别！至于领地这边，留几个星主巅峰级的强者在这里就可以了！

　　“可以！”叶辰点了点头道。

　　于铭心里很郁闷，去那个试炼之地是他们之前既定的计划，但是现在多了叶辰，让他心中颇为不乐意。

　　“那我们这一路上就有伴了！”姜月莲露出柔媚的笑容，有一种说不出的成熟风韵。

　　跟留在领地的一些星主巅峰强者交代了一下，同时招揽了一些人族强者，叶辰已经准备好，随时能够出发了。

　　就在他们一行人准备离开的时候，整个天水山脉突然风起云涌了起来。

　　“发生了什么事情？”

　　“看那边！”

　　天空之中浮现了几个巨大无比的法相，一股股强横的神力，笼罩了整个天水山脉，星辉虚空神座下的那些弟子们，在这股神力的压迫下，都露出了痛苦之色。

　　两个虚空神级别的弟子们也是苦苦支撑。

　　这股力量是第三重神力，而且比普通第三重神力要强大得多。

　　“第三重神力？”

　　“怎么回事？”

　　尽管距离很远，叶辰等人依然感觉到了恐怖的威压，仿佛要把他们完全碾碎一般。

　　“是虚空神！”

　　远处的天空之中，五个身高数万米的身影矗立在虚空之中，这五个强者都是虚空神级别的！

　　五位虚空神来到了天水山脉！

　　叶辰心中一凛，不知道发生了什么事情，莫非这五位虚空神想要围攻星辉虚空神？叶辰心中产生了不好的预感，好不容易碰到一位不错的虚空神，不知道这一次事件星辉虚空神会怎么样？

　　就在五位虚空神神念威压天水山脉的时候，一股强横的神念冲天而起，这股神念比之那五位虚空神毫不逊色。

　　“呼延主宰、凌霄主宰、天伐主宰，你们三位造访我天水山脉，所为何事？”星辉虚空神的法相，也是凭空出现，与那五位虚空神的法相遥遥相望。

　　星辉虚空神的声音，宛如浩荡神雷，整个天水山脉都能听得见。

　　所有人心头震动，这五位虚空神当中，居然有三位是仓夷神州主宰！

　　这一次星辉虚空神怕是凶多吉少！

　　灵瞳一族的强者们默默地为星辉虚空神祈福着，他们的心中，有一种说不出的悲凉，如果星辉虚空神出事，灵瞳一族的后果就可想而知了。

　　轰隆！

　　星辉虚空神的神念与呼延主宰的神念对撞，轰然炸开。

　　双方仅仅只是试探而已，呼延主宰略显诧异，他没想到星辉虚空神的实力居然这么强，甚至差不多能够竞争主宰之位了。

　　“星辉虚空神，上次见面是仓夷神州的天宴，已经隔了两百多年，你的修为比以前更加精进了！”呼延主宰淡淡微笑着说道，就像说家常一般，让人看不出任何一丝敌意。

　　“呼延主宰也是，呼延主宰来到我天水山脉，该不是为了跟我聊家常来了吧？”星辉虚空神看着虚空之中的那几位虚空神，冷然地道。

　　“明人不说暗话！”天伐主宰身上一股强横的气势释放而出，宛如狂涛一般，朝星辉虚空神镇压而去，神态狂傲无比，“星辉，圣灵之球是不是在你手里？”

　　感觉到那股惊涛骇浪一般的威压，星辉虚空神依然云淡风轻的样子，他抬头看着几位主宰，道：“呼延主宰、天伐主宰、凌霄主宰，我如果说圣灵之球不在我手里，你们信不信？”

　　“不可能，赤虚的神殿被你拿了！”天伐主宰冷哼了一声，“星辉，你拿了圣灵之球，却不敢承认吗？”

　　“如果我拿了圣灵之球，自然会承认。我星辉说一是一，如果真的拿了圣灵之球，我未必会怕了你们！”星辉虚空神冷笑了一声道，如果他拿了圣灵之球，催动圣灵之球的威力，足以跟三位主宰对抗了。

　　星辉虚空神和那三位主宰的对话，叶辰能够清楚地听见，原来这三位主宰是为了圣灵之球而来，估计他们怎么也不会想到，圣灵之球不在星辉虚空神的手里，而在他的身上！


第946章 虚空神之战！

　　“星辉，你以为你这样就能骗过我们？赤虚的金殿被你收了，圣灵之球必定在你手上！虚空神之下，有谁能够降服圣灵之球？”天伐主宰冷冷地看着星辉虚空神，道，“我知道就算你拿了圣灵之球，你也不会承认。但是你要知道，以你的实力，是不可能守得住圣灵之球的！”

　　“欲加之罪，何患无辞？既然你们认为圣灵之球在我手里，结伴而来，肯定不想空手而回！”星辉虚空神沉怒地道，“天伐主宰，论实力我星辉确实不是你们的对手，但是你们也要明白，这里是我天水山脉，即便我死了，如果我想留下一个，那就必然会有一个死在这里！”

　　天伐主宰、呼延主宰和凌霄主宰三人心中一凛，他们环顾四周，这天水山脉每一座山峰，都别有一番玄妙，形成一种奇特的阵势，显然星辉虚空神在此经营了很久，早有防备。

　　星辉虚空神很清楚自己的处境，面对三位主宰的围攻，他必死无疑，但是星辉虚空神却能凭借阵势干死一个！

　　一个虚空神如果搏命一战，那将是非常恐怖的。

　　三位主宰眼神微微闪了一下，面色都不怎么好看。

　　“星辉，我们毕竟也是老相识了，如果你肯交出圣灵之球，我们必定会退走，若是你一定要拿圣灵之球，对你没有好处！”呼延主宰在一旁做和事佬。

　　星辉虚空神冷冷地看了一眼呼延主宰，怒道：“呼延，同在仓夷神州这么多年，我们谁还不知道谁？我说了圣灵之球不在我手上，你们非要认定圣灵之球被我拿了，那废话少说，一战便是！”

　　星辉虚空神眼神凌厉，身上战意冲霄。

　　天伐主宰、呼延主宰和凌霄主宰都有些疑惑，莫非圣灵之球真的不在星辉虚空神手里？那圣灵之球到底在什么地方？

　　毕竟圣灵之球消失了很久，没有人知道它在何处。

　　他们之前曾询问过那些先行进入赤虚神殿的域神、界神，他们都表示没有看到过圣灵之球。唯一的疑点是，在他们之前曾有一个人进入了那片虚空世界，但那些域神、界神们说，那个人只是个次神级别的强者。几位主宰排除了心中的怀疑，一个次神是根本不可能降服圣灵之球的。

　　圣灵之球本身极具灵性，只有真正的强者才能驾驭！

　　天伐主宰等有些沉默，好不容易发现了赤虚神殿所在，却没能找到圣灵之球，他们怎么也不甘心！

　　三位主宰的神念，笼罩着整个天水山脉，一层层的神威下去，域神、界神们狂吐鲜血，从天空中坠落。

　　叶辰等人也感觉到了沉重的压力，连连后退了数千公里。

　　莫非三位主宰拿不到圣灵之球，还是不甘心，要跟星辉虚空神一战？

　　叶辰心念电转，圣灵之球在他手里，如果星辉虚空神因为圣灵之球而死，那叶辰多少会有些愧疚，但是让他交出圣灵之球也不可能。因为圣灵之球一旦现世，叶辰很可能会引火烧身！

　　“星辉，既然你非要如此，那就休怪我无情了！”天伐主宰怒意冲天，第三重神力化作万道神光，朝星辉虚空神轰去。

　　轰隆！

　　星辉虚空神也不示弱，凝聚起道道神力，跟天伐主宰针锋相对。

　　两尊巨大法相，神通尽显，整个天水山脉上空顿时风云色变。

　　这两位虚空神，都是手可摘星的超级强者，随便一记掌力，都能将一颗星体崩碎。

　　轰轰轰！

　　虚空不停地崩碎，在强大的神力面前，一切都会被碾为碎片。

　　星辉虚空神和天伐主宰明显是收敛了一部分神力，只在虚空之中对决，仓夷神州是有一些规矩的，如果虚空神强者大战，导致太多各族生灵死伤，可能就会有一些超级大能出现了。

　　不过，尽管他们已经有所收敛，但仓夷神州的亿万生灵们还是感觉到了两大虚空神之间的争斗，他们心中惶惶不安。

　　其余那些虚空神、主宰们在修炼时被惊动，神念纷纷注视这边。

　　发生了什么事情？

　　星辉虚空神和天伐主宰，为何会发生战斗？

　　几位主宰还有虚空神交流了一下，这才知道原来起因是圣灵之球。知道是跟圣灵之球有关，他们一个个都万分关切。他们可是知道圣灵之球的威名，当年赤金兽一族被灭，就是因为圣灵之球。

　　在赤金兽一族鼎盛的时候，没人敢打圣灵之球的主意，直到后来，赤金兽一族开始没落，几位主宰联合起来，要让赤虚交出圣灵之球。圣灵之球是赤金兽一族的传承宝物，赤虚又岂会轻易就范？于是一场大战开始了。

　　那一战，赤虚凭借着圣灵之球的神威，强横地击杀了三位当时的主宰还有十六位虚空神。

　　那一战，可谓是惨烈之极，赤虚战死，但是凭借着一道残魂，带着圣灵之球以秘法消失，再也无处寻觅。

　　赤虚神殿出现，让所有人不禁联想到了消失已久的圣灵之球。

　　圣灵之球是不是在星辉虚空神的手里？

　　所有人都在关注着这场大战，他们各怀心思。

　　圣灵之球这种宇宙起源便诞生的圣物，又岂是谁能够独吞的？

　　嘭嘭嘭！

　　天伐主宰和星辉虚空神越战越激烈，他们在虚空之中不断地开辟了一个个虚空世界，从这个世界打到那个世界，第三重蕴含着空间力量的神力，不断地冲撞着。

　　他们的力量，甚至能够崩碎一个星系，如果不是虚空世界阻挡了他们的力量，一道神力下来，像灵瞳一族这样的大族，将会瞬间毁灭。

　　天水山脉中的阵势，不断地运转着，加持到星辉虚空神的身上，星辉虚空神的实力越来越强，居然跟天伐主宰不相上下。

　　“你们还等什么？”天伐主宰感觉到，他的力量已经无法压制星辉虚空神了，沉哼了一声道。

　　下方的凌霄主宰和呼延主宰相视一眼，也加入了战团。

　　“卑鄙！”

　　“居然三个主宰围攻星辉虚空神一个！”

　　灵瞳一族的生灵们看到这一幕，纷纷怒骂，他们心中充满了悲哀和忧虑，可惜他们不是虚空神级别的强者，如果是，他们会毫不犹豫地上去助星辉虚空神一臂之力！

　　叶辰看到这一幕，也是皱了一下眉头，以星辉虚空神的实力，恐怕不是三位主宰的对手！

　　星辉虚空神突然哈哈大笑，笑声震天：“天伐、凌霄、呼延，你们三个真是越活越回去了！今天我倒要看看，你们能够无耻到什么程度！”

　　听到星辉虚空神的嘲弄，凌霄主宰和呼延主宰都有点恼火，三个围攻一个，当然是非常丢脸的事情，更何况是在仓夷神州亿万生灵的注视之下。

　　三位主宰的虚空世界不断地扩张，挤压着星辉虚空神的虚空世界，星辉虚空神的虚空世界不断地崩碎。

　　以一人之力抵挡三位主宰的力量，实在太困难了。

　　“星辉，只要你交出圣灵之球，我们可以饶你不死！”天伐主宰神威凛然，一掌轰出，万道神光轰向星辉虚空神的身体。

　　“跟你们说了，圣灵之球不在我手上，你们还要我说多少次？要杀便杀，就算我星辉死了，也拉一个陪葬便是，不然一个人太寂寞了！”星辉虚空神哈哈狂笑着，催动着天水山脉的阵势，数以亿计的道印，闪烁着夺目的光芒，一个个悬浮到了空中。

　　看到星辉虚空神如此，星辉虚空神座下的弟子们一个个露出了悲凉的神色，他们纷纷盘坐而下，一股股力量，融合进了天水山脉的阵势之中，身化道印，准备助星辉虚空神一臂之力。

　　整个虚空之中，充满了一种暴虐无比的力量。

　　嘭嘭嘭！

　　天伐主宰、凌霄主宰和呼延主宰都有些诧异，因为他们感觉到，天水山脉的阵势里，蕴含着无比强大的毁灭性的力量，这力量足以毁灭一个虚空神的灵魂！

　　“这是怎么回事？”

　　天伐主宰、凌霄主宰和呼延主宰都感觉到了一种发自灵魂的战栗。

　　按理说星辉虚空神布置的阵势，是无法让他们如此惧怕的。

　　星辉虚空神傲然而立，淡淡冷笑着道：“天水山脉的阵势乃是我祖辈一位宇宙神留下的阵法图，困龙锁狱大阵！”

　　听到星辉虚空神的话，三位主宰立即色变，居然是困龙锁狱大阵，他们曾经听说过这个阵法的大名。

　　“星辉，我们没必要同归于尽吧？”呼延主宰急声说道，困龙锁狱大阵是要用星辉虚空神的神力催动，这个大阵消耗非常厉害，很可能会将一个虚空神级别的强者吸干。

　　星辉虚空神催动这个大阵，干掉他们中的一个是没什么问题的，干掉三个也不是不可能。

　　这是同归于尽的方法！

　　“这是你们逼我的！”星辉虚空神的神色中，有一种不可侵犯的凛然神威。

　　困龙锁狱大阵不断地催动，同时那连绵的山峰上，一片片山林飞快地枯萎，这些草木的生机，全都被吸入了困龙锁狱大阵之中，同时星辉虚空神的半边手臂，已经化作了虚无，一点点地湮灭。

　　三位主宰感觉到，千万道第三重神力正在朝他们束缚过来，勒进他们的身体，将他们的神力不断地蒸发……


第947章 我是个好人

　　“星辉，你真的要跟我们同归于尽？”呼延主宰终于急了，虽然他们能够凭借实力挣脱，但是一旦星辉虚空神认准了他们中的一个，那么那个人将绝对无法逃脱！

　　“如果你们反抗，我肯定干不掉你们三个，但是干掉一个是绝对没什么问题的，谁先想逃，就干掉谁！”星辉虚空神冷冷地道。

　　天伐主宰、凌霄主宰和呼延主宰面面相觑，谁也不敢先挣脱。

　　他们不想成为星辉虚空神率先攻击的对象。

　　看到星辉虚空神那已经虚化的一条手臂，三人心中不由得大骂，这家伙真是个疯子！

　　到了虚空神境界，绝大部分强者除非说为了一些让人极其心动的东西，比如圣灵之球，偶尔才会开战，一般情况下，他们是绝对不会以性命相搏的。

　　他们是神灵，可以在神域享受永生，为什么要死？

　　像星辉虚空神这般，动辄要与人同归于尽的虚空神，实在是少之又少！

　　困龙锁狱大阵外面旁观的几个虚空神都面现焦急之色。

　　“师傅，不要！”星辉座下两个虚空神级别的弟子焦急万分。

　　另外跟随三大主宰一起来的两个虚空神，也是十分焦灼。

　　星辉虚空神不会是真的想要跟三位主宰同归于尽吧。

　　灵瞳一族的族人们悲哀地哭泣。

　　“星辉，我相信圣灵之球不在你身上了。我们之所以围攻你，不过是为了试探，以为你会拿出圣灵之球来对付我们……”天伐主宰直直地看着前方的星辉虚空神，“把阵法撤掉吧，除非你真的想死！”

　　星辉虚空神并不想死，这是肯定的。

　　若非三位主宰欺到头上来，星辉虚空神又岂会愿意跟他们同归于尽？

　　“我说了圣灵之球不在我手上，如果你们还不相信，那么我只好以命相搏！”星辉虚空神冷冷地道，他慢慢撤去了困龙锁狱大阵对三个主宰的束缚，不过他还是随时能够催动困龙锁狱大阵。

　　天伐主宰深深地看了一眼星辉虚空神，身影慢慢消散，离开了天水山脉。

　　其余两位主宰也是松了一口气，他们是绝对不会愿意跟星辉虚空神一起死的，想了想之后，也慢慢消散。

　　三位主宰带着两个虚空神，居然没有慑压住星辉虚空神，反而退走了。

　　这一次，仓夷神州所有强者们不禁对星辉虚空神刮目相看。

　　星辉虚空神确实是个狠角色，以后若无必要，绝对不能招惹这个家伙！

　　从星辉虚空神要用阵法跟三位主宰同归于尽可以看出来，圣灵之球很可能真的不在星辉虚空神的身上，否则星辉虚空神催动圣灵之球，那三位主宰必定不是星辉虚空神的对手！

　　当然，也有可能星辉虚空神老谋深算，知道把圣灵之球拿出来必定会引人觊觎，引来更大的麻烦，还不如拼死击退三位主宰，不过这种可能性比较小。

　　不管怎么样，他们都不会放弃寻找圣灵之球！

　　圣灵之球这件东西说来也古怪，它每一次出现，必定会引起一番腥风血雨，但是依然有无数人为它疯狂。

　　整个仓夷神州，无数的强者都在寻找圣灵之球，如果他们发现圣灵之球的踪迹，肯定会毫不犹豫地出手抢夺。

　　那可是宇宙创始之初诞生的超级圣宝，里面蕴藏着无穷的秘密！

　　星辉虚空神消失，进入了洞府之中，估计是去疗伤了，这一战他受伤非常严重。

　　灵瞳一族的所有生灵欢欣雀跃，他们的守护神没事！

　　看到星辉虚空神没事，叶辰也松了一口气，若非星辉虚空神够狠，这一战恐怕难逃一死。

　　所有人都在寻找着圣灵之球，若是被人知道圣灵之球在叶辰身上，那叶辰肯定会死得很惨。

　　一定不能让人知道圣灵之球的踪迹！

　　旁边的玲珑至尊露出了些许深思之色，仅仅只是圣灵之球的消息而已，竟然引得如此之多的强者为之疯狂，甚至不惜以命相搏。

　　“我们走吧！”玲珑至尊沉默了片刻，身影一动，化作一道流星一般，在空中掠过。

　　于铭看了叶辰一眼，也紧随玲珑至尊，飞掠而去。

　　姜月莲朝叶辰嫣然一笑，身影袅娜地朝前飞掠。

　　看着姜月莲的背影，阿狸不快地嘟了嘟嘴，她显然不喜欢姜月莲这个女人。

　　叶辰微微一笑，摸了摸阿狸的脑袋，也带着几个星主巅峰级别的手下，朝玲珑至尊所在方向掠去。

　　一行人只是低空飞掠，次神级别的强者要是敢在高空飞掠，被域神、界神知道了，肯定会被一巴掌拍落下来，神域世界等级地位的划分是非常森严的。如果做一些逾越规矩的事情，会被认为是对强者的不敬，强者可以随意将其杀戮。

　　当然，神域世界的一些强势种族是无人胆敢招惹的，比如金角一族、星魂一族等。

　　但是有一些种族，比如人族，那就要尽可能地低调了。

　　天水山脉以西大概几万公里的地方，这里林立着一片片宫殿废墟，整片区域笼罩在一片巨大的神禁结界里面。这里就是那个宇宙神留下来的试炼之地，在试炼之地的入口处，一队队人马正来来往往。

　　全部都是次神级别的强者，这片试炼之地域神、界神强者是无法进入的。

　　据说这里曾是那位宇宙神培养弟子的地方，但是那位宇宙神被仇家灭杀之后，这里就荒废了下来。

　　这里成为了次神强者们提升自己修为的绝佳地点，据说里面还有许多那位宇宙神留给弟子们的异宝，但是由于这片试炼之地长久无人管理，每年死在里面的也很多。

　　叶辰等一行六十多个人飞落了下来，朝前方看去，试炼之地的入口处挤满了各族强者。

　　玲珑至尊俨然成为了这一队人的领导者，因为有大半的人马都是玲珑至尊带来的，唯一可以跟玲珑至尊争夺领导者位置的，就是叶辰了，但是叶辰没有要跟玲珑至尊争的意思。

　　玲珑至尊向来都是说一不二，在天河星域的时候是至尊联盟的领导者，来到了神域世界也还是人族的领袖。

　　她傲然而立，风姿绰约，有一种说不出的美丽。

　　不过她的神情冷峻，旁边的人都感觉到了一丝刻骨的寒意，不敢靠玲珑至尊太近，就算是于铭，也不由得距离玲珑至尊三步开外。

　　叶辰上前几步，跟玲珑至尊并肩而立，转头看向玲珑至尊问道：“你们进去过？”

　　玲珑至尊看了看叶辰，叶辰好像一点都不畏惧自己，她淡淡地说道：“进去过两次，那位宇宙神在试炼之地里面留下了很多强大的灵怪，我们发现了一个地方，估计是藏匿有宝物，但是我们人手不够！”

　　“所以把我找过来做你们的帮手？”叶辰微笑着道。

　　“不错！”玲珑至尊并不否认，“如果你们要走，也随时可以走！”

　　“既然里面有宝物，那我是一定要进去的，但是如果拿到宝物，我们要分走一半！”叶辰道，他这边也出了三十多个人，想了一下丹田世界，甚至还有更多，所以拿走一半是必须的！

　　“你算什么东西，居然要分走一半，你以为我们一定需要你吗？”于铭听到叶辰的话，再也忍不住了，恼火地说道。

　　叶辰耸耸肩，道：“你们有三十多个人，我们这边也有三十多个，拿走一半不算太过分吧？”

　　“论实力，你觉得你们这些人是我们的对手？”于铭瞟了一眼叶辰后方那些人。

　　“不然，你可以试一试！”叶辰眼眸骤然闪过一道寒光，在于铭身上扫过。

　　“你……”于铭怒火熊熊，准备动手。

　　姜月莲从旁边出来，挡住于铭，妩媚一笑道：“大家都是自己人，有话好说。”

　　“你让开！”于铭怒道，想要推开姜月莲。

　　只见旁边的玲珑至尊点了点头道：“可以，所有获得的宝物，全都可以分你们一半，但是有一件东西我必须要拿！”

　　叶辰看了看玲珑至尊，不知道玲珑至尊想拿的是什么东西，不过叶辰也不会跟玲珑至尊争，道：“随便，所有东西当中你可以先挑一件，剩下的我们平分。”

　　当初在至尊联盟的时候，叶辰跟她还是天差地别，但是现在已经平起平坐了，玲珑至尊很有一些不习惯。

　　玲珑至尊仰望虚空，事实上她的天赋血统是非常卓越的，如果不是人族气运被压制，以她的天赋可能已经修炼到界神都不止了，但现在为止，她还在星主巅峰境界缓慢地前行。

　　作为玲珑至尊，还是希望人族之中有更多的强者涌现出来的，跟她一起，打破束缚在他们头上的禁制，重建人族的荣耀。

　　“玲珑，他们有什么资格配拿到一半？”于铭不甘，他对叶辰充满了敌意。

　　“有什么资格？”叶辰眼眸细眯着瞄了一眼于铭，于铭把他惹恼了，看来不收拾一下这个家伙，这家伙还真把自己当根葱？

　　玲珑至尊似有所觉地看了一眼叶辰，道：“于铭跟着我已经很久了，做了很多事，你不要乱来！”

　　叶辰耸耸肩，微笑着说道：“怎么会，我是个好人，从不欺负人！”


第948章 被围

　　试炼之地的入口处，一队队人马朝试炼之地里面走去，足有成千上万之多。

　　灵虚一族、巨名一族等等，各个种族多不胜数，有的非常高大，有的是灵体状的，而人数最多的，莫过于金角一族，金角一族的次神强者，占了一半以上。

　　玲珑至尊、叶辰等人的队伍，非常低调地在边缘，准备进入试炼之地。

　　不远处，一个身材高大的金角一族强者，正在神色严厉地扫视周围。

　　他叫神目，是金角一族次神级里面的巅峰存在，虽然还只是次神级别，但已经粗略领悟了第一重神力。他的目光落在了叶辰一行的身上，瞳孔微微收缩着。

　　“居然是一群人类？”神目的脸上布满寒霜，人族跟金角一族之间的争斗，由来已久，金角一族是当年把人族驱逐出神域世界的种族之一，从那之后，但凡有人族出现在神域世界，杀！

　　就连神目本人，也宰杀了数十个人族强者。

　　在他看来，人族就跟养来吃的牲畜没什么区别！

　　人族居然还敢在神域出现？

　　身为金角一族的一员，他是绝对不会放任这样的情况发生的。

　　“既然你们要进试炼之地，那就在试炼之地里面解决你们！”神目的嘴角扯出一丝冷酷的笑意。

　　一个个身影从入口处进入了试炼之地。

　　叶辰、玲珑至尊等人进入，此时他们已经身处一片恐怖的灵怪巢穴里面，灵怪就像蜂群一般遮天蔽日，它们头上长角，长相奇丑无比，通体赤红，身上没有一丝毛发，尖锐的爪牙宛如镰刀一般。

　　嘭嘭嘭！

　　叶辰一行遭遇了一群灵怪的围攻，这些灵怪全是次神级别的。

　　玲珑至尊轻喝了一声，手中已经多了一把透明的利剑，这把剑晶莹剔透，透着森冷的寒意，一股可怕的力量弥漫开来。

　　这就是至尊联盟的那把地神兵，真灵之剑！

　　真灵之剑幻化出千万道虚影，玲珑至尊挥剑斩下，千万道真灵之剑的虚影朝前方斩去，噗噗噗！前方无数的灵怪被斩灭，凄厉嘶叫着化作了灰烬。

　　看到这一幕，叶辰不禁有些震撼，玲珑至尊这女人的实力还是相当强的，虽然只是星主巅峰境界，估计就连一般的域神，也未必是玲珑至尊的对手，尤其是她手持真灵之剑的时候。

　　玲珑至尊距离域神境界非常非常近，只要撤掉气运压制，玲珑至尊瞬间就能晋阶！

　　白衣猎猎，那绝世风姿，令人心夺。

　　除了那些侥幸活下来的荒古人族，玲珑至尊已经是当前人族能够达到的最高境界了。

　　于铭看着玲珑至尊的背影，不禁心旌摇曳，当初他看到玲珑至尊时，便笃定要让玲珑至尊做他的女人。

　　六十多个人，一路朝试炼之地里面杀去。

　　无数的灵怪犹如雨点般纷纷落下。

　　带头冲在前面的，是叶辰、玲珑至尊、于铭等人，于铭似乎是故意要跟叶辰竞争一般，手中利剑翻飞，在灵怪中杀出一条血路来。

　　于铭的实力，在星主巅峰当中也属于非常强的了。

　　不过叶辰完全不接招，他只跟在玲珑至尊的后面，不时地挥动暮影之剑，斩杀玲珑至尊漏掉的灵怪。

　　看到这一幕，于铭不禁轻蔑地嗤笑了一声，就凭叶辰，也敢开口跟他们要一半的宝物？什么东西！

　　阿狸趴在叶辰的肩膀上，有点百无聊赖的样子，十条尾巴轻轻摇曳摆动，那美丽的眼睛微微细眯着，有一种说不出的慵懒。她似乎想到了什么，提起了一些兴致，一道道幻术力量在她身周流转。

　　距离阿狸很远的地方，两个灵怪突然像是抽风了一般，朝其他灵怪扑去，撕咬了起来。

　　阿狸抿嘴一笑，显然是非常满意。

　　紧接着，第三只灵怪、第四只灵怪……

　　阿狸最后控制了六只灵怪。

　　叶辰诧异地看了阿狸一眼，这些灵怪都是次神级别的，阿狸的幻术居然成长到了这种程度，居然能控制住六只次神级的灵怪了！

　　在他修为提升的同时，阿狸也在不断地成长着。

　　就在这时，神目带着一群五百多个金角一族的强者，朝叶辰等人这边包围了过来。

　　玲珑至尊察觉到了什么，对着队伍里面的人娇喝了一声：“走！”

　　叶辰也注意到了那些金甲一族强者的异样，纵身飞掠，叶辰手下那些星主巅峰强者都是融合了灵体的，跟叶辰心有灵犀，在叶辰动身的一瞬间，他们立即就跟了上来。

　　六十多个身影，在虚空中狂奔，避过那一群群蝗虫群一般的灵怪。

　　“是金角一族的，估计是想对我们动手！”玲珑至尊秀眉紧蹙道，金角一族向来都是人族大敌。

　　金角一族是第一类种族，族中强者众多，极难对付。

　　听到玲珑至尊的话，于铭等人不禁微微色变，因为他们知道金角一族难缠，金角一族的强者往往非常高傲、嗜血、悍不畏死，而且他们认准了一个目标之后，便誓不罢休，除非他们死绝！

　　玲珑至尊、叶辰带着下面的人一路狂奔，嗖嗖嗖，朝试炼之地深处掠去。

　　试炼之地由一座座宫殿组成，但是这些宫殿里面的空间庞大无比，他们这些人就仿佛一粒粒微小的尘埃一般。

　　而宫殿空间里面，到处都是灵怪。

　　第一个宫殿空间里面的灵怪都还只相当于下位星主级，由于数量众多已经是非常难缠了，如果进入第二个空间，那里的灵怪就相当于中位星主级别了，加上数量非常多，一旦陷入围攻之中就会非常难缠。

　　嘭嘭嘭！

　　玲珑至尊宛如流星一般，划破虚空。

　　一个个身影速度飞快。

　　不过后面的金角一族强者速度更快，金角一族的特性，除了勇悍之外，他们也是以速度著称的，一个个金色身影，宛如虚空中的道道金色雷光，很快地便将玲珑至尊、叶辰等包抄在了里面。

　　五百多个身影，将玲珑至尊、叶辰等围在中间。

　　噗噗！玲珑至尊手下两个人族强者试图冲出包围圈，瞬间被斩杀，鲜血浸染了虚空。

　　神目戏谑地看着叶辰、玲珑至尊，他的神色姿态无比高傲，就像是一个神灵俯瞰蝼蚁一般。

　　“你们继续跑啊，怎么不跑了？”神目哈哈狂笑，轻蔑地看着叶辰、玲珑至尊等人。

　　玲珑至尊俏丽的脸颊露出了些许凝重之色，刚才在逃跑的时候，如果她一个人丢下其他人，是绝对可以跑掉的，但是她放慢了一些速度，为的是等后面的人。

　　如今陷入了这些金角一族强者的包围之中，想跑掉就比较难了。

　　神目俯视着这些人族强者，嘲弄地笑道：“几个人类，还想翻出什么浪来不成？你们如果愿意投降，成为我金角一族的奴隶，我倒是可以放你们一条生路！当然，首先你们得从我的胯下钻过去！”神目迈开步子，看着人族一众强者哈哈大笑。

　　那些金角一族的强者们也是狂笑不止。

　　“金角一族的杂碎们，有种就来吧，我们就算死，也会拉几个陪葬！”玲珑至尊座下的几个人族强者纷纷愤怒地咒骂。

　　姜月莲收起了她的妩媚风情，眼眸中闪过一丝狠色，道：“金角一族的，有种就过来试试，鹿死谁手还不知道呢！”

　　叶辰以及手下的人都没有说话，叶辰正在沉思着什么，他的嘴角挂着一抹淡淡的冷笑，真要开战吗？如果真要开战，那就不能让金角一族的跑掉一个了，否则后果就麻烦了。

　　于铭看了看金角一族那边，又看了看自己这边，人数完全不成比例，而且同阶强者，金角一族的实力也要超过人族，这要怎么打？他站在玲珑至尊的后面，不知道在想些什么。

　　神目冷哼了一声：“果然是不见棺材不掉泪！”

　　一挥手，七个金角一族的强者朝叶辰、玲珑至尊等扑了上来。

　　金角一族非常高傲，他们认为，击杀几个人族强者还不简单，七个金角一族的强者已经足够了。这些金角一族的强者都是次神巅峰，距离域神只有一线，实力非常强劲，仅次于神目。

　　虽然高傲，但是神目没有过分轻敌，尤其是玲珑至尊，他感觉到玲珑至尊的实力并不逊色于他！

　　而且，玲珑至尊的手上居然还拎着一把地神兵级别的兵器。

　　“只是七个人，未免也太小看我们了！”玲珑至尊挥起真灵之剑，准备出手。

　　“让我来吧，你给我压阵！”叶辰拦住玲珑至尊，微微一笑道。

　　玲珑至尊看了一眼叶辰，片刻之后，微微颔首。

　　“对付你们这些垃圾，我一人足矣！”叶辰大喝道，纵身掠出，右手一动，虚逸神戟出现在了手中，面对七个金角一族的强者，他也不敢大意。

　　地神兵？

　　众人微惊，包括姜月莲、于铭等人在内，全都心头一震。地神兵级别的兵器，在神域世界也是非常稀少的，没想到叶辰居然有一把不逊色于真灵之剑的地神兵。

　　金角一族那边，神目等人也是眉头紧锁，这些人族到底什么来历，手里居然有两把地神兵！

　　轰！

　　在这片刻，叶辰挥起虚逸神戟，朝那七个金角一族的强者斩去。


第949章 破阵

　　玲珑至尊也是颇感惊讶，她的地神兵真灵之剑，还是瞎子凭借一些手段得到的，叶辰不知道从哪里居然也搞到了一把地神兵。

　　叶辰挥起虚逸神戟，独战七个金角一族强者。

　　嘭嘭嘭！

　　虚空之中顿时发生了激烈的混战。

　　叶辰的上空，一只巨大的虚逸圣兽不停地咆哮着，俯冲而下。

　　一道道天星伏魔道印从叶辰的身周浮现了出来，闪烁着夺目的光芒。

　　此时的叶辰，身上神光大方，黑发飞扬，气势凛然。

　　虚逸神戟挥动之时，天星伏魔道印不断地轰击出去。

　　那狂暴的力量横扫，不断地席卷。

　　那七个金角一族强者面色惊变，他们完全没有想到，叶辰居然有这样的实力，他们都是只差一点点，就能达到域神境界，七个人合在一起，就连域神都能干掉一个了。

　　但是叶辰以一人之力，对抗他们七个，居然丝毫不落下风。

　　这个人族，好强！神目心中微惊，就连他也未必是叶辰的对手，他缓缓地朝战场靠近了一段距离，紧盯着战场里面的情况。

　　感觉到神目的异动，玲珑至尊的目光，落在了神目身上，一旦神目有任何动作，她也会立即出手。

　　叶辰和七个金角一族强者激烈地大战着。

　　战场中央形成了一道道强劲的旋风。

　　阿狸趴在叶辰的肩头，她的身上一缕缕幻术力量不停地流动着，那清澈有神的大眼，紧盯着七个金角一族的强者。

　　那七个金角一族的强者从叶辰身上感觉到了巨大的压力，他们寻找着进攻的机会。

　　叶辰跟阿狸心有灵犀，几乎同时动作，阿狸对着其中一个金角一族的强者施展了幻术。

　　那个金角一族的强者稍稍停顿了一下。

　　高手对决，每一秒都足以决定生死。

　　嘭！

　　叶辰挥起虚逸神戟斩下，一股强劲的爆发力轰击在了那个金角一族强者的身上，噗！虚逸神戟将那个金角一族强者斩成了两截，同时一道道天星伏魔道印落下，嘭嘭嘭！瞬间将他炸得粉碎。

　　看到这一幕，其余六个金角一族强者暴怒不已。

　　“敢杀我金角一族，找死！”六个金角一族强者状若疯狂地朝叶辰扑去，他们的手中，都多了一把金色巨斧。

　　六把金色巨斧，金光万丈，同时呼啸着朝叶辰飞来。

　　除了金色巨斧之外，六个金角一族的强者占据了六个位置，迅速地结印，一道道高达数十米的巨型印法，朝叶辰轰去。

　　在六个金角一族强者围攻叶辰之时，神目也有了动作，准备加入战团。

　　“你的对手是我！”玲珑至尊冷喝了一声，从旁边掠出，双手迅速地结印，用的是罗天道印，只要神目稍有动作，她便会击出罗天道印。

　　在神域世界，因为某些原因，玲珑至尊不敢使用大道天源术，因为一旦施展大道天源之术，可能会引来非常多的麻烦。

　　虽然外面那些域神、界神、虚空神们都看不到试炼之地里面的情况，但是万一有人把消息给带出去……

　　除非确保能够将神目等人灭杀，玲珑至尊是绝对不会施展大道天源之术的！

　　看到六道巨型印法朝自己飞来，叶辰感觉到了一股无比强大的力量朝自己压迫而来。

　　这六道巨型印法，透着一种毁灭性的气息。

　　这是金角一族传承的秘法，道印合击之术！

　　在这股恐怖的压力之下，天上地下都无路可逃！

　　叶辰的眼眸剧烈地收缩着，灵神透体而出，双掌撑向那紧逼而来的道印。

　　轰！

　　一股股力量澎湃激荡。

　　灵神在这些道印的挤压之下，不断地收缩。

　　叶辰丹田里九星不停地运转着，不断地输出时空道纹之力，支撑灵神。

　　但是灵神依然在不断地被挤压缩小。

　　如果再这样继续下去，灵神也撑不住了！

　　“拼了！”叶辰的身周，顿时出现了一把把玄气飞刀，嗖嗖嗖，这些玄气飞刀朝四面八方激射而出。

　　突突突！虽然玄气飞刀无法彻底地轰破道印，却可以洞穿道印！

　　玄气飞刀穿透了道印，朝那六个金角一族的强者激射而去。

　　那六个金角一族的强者赶紧闪避，“嘭”的一声，其中一个金角一族的强者被叶辰的玄气飞刀击中，手臂被道印炸得四分五裂了出去。

　　道印合击之术顿时形成了一丝破绽。

　　叶辰怒吼了一声，灵神将道印合击之术慢慢地撑开。

　　“不能让他跑了！”

　　“快点补上！”

　　剩下那五个金角一族的强者，赶紧调整了一下位置，占住五个方位，那道印合击之术又开始增强。

　　叶辰很郁闷，他还以为一个金角一族的强者被他所伤，这道印合击之术就被破去了呢，没想到五个人照样可以让道印合击之术运行！

　　神目感觉到，那五个金角一族的强者有点奈何不了叶辰，不由得有些焦躁，这些人族比他想象得要难对付很多！他已经失去耐心了！

　　神目右手一挥，旁边那些金角一族的强者得到神目的指令，慢慢地朝剩下那些人族强者们逼了过去。

　　这些人终于按耐不住了！

　　玲珑至尊冷冷地注视着神目，她已经随时准备战斗了。

　　不知道被围攻当中的叶辰情况到底是怎么样，是在苦苦支撑，还是留有余力？

　　包围圈越来越小。

　　双方的战斗一触即发。

　　“等一下！”于铭突然站出来，喊道。

　　双方都是微微顿了一下。

　　于铭看向神目，道：“先不要打！我们人族并不想跟金角一族做对，让我来说服他们，我一定能说服他们！”于铭的神情中带着一丝畏惧，金角一族太强大了，而且对方人数众多，要是这么打下去，他们肯定会全军覆没！

　　“于铭，你想说什么？”玲珑至尊冷冷地盯着于铭。

　　“大丈夫能屈能伸，如果我们今天非要跟金角一族这些家伙一战，必定全军覆没！听我的，我们今天吃了亏，等到时候，我们一定能加倍讨回来！”于铭传音给玲珑至尊道，“毕竟我们身上，还肩负着复兴人族的重任，绝对不能现在死在这里！”

　　玲珑至尊轻蔑地看着于铭，冷哼了一声道：“你怕了？”

　　听到玲珑至尊的话，于铭脸上一红，他确实是有点怕了，因为这是一个必死之局，死在这里，未免也太不甘心了！他于铭好歹也是一个星主巅峰强者，在人族之中可以尽享荣华富贵，可是死在这里，这算是怎么回事？

　　玲珑至尊冷冷地环顾周围，冷笑了一声道：“你们谁要向金角一族投降的，我绝不阻拦，不过今日，如果你们投降金角一族，那么今后与我玲珑，便是仇敌！”

　　一众人族强者们你看看我，我看看你，没有一个准备投降。

　　于铭很郁闷，他知道玲珑至尊非常固执，到底是要投降，还是继续留着？于铭犹豫了，一旦投降，这辈子他别想再得到玲珑至尊了！

　　那一步，于铭久久没有迈出去。

　　在于铭迟疑的时候，神目已经不耐烦了，他冷哼了一声道：“你们到底是降还是不降？我再数三声，一！二！三……”

　　于铭脸色难看到了极点，硬着头皮，没有迈出那一步。

　　“你还算有点骨气！”玲珑至尊瞥了于铭一眼，轻哼了一声道。

　　于铭脸上火辣，无地自容。

　　神目顿时非常恼火，他觉得自己被于铭给耍了一通。

　　“既然你们自己要找死，那就别怪我不客气了！”神目冷哼了一声，原本他是想好好地玩一玩这些人族的，但是叶辰表现的实力，还有玲珑至尊身上透出来的强大气息，让他感觉到，这些人族很不简单。

　　这些人族肯定是在搞什么阴谋，先除掉再说，绝对不能留下后患！

　　“杀，一个不剩！”神目的声音，斩钉截铁地落下。

　　金角一族的强者们迅速地朝这些人族强者围了上去，杀气弥漫虚空。

　　虽然面对着道印合击之术的压迫，之前发生的一切，叶辰也全都看在眼里，一旦开战，或许玲珑至尊能够在金角一族强者们的围攻下，支撑一段时间，但是其他人必定要死！

　　不行！

　　一定得赶紧破掉这烦人的道印合击之术！

　　“阿狸，我们动手！”叶辰大喝一声，九种时空道纹之力同时迸发了出来，融合进了虚逸神戟里面，灵神也不断地壮大，发出震耳欲聋的怒吼之声。

　　吼！

　　灵神不断地向外推，想要将虚空之中那些巨大的道印推开。

　　阿狸身上，也是道道幻术力量不停地流转了起来，朝那五个金角一族的强者卷去。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么事情？”

　　那五个金角一族的强者感觉到，灵神的力量突然暴增了数倍，正在缓缓地将道印推开。

　　好恐怖的力量！

　　他们的道印合击之术，是可以越阶击杀强敌的，就算是域神强者被困在里面，也不一定能破开。他们完全没想到，叶辰这么一个次神，实力居然能够达到这般惊人的程度。

　　“我快要支撑不住了！”其中一个金角一族强者急声说道，他修为最弱，是五个人当中最弱的一环，一旦他支撑不住，道印合击之术立即就会被破掉！为了维持道印合击之术，他体内的时空道纹之力已经快被消耗得一干二净了！

　　那些巨大的道印，在灵神力量的挤压之下，正在迅速地绽开道道裂纹。


第950章 强化的造化星辰印！

　　叶辰的灵神，再配合丹田世界里面那浩瀚磅礴的力量，在危急关头，爆发力是非常猛的。

　　感觉到道印合击之术马上就要破裂了，旁边几个金角一族的强者立即补充了上来。

　　又有六个人，在外面给叶辰再度施加了一层道印合击之术。

　　叶辰感觉到，一股更强的压迫力扑面而来，好不容易马上就要把道印合击之术给破除了，对方又增加了一层更强的。

　　六把金色巨斧，不停地旋转着，仿佛拥有灵性一般，随时都在寻找着叶辰的破绽。

　　叶辰跟这些金角一族强者僵持的时候，外面发生了一场场混战，金角一族的强者跟人族强者们战成一团，几个人族强者不甘地陨落了，当然他们临死前也带走了几个金角一族的。

　　“你跑不掉的！”神目那深邃的金色眼睛，盯着玲珑至尊，他的手中一把金色巨斧耀眼夺目。

　　玲珑至尊神情冰冷，真灵之剑幻化出道道剑影，道道杀机蔓延而出。

　　“金角一族也不过如此，你们也只会以多欺少！”旁边的姜月莲冷笑了一声。

　　“以多欺少？哈哈，我们就是以多欺少，那又怎样？”神目嗤笑了一声道，金角一族虽然高傲，但是在神域世界里，弱肉强食的生存法则告诉他们，只要发现有任何一丝威胁，就要不顾一切地扼杀在摇篮里。否则那一丝不确定的因素，很可能导致结果反转。

　　之前他觉得叶辰等人毫无反抗的能力，所以他们想要猫戏老鼠一般，玩死叶辰等人。

　　但是叶辰的反抗出乎他们的意料，令他们感觉到了一丝威胁。

　　这一丝威胁，必须毫无悬念地扼杀！

　　姜月莲给玲珑至尊传音道：“玲珑，我们掩护你，你找机会跑掉，只要你还在，我们人族就还能东山再起！”

　　玲珑至尊沉默不语，却是坚定地摇了摇头，挥起真灵之剑斩出。

　　嘭嘭嘭！

　　虚空之中陷入了激烈的混战，玲珑至尊独战十三个金角一族强者，依然不落下风。

　　神目见状，心中暗凛，这几个人族比他们以前遇到的那些人族要强大得多！

　　神目右手一动，一片细针朝玲珑至尊激射而去。

　　这种细针是由金角一族的金角打磨而成，细如毛发，一旦被射中，灵魂都会受伤。

　　玲珑至尊娇喝了一声，周身被一层朦胧的光晕包围，她挥起真灵之剑斩出，真灵之剑的剑影之中，蕴含了一道道罗天道印，嘭嘭嘭，三个金角一族的强者被玲珑至尊斩杀。

　　面对这么多金角一族强者的围攻，玲珑至尊依然所向披靡。

　　在同阶之中，很难找出比玲珑至尊更强的人了。

　　姜月莲护在玲珑至尊的身边，帮助玲珑至尊阻挡来自后方的攻击。

　　突然之间，玲珑至尊感觉到了一丝异样，心中一凛。

　　“小心！”玲珑至尊急声喝道，一剑挥出，道道细针被玲珑至尊斩落。

　　几根细针从玲珑至尊的身边飞过，被玲珑至尊堪堪躲过。金角一族这种细针无声无息，很难躲避，差点射中了玲珑至尊。

　　噗噗！

　　大把细针当中，有两根细针射中了姜月莲，姜月莲立即露出了痛苦之色。

　　“玲珑，快走，我给你断后！”姜月莲额头冷汗直下，急声道。

　　玲珑至尊没有回答，只是挥动真灵之剑，守在姜月莲的身边，斩杀了三个从旁边冲出的金角一族强者，她的目光之中，杀意凛然地盯着远处的神目。玲珑至尊也还有一些底牌没有施展，比如大道天源之术等等。

　　一旦展露底牌，后果是非常严重的，除非能将神目这些金角一族的强者一个不剩地干掉，否则的话，会给人族带来灭顶之灾。

　　远处于铭等人也陷入了苦战，看到玲珑至尊和姜月莲受挫，于铭萌生了一丝退意，再继续战下去，他们必死无疑！

　　人族强者们发出阵阵怒吼之声，他们已经准备开始亡命一搏了。

　　看到外面陷入了困境之中，如果再不破阵出去，玲珑至尊等人恐怕要支撑不住了。

　　金角一族强者实在太多了！

　　造化星辰道印！

　　叶辰怒吼，一道道比天星伏魔道印更加深奥的道印浮现到了虚空之中，这些道印之中，蕴含了万千大道。

　　千万种道印，就像是风暴一般，在叶辰的身周不停地旋转着。

　　外面围攻叶辰的那些金角一族强者突然感觉到，周围的虚空之中蕴含了某种恐怖的气息。这种恐怖的气息，宛如千万道绳索，紧紧地勒住了他们的脖子。

　　感受到了巨大的威胁，这些金角一族的强者们加强了道印合击之术的力量。

　　六轮金色巨斧，突然呼啸着冲进了叶辰的道印之中。

　　叶辰的目光骤然闪过一道杀机，一道道造化星辰道印朝这些金色巨斧轰去，嘭嘭嘭！轰击在金色巨斧上的造化星辰道印纷纷爆开，这些金色巨斧被造化星辰道印直接炸成了碎片。

　　叶辰右手伸手向前，一缕造化星辰道印悬浮在了叶辰的掌心之中。

　　此刻的叶辰就像是一个神威凛然的天神一般，身上的衣袍猎猎舞动。

　　造化星辰道印在掌心上空不断地变幻着，充满了无穷的玄奥。

　　这缕造化星辰道印虽然强大，但还不足以破开这些金角一族强者的道印合击之术。

　　叶辰心中仿佛有了一丝领悟，左掌掌心之中，九种玄气，化作了一个圆球。

　　缓缓将造化星辰道印和玄气圆球放到一起，两者不断地激烈摩擦碰撞，不断地融合，就像是即将爆炸的炸弹一般，那恐怖的毁灭性的气息，朝四周蔓延而去。

　　“发生了什么事情？”

　　“怎么回事？”

　　道印合击之术当中的十一个金角一族强者感觉到了异样，惊异地朝叶辰看去，只见叶辰正在把九种玄气拼命地融合进道印里面。

　　按理说，玄气这种低级的力量，根本不可能爆发出太强大的力量！

　　但是叶辰把九种玄气强行融合进造化星辰道印之中，造化星辰道印像是莫名地狂暴了起来。

　　叶辰掌心中的造化星辰道印越来越强大，这股力量恐怖得难以想象。

　　“不好！”身在远处的神目也感觉到了空气中毁灭性的气息，他心惊肉跳，这是怎么回事？叶辰手中的道印怎么会散发出如此恐怖的气息？

　　这股力量，怕是连道印合击之术也封印不住！

　　一众金角一族的强者们都不禁心惊肉跳。

　　玲珑至尊、姜月莲等人也都诧异地看向叶辰，叶辰手中的道印到底是什么？

　　莫非这是叶辰的底牌？

　　那股狂暴的力量，令人产生了一种发自灵魂的战栗。

　　叶辰对这股力量还不满意，左掌之中出现了九道时空道纹之力，强行把九道时空道纹之力融合进了造化星辰道印之中，造化星辰道印的威力突然增强了数倍，比先前更加恐怖！

　　造化星辰道印本身就是时空道纹衍化而成，九种时空道纹之力正是它的源泉，在融合时，又产生了一些奇妙的变化，尤其是黑白两道时空道纹之力，不断地加强着造化星辰道印，让造化星辰道印更加强大无匹。

　　叶辰居高临下地看了一眼神目等人，冷笑了一声，手中那缕强化之后的造化星辰道印，朝道印合击之术的那些道印飞去。

　　造化星辰道印狂暴无比，落在了金角一族强者凝聚起来的那些巨大的道印上。

　　轰！

　　一声巨响，造化星辰道印爆裂开来，将整个道印合击之术轰得四分五裂。

　　如同摧枯拉朽一般，道印合击之术完全无法阻挡。

　　十一个金角一族的强者感觉到一股可怕的力量轰击在身上，一个个狂吐鲜血倒飞而出，有几个金角一族强者被造化星辰道印击中，直接粉身碎骨，灵魂湮灭。

　　强大的冲击力量横扫而出，覆盖了方圆数十公里的区域。

　　神目等金角一族的强者也被那股强横的冲击力量扫中，一个个向后倒飞而出，眼神惊疑不定，他们完全没想到，叶辰的造化星辰道印居然如此强大。

　　玲珑至尊、姜月莲还有其他一众人族强者们也都震惊不已，叶辰修炼的到底是什么道印，居然如此恐怖？

　　叶辰破阵而出，身上还带着造化星辰道印留下的缕缕伤痕，造化星辰道印实在太强大了，就连叶辰自己，也是被造化星辰道印所伤！

　　幸亏有天荒圣体，叶辰身上的伤势迅速地恢复着。

　　金角一族的强者们渐渐形成一种包围的态势，将叶辰围在中间。

　　神目眼眸中闪烁着危险的光芒，紧紧地盯着叶辰，此人修炼的功法有点古怪，若是不除，必是心腹之患！

　　“终于出来了！”叶辰喘了一口气，恢复了一下伤势，金角一族的道印合击之术还是相当强的，如果不是他刚刚领悟了造化星辰道印的一些奥妙，想要摆脱他们的道印合击之术还真不是一件容易的事情。

　　玲珑至尊、姜月莲还有其他人族强者，全都聚集在了叶辰的身边。

　　“你们怎么样？”叶辰回头看了一眼玲珑至尊等人，姜月莲受了伤，已经没有战斗力了，另外六十多个人族强者，死了六个人，剩下的人也是受了一些伤。

　　刚才被道印合击之术所困，才被你们占了一些便宜，接下来看我如何收拾你们！叶辰眼神冷冷地朝前方的神目等人看去。


第951章 神域的规则

　　“我掩护，你带着其他人先走！”玲珑至尊传音给叶辰道。

　　听到玲珑至尊的话，叶辰不禁多看了玲珑至尊一眼，玲珑至尊虽然性情冷淡，但也是一个面冷心热的人，从她宁愿自己殿后也要保护其他人可以看得出来。

　　“你带着他们离开，我自有办法逃脱！”玲珑至尊又补充了一句道。

　　“为什么要走？这些金角一族的，一个也别想跑！”叶辰冷声道，目光冷冷地扫视那些金角一族的强者。

　　玲珑至尊疑惑地看了一眼叶辰，不知道叶辰有什么办法，有这么大的信心能够灭杀这么多金角一族的强者？

　　“等会如果这些金角一族的想要逃脱，就由你负责来阻拦他们，一定不能跑掉一个，不然我们就麻烦了！”叶辰终于决定使用他的底牌了，虽然要冒一定的风险，但是这时候他们别无选择。

　　若是被神目等人逃脱，消息泄露，那么整个金角一族将会再掀起一轮对人族的屠杀！

　　看到叶辰一脸认真，玲珑至尊虽然有些疑惑，但还是点了点头，道：“我不会让他们逃掉一个的！”

　　看来叶辰还留有后手，估计是要施展了，既然如此，她也不准备藏私了，一旦开战，她便准备施展大道天源之术。

　　神目终于按耐不住，大手一挥，冷喝了一声道：“杀光他们！”

　　五百多金角一族强者，从四面八方包围而来，他们杀机凛然。

　　叶辰微微细眯起了眼睛，心念一动，打开了自己的丹田世界，一个个各族强者凭空出现，人群宛如洪流般汹涌而出，朝那些金角一族的强者冲去。

　　嘭嘭嘭！

　　整个虚空顿时发生了一场混战！

　　各族强者越来越多，刚开始金角一族占据了人数上的优势，但是这一下子，叶辰突然间召唤出了近万的各族强者，十几个围攻一个金角一族的，整片虚空一片混乱。

　　看到洪流一般的各族强者，神目傻了眼，这到底是什么？大召唤术吗？

　　叶辰到底是从哪里召唤出这么多各族强者的？

　　这些各族强者当中，有很多是星主巅峰的，绝大部分都是天位星主级别的，实力也都不弱。

　　混战爆发，各族强者以二十倍的人数，将这些金角一族强者围在里面一阵疯狂地围殴。

　　看到这一幕，不单单那些金角一族的，就连玲珑至尊、姜月莲等人也都愕然震惊了。

　　玲珑至尊一直猜测着，叶辰的底牌到底是什么，她以为是某种强大的秘法，但没想到，看到的竟是这样一番景象。

　　这上万名的各族次神级强者，叶辰到底是从哪里找来的？

　　叶辰又把他们藏在何处？

　　莫非是从另外一个次元空间里面，召唤到了这里？

　　心中的种种疑惑无法解答，玲珑至尊估计想不到，叶辰的丹田世界里面居然藏匿了三万名各族强者，这还只召唤出了三分之一而已。

　　报应不爽，神目刚刚还以多欺少围攻玲珑至尊等人，这回叶辰一下子召出了万名各族强者，情势立马逆转。

　　二十个各族强者围攻一个金角一族强者，金角一族强者们顿时感觉到了极大的压力。

　　嘭嘭嘭！

　　混战中一个又一个金角一族强者陨落，虽然他们也干掉了几个各族强者，但是死伤比叶辰这边要多得多。毕竟平均下来，一个金角一族强者要面对二十个同阶强者的围攻，这样的人数劣势，金角一族强者们就算有实力也发挥不出来。

　　神目看到这一幕，背后冷汗直流，转身便要逃跑。

　　人数上的绝对劣势，加上叶辰和玲珑至尊的实力并不逊色于他，要是再慢上一步，那么他就跑不掉了！

　　他必须要把这个消息报告给族人知道！

　　就在这时，“嗖”的一声，一个窈窕修长的身影，阻拦住了他的去路。

　　这个身影正是玲珑至尊！

　　玲珑至尊白衣翩飞，飘渺若仙，此时身上一道道大道天源道印，浮空而出。这大道天源道印，充满了一种神秘玄奥且强大无比的力量，比之前的罗天道印要高了好几个层次。

　　看到这一幕，神目悚然一惊，指着玲珑至尊骇然道：“你是大道天君的后裔！”

　　“不错！”玲珑至尊冷冷地吐出两个字，大道天源道印已经迅速地锁定了神目，一记大道天源之术轰出，印在神目的胸膛之上。

　　神目根本反抗不得，身体迅速地瓦解，四分五裂，在虚空之中消融。

　　神目的灵魂在消散之前不甘地看着玲珑至尊，如果知道玲珑至尊是大道天君后裔，他肯定不会围攻玲珑至尊，而是逃出去，将消息传回金角一族，只可惜他知道得太晚了。

　　于铭愣愣地看着虚空之中，那宛如潮水一般的各族强者不停地围攻着金角一族强者。他完全没想到，叶辰居然拥有这般强大的势力，领导着这么一股骇人的力量。

　　他现在才明白，之前叶辰之所以不跟他争执，并不是争不过他，而是不屑于跟他争罢了。在叶辰看来，他不过就是一个跳梁小丑罢了。

　　金角一族的强者们做着垂死挣扎，有几个冲出包围圈，想要逃走，但是都被玲珑至尊拦截了下来并且击杀。

　　在一万多各族强者们的围攻之下，金角一族的强者们很快就死伤殆尽。

　　金角一族强者们身上的东西全被收集了起来，送到叶辰手上，叶辰随意地看了一下，发现元晶之类的东西还是相当多的，还有几株神药，也是不错的好东西。

　　一万多各族强者目光齐刷刷地落在了叶辰的身上，他们的目光之中，有一种强烈的狂热。

　　这是一支绝对忠诚的队伍！

　　他们全都完全地听命于叶辰，只要叶辰一声令下，他们甚至可以飞蛾扑火一般，为叶辰粉身碎骨。

　　将金角一族的强者们全部干掉之后，玲珑至尊终于开始审视起了这些各族强者，这些强者一个个气势凛然，天位星主居多，有不少是星主巅峰级别的。她有点想不通，叶辰是怎么聚拢了这么多各族强者的。

　　这么多各个种族的强者，怎么都愿意听叶辰的？

　　虽然她是大道天君之女，但对传说中的圣君，还真不是很了解。只知道论地位，圣君还要在大道天君之上。

　　原本玲珑至尊并不相信，叶辰能够逆转人族气运，但看到叶辰招揽的这么多各个种族的强者，玲珑至尊终于开始信了，除了叶辰，什么人能招揽到这么多各族强者？

　　如果叶辰真的能够改变人族的气运，就算让她辅佐叶辰，她也是心甘情愿。

　　多少年了，她眼睁睁地看到过人族所经历的磨难和悲剧，她愿意为人族牺牲一切，哪怕是生命！

　　身陨而道存，这就是父辈传承给她的荣耀！

　　不过玲珑至尊知道的，还仅仅只是叶辰实力的冰山一角而已，要是她知道叶辰拥有那么多黄金域兽，不知道会震惊到什么程度。

　　确定没有一个金角一族强者逃脱，叶辰这才放下心来，他的秘密是不能随便透露出去的，否则被金角一族知道了，那他们必定麻烦不断。

　　这些金角一族的自己找死，那就怪不得谁了。

　　叶辰的目光从众人的身上扫过，最终落在了于铭的身上。

　　看到叶辰朝自己看了过来，于铭立即畏怯了，他明白自己的位置极其尴尬，之前他把叶辰给得罪了，又知道了叶辰的秘密，叶辰是绝对不会那么轻易地放他离开的。

　　叶辰看到于铭，露出了些许鄙夷之色，这么多各族强者，只有于铭在面对金角一族强者围攻的时候，表现出了怯懦妥协，这样的软骨头，怎么就没死？

　　“玲珑至尊，接下来我们该去哪？”叶辰看向玲珑至尊问道。

　　“还要往里，穿过两个神殿！”玲珑至尊道。

　　叶辰的目光从玲珑至尊身上扫过，最终落在了于铭的身上，淡淡地微笑着道：“接下来不如由于铭兄带队如何？”

　　听到叶辰的话，于铭心里简直要把叶辰骂个半死，领路是非常危险的事情，如果遭遇到灵怪的攻击，首当其冲便是他！但叶辰笑容可掬的样子，哪有半点请求的意思？这分明是赤裸裸的威胁！

　　如果于铭不答应，后果肯定更悲惨！

　　于铭吱吱唔唔，看了一眼玲珑至尊，见玲珑至尊完全没有说话的意思，只能尴尬地笑笑道：“当然可以！”

　　众人在原地休整了一下，姜月莲在玲珑至尊的帮助下恢复了伤势。

　　叶辰顺手炼化了几株神药，经过一场大战之后，叶辰对九星天辰诀又有了一些新的领会，开始修炼第五重的功法了。

　　玲珑至尊走到叶辰旁边，跟叶辰并肩而立，那披散的长发随风扬起，有一种卓立于世的绝世风采。

　　“你知不知道神域世界的一些规则？”玲珑至尊看着叶辰说道，有一些事情必须要告诉叶辰了。

　　“神域世界的规则？”叶辰抬眼疑惑地道。

　　“在神域世界，最强大的是几位祖神，他们共同创建了神域世界的规则，这几位祖神分别是太初、玄武、玄黄等，还有几位非常神秘，我不是很清楚，他们是天地之灵，是宇宙诞生之初便存在的几位最强者！他们的气息遍布了整个宇宙……”说到几位祖神，玲珑至尊俏丽的脸上露出一丝神往之色。


第952章 圣灵石刻

　　听到玲珑至尊的话，叶辰不禁惊讶万分，这完全推翻了他原先对宇宙的认知。

　　天地之灵，居然是几位祖神强者？他们的气息遍布了整个宇宙？

　　叶辰忽然想起，龙帝曾经跟他说过，宇宙之大，却只有一道玄黄之气、太初紫气、太上青气，而散落在宇宙各处的，不过是它们无数个化身之一。

　　如果天地之灵的本体便是祖神，那祖神应该就是这个世界最强大的存在了。

　　叶辰想到了自己右掌心的玄武之气，之前他完全没想到，这道玄武之气原来是一位祖神散落在宇宙间的一缕气息！

　　“我知道名字的，就这三位祖神。祖神总共有几个，我暂时还不清楚。这三位祖神是跟天地之灵有关的，估计还有其他跟天地之灵有关的祖神，我猜测，另外必定有一位祖神是掌控时空的，宇宙间的时空道纹之力皆由他掌管！我估计还有一位，是掌控灵魂的灵魂祖神！”玲珑至尊正色道，这只是她的猜测而已，那几位祖神都太神秘了。

　　叶辰陷入了沉思之中，这是玲珑至尊的猜测，谁也不知道除了那三位已知的掌管天地之灵的祖神，还有几位祖神。

　　这些祖神，必是天地之间最大的神通者。

　　“这几位祖神是无可超越的存在，他们是宇宙之中规则的制定者！后来者想要修炼到祖神境界，是非常困难的事情，基本上不可能达到！”玲珑至尊道。

　　叶辰点了点头，也就是说，这几位祖神造就了整个世界！

　　“他们的出现比星魂一族还要早得多，甚至有传言，在宇宙未诞生的时候，这几位祖神便已经存在了。”玲珑至尊继续说道。

　　听到玲珑至尊的话，叶辰的眼眸微微细眯了起来，问道：“既然如此，我们能否借助祖神的力量，恢复人族的气运？”

　　“这是不可能的。”玲珑至尊叹息了一声，摇了摇头道，“宇宙间的任何一个种族，对祖神而言，都是蝼蚁般的存在，他们不会在意一个种族的兴盛和衰亡，他们以绝对公正的目光，看待着一个个种族的兴盛和衰亡！”

　　冥冥之中，那些目光注视着世间的一切，时空演变，万物交替，他们是这个世界真正的神，而所谓的域神、界神、宇宙神，不过是伪神罢了。

　　“据说每一位祖神，都拥有独特的神位，只有一位祖神退位了，才会有另外一位祖神上位！”玲珑至尊在神域世界混了很久，又从瞎子那里得到了一些消息，所以比叶辰知道的要多很多。

　　“星魂一族的主宰是什么级别的强者？宇宙神还是祖神？”叶辰看向玲珑至尊问道。

　　“这也是我正在思考的问题，按理说，星魂一族的主宰应该是宇宙神级别，但也不排除一种可能，那就是星魂一族中有某位宇宙神得到了祖神的神位。”玲珑至尊凝重地道。

　　如果星魂一族当中有祖神级别的强者，那人族想要翻身就很难了，如果没有祖神，仅仅只是宇宙神，倒还好一些，毕竟宇宙神还只是伪神。

　　“祖神们在宇宙间设定了一些规则，比如各族生灵们的灵魂强度、怎么样才能修炼时空道纹之力，怎么样才能融合天地之灵等等，还有神域各族的分级，神力的强度等等！”

　　“神域各族的分级？”

　　“对，神域各族分为第一类种族、第二类种族和第三类种族，同时神域万族根据各个种族实力的强弱，可分为一到七级，一级种族是最弱的，七级种族最强，几个七级种族，包括星魂一族、金角一族等等，人类虽然几乎在神域万族当中除名，但依然算是一级种族，像天寒一族、灵瞳一族这些，则属于三级种族。”

　　“这种分级有什么用？”叶辰笑笑道。

　　玲珑至尊却道：“大有用处！”

　　“什么用处？”叶辰倒是很好奇。

　　“作为一级种族，我们还享受不到这种分级的好处。祖神们似乎是为了平衡各个种族，培植弱势种族，避免某些强势种族坐大，而设下了一些规则，只要我们利用好这些规则，就可以壮大人族！”玲珑至尊解释道。

　　“哪些规则呢？”叶辰问道，听到玲珑至尊的话，他开始产生了强烈的好奇。

　　“第一个规则，天地气运，一个种族拥有的资源、强者、神兵数量越多，气运就越强。”

　　天地气运？

　　“第二个规则，各个种族之中，会有几个领袖强者，这几个领袖将会聚集整个种族的气运，他们的实力越强，将会带动整个种族天赋的变化。当年人族中的叶氏皇族，还有六位天君都是人族的领袖，他们带着人族一路冲击到了六级种族。但是在六级种族的时候，人族之中发生了内讧，然后不进则退，被星魂、金角等种族逼压，最终分崩离析，被驱逐出了神域世界！”

　　“领袖实力增强，便能带动整个种族气运的变化？甚至能够带动整个种族天赋的增强？”叶辰听得震惊，祖神连一个种族的天赋都能改变？这一切都改变了叶辰对宇宙的认知。

　　“而且，种族等级每提升一个等级，族中的一些强者都可以从祖神那里得到一些好处！”

　　听到玲珑至尊的解释，叶辰陷入了沉思之中。

　　“我在神域世界这么久，就是想要联合神域的人族强者们，一起努力提升到二级种族，这样所有人的天赋就能晋阶一个层次。”玲珑至尊说道，虽然她一直在努力，但是人族已经衰落得太久了，想要升到二级种族，谈何容易？

　　“我们人族有这么多强者，为何还只是一级种族？”叶辰疑惑地问道，不管是九黎、天源，还是瞎子、冥等，都非常强大，为什么人族却无法成为二级种族？

　　“因为他们不是人族的领袖，荒古时代，他们不过是圣君、天君们的仆从，便永远都无法改变他们的身份了，人族没落之后，需要新的领袖重新聚集人族气运！”

　　九黎、天源、瞎子还有冥，都只是那个时代人族领袖们的仆从？叶辰震惊不已，难以想象，那时候的圣君和天君们，到底强大到了何种程度？

　　“要怎么样，才能成为人族新的领袖？”叶辰问道。

　　玲珑至尊深深地看了一眼叶辰，道：“这个谁也不知道。我只知道，最终会有这么几个人，决定了人族的气运！传说在神域的某处，有一座圣灵石刻，上面记载着各个种族目前的状况，以及种族等级。当你掌握到了人族的气运，便能在修炼之时看到那一道圣灵石刻。”

　　“你现在能看到吗？”

　　玲珑至尊微微颔首，道：“我能看到！”

　　也就是说，玲珑至尊已经是人族领袖之一了，叶辰到现在还没能看见，这就意味着，他暂时还不是人族的领袖？叶辰曾在修炼时看到过神域，却没有看到圣灵石刻的所在。

　　“我们人族目前实力的衡量数值，差不多是六千多，必须要达到一万多，才能晋升成为二级种族！”玲珑至尊微微顿了一下，道，“人族实力，原本只有五千多，最近一段时间突然飙涨，达到了六千多，我原本还一直疑惑，怎么突然提升这么多，现在才算明白过来。”

　　叶辰眉毛微微一挑，玲珑至尊的意思，人族突然变强，跟他有关？

　　想想也是的，叶辰招揽了这么多各族强者，控制了他们，人族的实力上涨也算正常。但实力的飙涨，只与人族领袖有关，难道他也是人族领袖之一？那为什么他到现在还没有看到圣灵石刻呢？

　　“据我所知，人族领袖，目前有五个，他们身处不同的地方，永恒神国有两个，血色神国、天魔神国还有遥远的混沌神国各有一个。”

　　永恒神国这边有两个人族领袖，血色神国那边的人族领袖不知道是谁，天魔神国、混沌神国那边也有？

　　永恒神国这边，一个是玲珑至尊，第二个究竟是不是他？

　　“我猜测第二个人应该是你，我们必须不断地扩张，重建人族的气运！”玲珑至尊看着叶辰，郑重地说道。

　　“嗯！”叶辰点点头，回去之后他要试一试，能不能看到那块圣灵石刻了。

　　“祖神们设置了神域的规则，他们随时注意着宇宙中的一切，给强者提供晋升之路，比如时空道纹之力、比如天地之灵、比如神力等等，这些力量都是祖神们创造的。我们要好好地利用这些规则！当然，现在还不能太急了，要一步一步慢慢来，否则被星魂一族、金角一族这些强势种族知道了，我们人族就危险了！”

　　“他们在圣灵石刻上，看不到人族的情况吗？”叶辰问道。

　　“当然，每一个种族领袖，都只能看到本族的情况，想要看到其他种族的情况，就必须付出一些代价！”玲珑至尊道。

　　“原来如此！”叶辰点了点头，星魂、金角这些种族，一般情况下不会在意人族，因为在他们看来，人族已经没落了，不值得他们注意。

　　“提升人族的实力，有一些方法，一个是提升自身的修为，第二个是招揽各族强者、培养人族的强者，第三个就是获得各种资源和宝物。”


第953章 圣血魔瓶

　　叶辰总觉得，事情并非那么简单，祖神们肯定还有别的意图。

　　但是祖神们立下的规则，还是有很多可以利用的地方的。

　　不知道人族什么时候可以升到二级种族，到达二级种族，又可以从祖神们那里得到什么？

　　“我们要去拿的这件宝物，也是地神兵级别的，是一件异宝，恐怕要借助你的力量了！”玲珑至尊看了一眼叶辰身边那一万多各族强者道。

　　“好说！”叶辰微笑着说道。

　　不管怎么样，他们都是在为人族的未来拼搏，可以相互合作。

　　经过半个多小时的休整之后，队伍终于重新开拔了，于铭无奈地在前面领路，不时地面对一群群灵怪的围攻，他心里郁闷，把叶辰骂了个半死，但是又无可奈何，谁让现在叶辰势大？

　　嘭嘭嘭！

　　在跟灵怪搏斗的时候，于铭简直可以用欲仙欲死来形容，一群群一波波的灵怪，就像是蝗虫一样扑到他的脸上。

　　看到于铭的惨状，玲珑至尊却是什么也没说，因为这是于铭自作自受。

　　叶辰指挥着上万名各族强者，一路杀伐，一群群的灵怪被斩杀，鲜血四溅。

　　玲珑至尊看了叶辰的队伍一眼，虽然上万名各族强者，看起来阵势很庞大，但是非常凌乱，首尾不能相顾，经常被灵怪冲击得乱七八糟。

　　玲珑至尊秀眉微蹙，想了想传音给叶辰问道：“你对阵法没有研究吗？”

　　“没有。”叶辰摇头道，相较于玲珑至尊等人，他毕竟还太年轻，大部分时间都用来修炼了，对阵法倒是没什么深入的研究。

　　“这个算是我送给你的吧！”玲珑至尊抛给叶辰一卷非常古朴的卷轴。

　　叶辰低头看去，卷轴上写满了很多古老的文字，如今叶辰已经能够看懂这些文字了，第一排赫然是：周天星河大阵，而谱写这个阵法的人，赫然是大道天君。

　　阵法非常玄妙，这个大阵需要万人以上的军团才能演练，演练之后，军团的战斗力会成数倍甚至是数十倍增加。

　　不过难点是，怎么样才能让阵法中的每一个人都熟悉阵法的变化。

　　如果演练纯熟，这个阵法将会所向披靡！

　　仔细地在脑海中不停地演算着周天星河大阵，开阔的脑域，令叶辰很快地记住了阵法的每一丝变化。一般情况下，一个万人的部队，起码要数个月的演练，才能掌握这么深奥玄妙的大阵。

　　但是对叶辰来说，却丝毫不用担心这个，因为叶辰跟手下的这一万多人心意相通！

　　叶辰的神魂和灵体，让这一万人，就如同一人一般！

　　随着叶辰慢慢地掌握了阵法的变化，叶辰开始让这些各族强者们演练起周天星河大阵，很快地，周天星河大阵的雏形便出来了。

　　看到这一幕，就连玲珑至尊也不得不为之震撼，叶辰学东西太快了，如此繁复深奥的阵法，居然这么快就被叶辰演算了出来，而且万人大阵，最难的是每个人的磨合，但是叶辰手下这上万名各族强者演练起来，却是没什么困难的样子，简直就像所有人都心心相通一样，这太令人惊奇了。

　　玲珑至尊不由疑惑地看了叶辰一眼，不知道叶辰是怎么做到的。

　　周天星河大阵一出，叶辰手下的各族强者伤亡率迅速地下降，万名各族强者，化作八道星河，不停地旋转，宛如一台巨大无比的绞肉机，绞杀着冲过来的灵怪。

　　千万只灵怪不断地在周天星河大阵中湮灭，有一些实力较强的灵怪散落下了一些精魄，这些精魄全被叶辰收了起来。

　　炼化这些灵怪的精魄，也可以增强修为，这也是为什么试炼之地有这么多强者聚集的原因。

　　只可惜精魄数量比较少，数万只甚至数十万只里面，才有可能有那么一只灵怪衍生出了精魄。

　　周天星河大阵一路杀伐，灭杀了一群又一群灵怪，一路朝着这片试炼之地的深处冲去。

　　他们穿过了两座神殿，进入第三座神殿，这座神殿比之前的那两座神殿还要庞大了无数倍，里面的灵怪也比先前强大了很多，相当于高位星主级的实力。

　　叶辰一行杀戮的速度慢了下来，向前推进难度有点大，因为虚空之中到处都是成群结队的灵怪。

　　此时，跟在叶辰、玲珑至尊一行后面，又进来了几拨人马，这几拨人马中，有金角一族也有其他种族，其中有一队金角一族强者足有两万之众，那些金角一族强者只是朝这边看了一眼，便离开了。

　　叶辰这边的队伍，是各个种族混合在一起的，所以没有吸引那些金角一族强者的注意。

　　这样一次经历，让叶辰不由得深思，看来以后如果不想被金角一族注意，那就得多带一些其他种族的强者。仅仅一两个人族强者的，金角一族是不会注意的。

　　这几拨人马进来之后，叶辰这边的压力立即被分摊走了很多。

　　除了金角一族，还有灵虚一族、巨名一族以及一些由各个种族混搭起来的队伍。

　　这些队伍在灵怪的围攻之下，艰难地前进着。

　　“他们应该也是为了那件东西而来。”玲珑至尊传音给叶辰道，神色间有些忧虑。

　　“到底是什么东西？”叶辰疑惑不已。

　　“那件东西叫做圣血魔瓶，是一件异宝，对宇宙神级别的强者来说，可能不算什么，但是对域神、界神级的强者而言，就非常稀罕了！”

　　“圣血魔瓶？”叶辰皱着眉头，趴在叶辰肩膀上的阿狸，也不由得眨眨眼，疑惑不已。

　　“这是一件异宝，用来盛装神血，里面有数百个空间，每一个空间都可以盛装神血。而且最为关键的是，圣血魔瓶可以很好地达到温润神血的效果！”玲珑至尊顿了一下接着道，“自从那一次，神炎融合神骨，与我在至尊圣地一决，我发现了神血、神骨和精魄的某些奥妙！”

　　“什么奥妙？”

　　“神骨、神血、精魄分为几个层次，包括玄、宗、圣，有七十二玄、三十六宗、十八圣，共一百二十六种。只有晋阶域神级别之后，才会开始拥有神骨、神血和精魄。一般情况下，比如一个人族强者想要融合神血，哪怕只是一滴神血，都会令他爆体而亡。但是有一种情况，可以相安无事！”

　　叶辰心中一动，他手中就有神血和天君精魄，只可惜一直不知道怎么使用。

　　“什么样的情况才能相安无事？”叶辰不禁有些急切地问道。

　　“那就是，正好找到了合适的那一种。”

　　“正好合适的那一种？这么多种神骨、神血、精魄，要怎么样才能合得上？”叶辰听了大为失望地道。

　　“其实很简单，将所有种类的神血收集起来，哪一种神血里面的力量，跟自己体内的力量最契合，就是最合适的，需要做的工作是，至少要找到几十种神血，有比较才能知道哪个最适合。圣级的基本就不用想了，因为拥有圣级神血的，一般都能成为宇宙神级别的强者，宗级的稍微容易一点，但一般都是界神强者了，而七十二种玄级的，稍稍简单一些。”

　　叶辰明白了玲珑至尊的意图。

　　“当然，对于一些能够凭借自身的力量冲击到域神境界的强者而言，融合神血、神骨或者精魄是没有必要的，但是如果没有足够的实力，融合神血、神骨和精魄也不失为一种方法！”玲珑至尊目光深邃，道，“但是这件事情很有危险性，几十上百人中，最终可能只有一两个人能成功！”

　　这样的失败率，也就是说，想要融合神血、神骨或者精魄，只有百分之一左右的概率能够活下来。

　　但是从另外一个方面想，一百个次神，哪怕只有一个能够成功晋阶到域神境界，那也值了！

　　“这个方法，说不定能够突破星魂一族对人族的气运压制！”玲珑至尊叹息了一声道，她做这么多事，不过是为了挣脱被压制的气运而已。

　　“我有办法突破星魂一族对人族的气运压制！”叶辰摇了摇头道，“这个方法太危险，最好还是不要尝试，毕竟我人族强者的次神强者数量非常有限。一旦融合失败，那就是死亡，说不定一些天才就这样被扼杀了！不过圣血魔瓶可以先拿上，神血、神骨、精魄之类的东西，也可以先收集起来！”

　　毕竟这也算是一条路，碰到实在没办法的时候，就不得不尝试了。

　　“我们要怎么才能收集到神血、神骨和精魄？猎杀其他种族的域神、界神吗？我们的实力还不够！”

　　“其他种族的神血、神骨、精魄也能用？”

　　“当然能了，神血、神骨、精魄也都是祖神所创，同一种神血，可能会在不同的种族身上出现！”玲珑至尊点头道。

　　“既然这样，那就方便多了。”叶辰笑了笑道，“并不一定要猎杀其他种族的域神、界神，这种的做法实在太野蛮了，难道我们就不能用和平的方式吗？让他们贡献一些神血、神骨、精魄，又不一定要杀了他们。向他们买不就可以了？反正他们贡献出一部分，还能再长回来。”

　　“买？他们会卖吗？”玲珑至尊惊讶地道，有谁会卖神血、神骨和精魄？

　　叶辰无奈地苦笑，玲珑至尊从小到大锦衣玉食，从来不缺钱，自然不知道人间疾苦。玲珑至尊从小就专注于修炼，碰到事情时先以武力解决，跟叶辰的思维是不一样的。

　　在叶辰看来，世间90％的东西都是可以用金钱买到的，买不到是因为开的价钱不够高。

　　玄级、宗级的神血、神骨和精魄又不是什么稀罕的东西，很多种族的强者都有。


第954章 神主！

　　“如果你真的能买到神血、神骨和精魄，倒也不错。”玲珑至尊微微颔首，在至尊圣地的时候，她就感觉到，叶辰是一个有些滑头的人，总是能够找到一些偏门的方法。

　　“会有办法的！”叶辰笑着道。

　　“圣血魔瓶除了简单的盛装神血之外，它还能够让神血变得更加温和，虽然只对玄级神血有效，但也非常难得了！”玲珑至尊道，这也是她想要得到圣血魔瓶的原因。

　　叶辰朝远处看了一眼，有超过三个万人以上的队伍，还有几个千人队伍，这些队伍一路朝里面杀伐。

　　叶辰想了想，带着队伍跟随在后方。

　　看了一眼在前面带路凄惨无比的于铭，他是该受点教训了！于铭在刚才金角一族强者围攻之时，是唯一一个表现出投降欲望的人，也就是说此人信不过，加上于铭现在知道了他这么多的秘密！

　　“玲珑至尊，于铭是你的人，就交给你处置了，千万不能让他把消息传出去，被金角一族或者其他种族知道，否则后果不堪设想！”叶辰看向玲珑至尊郑重地传音道，他不杀于铭，算是给玲珑至尊一些面子了，毕竟于铭是玲珑至尊的人。

　　玲珑至尊点了点头，道：“我明白！”一旦消息泄露，遭殃的可不只叶辰，而是整个人族！

　　“我们跟在他们的后面，看看情况再说。”叶辰道，指挥着周天星河大阵，跟随着前方的军团。

　　几支队伍一路屠杀灵怪，叶辰将一部分灵怪精魄放入了丹田世界直接炼化。

　　天君精魄一直在叶辰的丹田世界之中，跟紫色的神胎慢慢地融合，并没有被叶辰炼化掉，而这些普通的灵怪精魄，一进入叶辰的丹田之中，立即就被炼化了，它们化作一道道光团，跟一些灵体慢慢结合到了一起。

　　这些灵怪精魄跟丹田世界中的灵体结合之后，似乎正在酝酿着一些新的生命。

　　在祖神设置的规则当中，生命究竟是一种什么样的存在？

　　因为宇宙间的绝大部分东西，都是由祖神们创造出来的，说不定所有的生命，都是由某位祖神创造的！

　　叶辰不断地修炼着，神魂与肩膀上的阿狸不断地交融，隐隐约约间，叶辰仿佛看到了遥远的地方，那一片美地，山川秀丽，美轮美奂。其中一座山上，一座石碑矗立着，看到这块石碑，叶辰心中狂喜，这块石碑，应该就是玲珑至尊所说的圣灵石刻了！

　　凝神朝这块圣灵石刻看了上去，叶辰的脑海中飞快地掠过一个个身影，一场场恢宏战争的场面，那是宇宙中不断被屠戮的人族，一个个强者不甘地怒吼，他们奋力拼杀，最终化作了宇宙虚空中的一团血雾。

　　一个个强者陨落，这是人族正在遭遇的一切，叶辰心中掠过无尽的悲凉。

　　继续看去，熟悉的身影，飞快地掠过。

　　第一个是玲珑至尊，叶辰当然知道，玲珑至尊是人族的领袖之一，第二个，那个熟悉的身影掠过叶辰的眼帘，叶辰震惊了。

　　居然是南宫泽！

　　南宫泽此时，已经在血色神国经营起了自己的势力，俨然已是一方霸主，他的修为已经非常惊人了。

　　永恒神国两个，血色神国一个，接下来是天魔神国的。

　　当叶辰看到第三个人的影像时，已经震惊得无以复加。

　　居然是……

　　星玄？！

　　在天元星上，叶辰曾看到过星玄的影像，跟南宫泽长得几乎一模一样，不过还是能感觉出一些区别的，不管是说话时的神情态度，还是行为举止，都有着明显的不同。

　　而这个天魔神国的人族领袖，长相跟星玄一模一样，甚至神情姿态也是完全相同！

　　也就是说，南宫泽只是将容貌改变得跟星玄一样，这个身处天魔神国的，才是真正的星玄！

　　星玄身材英武，坐在高高的王座之上，他的眼眸深邃无比，身上魔气纵横。

　　在星玄的身周，浓郁的魔气，竟然形成了庞大无比的星云。

　　他抬头看着什么，那眼眸中透出来的光芒，蕴含着杀机。

　　不知道星玄在天魔神国之中，是处于一个什么样的位置，应该是一个非常有权位的人！在他的身边，有成千上万的人族强者，但都是已经魔化了的。

　　看到星玄身上那恐怖的魔气，叶辰明白，此时的星玄，应该不是当年那个在天元星上的星玄了。

　　星玄，就是第四个人族领袖？

　　叶辰心中不禁在想着，这个已经入魔的星玄，到底是想做什么，究竟是重建人族的荣耀，还是有别的企图？

　　通过圣灵石刻，可以看到其他人族领袖所处的位置，当然，也只是能够看到一个片段而已。叶辰看到，星玄下方一群入魔的人族强者朝他跪下，嘴里高呼着什么。

　　虽然叶辰听不到声音，但是可以从他们的嘴形中，看出他们在说两个字——神主！

　　叶辰心头猛震，那个操控了神锻、崆元山和祁刀，在天元星无所不在的神主，居然就是星玄？！

　　知道这一点之后，叶辰实在难以接受，因为在人神禁地第九重天的时候，他还受到过星玄的恩惠，没想到星玄失踪之后，并非死掉了，而是已经身处天魔神国，并且身居高位。

　　第五个人族领袖，叶辰只是看到了一个模糊的身影，可能是因为太过遥远了，混沌神国距离这里不知道多远的距离。

　　叶辰心中慨然一叹，下次碰到星玄，很有可能是敌人了，虽然星玄也是人族领袖，但是他很可能已经被祖魔控制了……

　　“你也看到圣灵石刻了？”玲珑至尊看了一眼旁边的叶辰道，原本她还不确定，身处永恒神国的第二个人族领袖到底是谁，还有些模糊，但是当叶辰看到圣灵石刻的那一瞬，她也通过圣灵石刻看到了叶辰。

　　如果未来有更多的人成为人族领袖，他们都可以用圣灵石刻看到其他人。

　　“嗯！”叶辰点了点头，通过圣灵石刻，叶辰看到了人族目前的数据，六千多，想要晋阶二级种族，还有一些难度。

　　但是，神晋星魂对人族的屠戮，似乎已经到了天河星域的边缘。

　　用不了多久，天河星域就要发生一场大战！

　　“想必你也看到了！”玲珑至尊慨然一叹，看向叶辰说道。

　　“他们预计还有多久攻到天河星域？”叶辰通过圣灵石刻，看到了一个又一个星河的人族被屠戮，这是一场惨烈的种族屠杀！

　　“预计还有半个月，他们的先头部队会到天河星域，先头部队高手不多，应该可以对付，但是接下来天河星域将会战争不断，直到百年之后，神晋星魂真正的大能强者灭掉其他星域遗留下来的荒古人族，最终将会穿梭遥远时空，抵达天河星域！”玲珑至尊的眼眸中，闪烁着坚定的光芒，如果天河星域被屠戮，她将跟天河星域里的人族强者们一同战死！

　　荒古时代，人族曾有几个强大的盟友，但是现在，这些盟友种族也都没落了，神晋星魂要将这些种族一个个全部屠戮掉。

　　如果神晋星魂不是因为有祖魔一族的威胁，早就已经把人族清理干净了。

　　祖魔一族是神晋星魂倚重人族的原因，因为他们要利用人族对抗祖魔，但同时祖魔也是星魂一族想要灭绝人族的原因，因为祖魔的扩张，不断地把一个个人族，变成了他们阵营的强者，掉转矛头对付星魂一族，这是星魂一族不可容忍的。

　　不管祖魔和星魂，都是宇宙中的强势种族，人类只不过是生存在他们夹缝当中的蝼蚁罢了，是他们利用的工具。

　　这就是宇宙法则！

　　强势种族之间的斗争，弱者不过是牺牲品罢了。

　　普通的星魂，对人族是没有威胁的，因为普通星魂没有任何实力，他们也不过是星魂一族当中最低等的存在，对人族真正有威胁的，是神晋星魂！

　　只有半个月，不知道会有多少神晋星魂进入天河星域，叶辰感觉到了时间紧迫。

　　“你知道回到天河星域的传送通道？”叶辰看向玲珑至尊问道。

　　“知道，就隐藏在大道皇陵之中！”玲珑至尊点头道。

　　原来大道皇陵之中，隐藏了一条来往神域的传送通道，这是叶辰所没有想到的，看来当年，那个修建大道皇陵的人，也是有一些用意的！

　　玲珑至尊看了一眼叶辰，当年修建大道皇陵的，不是别人，正是叶辰的前世！不过她并没有说什么，当年那场大战，具体的情况她完全不清楚。只知道每一个强者，都为人族耗尽了最后一滴血。

　　“那个传送通道来往神域，要多少时间？”

　　“回去差不多要七天。”玲珑至尊想了一下道。

　　“那我们出了试炼之地，把这边的事情安排好之后，就得立刻回去了！”叶辰道，他的爱人、亲人、族人都在天元星上，他能不着急？

　　“不必担心，星魂一族只是先头部队到达天河星域，至尊联盟应该足以应付了！”玲珑至尊道，他们这么早回去也没什么用，还是要在神域多提升一下自身的实力。

　　虽然只是先头部队，但叶辰还是难免会有一些担心。


第955章 合作？

　　叶辰明白，人族跟星魂一族的战争，必定是一场旷日持久的大战，现在才刚刚开始而已。

　　如果不赶紧提升实力，很有可能会在星魂一族的洪流当中被淹没。

　　不单单是自己的实力，想要对抗星魂一族，还需要有一股庞大的势力才行。

　　人族各个势力林立，又有各自不同的利益，彼此间的内耗就已经非常严重了，一旦星魂一族来袭，最终的结局将会如何？

　　叶辰脑中飞快地闪过一个个念头，当务之急，必须先提升自己的实力！

　　叶辰随着众人往虚空深处飞掠，一支支各族军团，宛如洪流一般，朝远处呼啸而去。

　　在那遥远的虚空之中，成群结队的灵怪出现在了叶辰的视线之中。

　　这是一座宏大无比的神龛，神龛之上，摆满了各种宝物，足有数千件之多，宝光夺目。

　　叶辰用神魂朝前方探寻过去，只见在神龛边缘的一角上，静静地放置着一个紫色的瓶子，那个便是玲珑至尊想要得到的圣血魔瓶，上面释放出温润的紫光，让人一看便觉得有一股暖意在心间流淌。

　　这些宝物都是那个宇宙神留下来的，件件非凡，宝光四溢。

　　在神龛的边缘，聚集着六只巨大无比的灵怪，这些灵怪身高数千米，长相狰狞可怖，显然是为了守护这些宝物而存在的，除了这六只巨大的灵怪之外，周围还有数千只体型稍小一些的灵怪。

　　叶辰的目光从这些灵怪身上掠过，心中了然，怪不得之前进入试炼之地的那些高手，都不曾将这些宝物取走，想要拿走这些宝物，还是需要一些实力的。

　　神魂扫过远处的神龛，除了圣血魔瓶之外，还有那么几件宝物，吸引了叶辰的注意。

　　一把古朴的弯刀，造型非常奇特，感觉不出来它的等级，上面布满了斑驳的锈迹，但尽管如此，叶辰还是感觉到这把弯刀很不简单，尤其是弯刀刀柄上，被刻下了某种非常古老神秘的阵印。

　　另外还有一件东西令叶辰眼前一亮，那是一个巴掌大的模型，也不知道是用什么构造而成的，有点像是一艘神舰，但它是金字塔状的，更像一座堡垒。叶辰将神魂延伸进去之后，发现里面的结构非常精巧，每一个细微的地方，都布满了神秘的阵印。

　　叶辰忽然明白了，这是炼器师们在炼制某些超级炼器物品时使用的模型！

　　他们在炼制的过程中，将这个东西以几千甚至几万倍放大，就可以炼制出某种超级炼器物品了。

　　用神魂仔细地观察，叶辰发现，这小东西上面刻印的一些阵印，比魔灵神舰上的还要高级很多，很可能比魔灵神舰还要强大！

　　而且跟魔灵神舰不同的是，这个浮空堡垒除了有虚空穿梭的推进系统之外，还有运载大量高手的舱位以及大量放置时空之弩、死光魔塔等武器的位置，一旦装备起来，威力必定惊人。

　　如果外部材料用得好，并且运转起防护结界，就连域神、界神也未必能轻易攻破。

　　不知道这模型是谁创造出来的，创造这东西的，必定是一位超级炼器大师！

　　不管怎么样，这东西一定要拿到手！叶辰暗暗打定了主意。

　　“圣血魔瓶归你，那东西归我！”叶辰掌心一动，掠过一抹影像，在他看来，这模型比圣血魔瓶还要重要得多。

　　玲珑至尊沉吟片刻，她明白了叶辰的意图，如果叶辰真能用那个模型，创造出无数的虚空堡垒，说不定可以左右一场战局。叶辰的格局确实比她大很多，但是也有一个问题，虚空堡垒并不是随随便便就能造得出来的！

　　建造虚空堡垒需要大量的资源，几万亿甚至几百万亿魔晶，恐怕都未必足够！

　　“好的！”玲珑至尊点了点头。

　　阿狸趴在叶辰肩膀上，眨了眨眼睛，她的幻术可以帮助叶辰从那些灵怪手中抢夺宝物。

　　“阿狸，靠你了！”叶辰摸了摸阿狸的后背。

　　“嗯！”阿狸抿嘴一笑，点了点头。

　　看到远处的那六只巨大的灵怪，几支军团全都停了下来。

　　无数次了，他们都想抢下神龛上的宝物，但是每一次，他们都失败了，这些灵怪实在太强大了，连续吃了很多次亏，他们这一次就有点小心翼翼了起来。

　　周围总共四个超过万人以上的军团，还有六个几千人的，谁也不愿意贸然对灵怪进行攻击，因为率先发动攻击的，无疑会是其他军团的垫脚石。谁也不愿意牺牲自己为他人作嫁衣。

　　一个金角一族的强者掠了出来，他的声音滚滚传开。

　　“诸位，我们光靠自身的力量，都无法干掉这些灵怪夺取宝物，不如联合起来如何？”那个金角一族强者朗声说道，他的声音浩浩荡荡，所有强者都听得到。

　　原本神目带领的五百多人，也是这个金角一族军团的一部分，不过他们独自出来追杀叶辰一行，结果被干掉了。

　　这个金角一族强者的修为，并不逊色于神目，他穿着一身华贵的衣服，地位应该还在神目之上。

　　金角一族这个军团，人数达到了三万多，是最为庞大的一支，另外两支军团，一支是灵虚一族的，另外一支是各族混合的，都达到了上万。

　　叶辰这边，也有一支上万的军团，事实上叶辰还隐藏了两万强者在自己的丹田世界之中。

　　可惜这神殿空间太小了，有点施展不开，否则把黄金域兽召唤出来，那些灵怪只有逃命的份。

　　这四支军团若是联合起来，那其他那些只有几千的小军团，就只有听从的份了。

　　每个军团都有几个身影飞掠而出。

　　这些强者都是各个军团中的领导者。

　　那支由各族强者混合的军团，是由一个叫巨石的巨名一族强者领导的，这是一个巨型种族，每一个巨名一族强者身高都达到了五六米，全身宛如石头，坚硬无比。

　　“要怎么合作？”灵虚一族的领导者，一个叫子修的灵虚强者遥望远处金角一族的强者问道。

　　金角一族的领导者叫做巫岳，他的修为距离域神境界只差一线。

　　“我们同心协力，一起干掉那些灵怪，得到的宝物，我金角一族与诸位平分，如何？”巫岳傲然地道，在巫岳看来，他有三万人的军团，其他三支军团都只有万人，剩下的零零散散的队伍，加起来差不多两万多，都是乌合之众，他愿意跟这些势力平分宝物，已经算是客气了。

　　平分倒也不是不可以，其他几个军团的领导者全都沉思着，金角一族确实是势大，他们能拿到一半也不错。

　　叶辰眼睛微微细眯了起来，朗声回应道：“平分倒也不是不可以，关键是，击杀灵怪的时候由谁先上？既然你们金角一族拿走一半，那必定是你们先上了？”

　　听到叶辰的话，几支军团的领导者目光齐刷刷地看向了巫岳。如果金角一族带头冲锋，别说一半了，就算把四分之三全都分给金角一族，他们也乐意！但如果金角一族让他们在前面冲锋，却要分走一半，他们死活都不会干！

　　巫岳恼怒地瞪了一眼叶辰，叶辰明显是想让其他人把矛头对准自己。

　　“我金角一族是不会先上的，谁先上的问题，还要仔细斟酌！”巫岳当然不会同意，那六只灵怪非常强大，如果金角一族先冲，死掉一半都不稀奇！那样的损失，是金角一族无力承受的。

　　“你们金角一族不带头冲锋，却要分走一半宝物，凭什么？”几支军团中有人嚷了起来，纷纷表示不满。

　　“是啊，凭什么？”

　　金角一族本身就不得人心，很少有人会去跟金角一族的合作，因为金角一族的傲慢无礼，令各族强者都不愿意信任金角一族。如今巫岳这态度，更是让其余各族强者们心存警惕。

　　黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。

　　金角一族要跟他们合作，无非是想让他们上去送死，然后自己在后面捡便宜！

　　巫岳心念电转，传音给叶辰、子修、巨石道：“诸位肯定都不愿意让自己的部下去送死，不如我们四支军团联合起来，把那些散兵游勇全部驱赶在一起，让他们去消耗灵怪，如何？”

　　巫岳细眯着双眼，心中暗自得意，既不用自己出力，又能分到宝物，想必叶辰、子修、巨石等一定会干的。

　　子修、巨石都陷入了沉思，他们隐隐觉得这么做有点不对，但是这确实是一个好办法，至少死的不是自己军团的，外面光是散兵游勇就有两万多，这些散兵游勇全都驱赶起来，对灵怪进行第一轮的损耗，那接下来，他们就可以坐收渔翁之利了。

　　此时，叶辰却是露出了一丝淡淡的讽笑，巫岳以为，这样他就会跟金角一族合作了吗？他把巫岳的声音收集了起来，然后用秘法传播出去，很快地，巫岳的声音犹如滚滚惊雷，传遍了整个虚空。

　　“诸位肯定都不愿意让自己的部下去送死，不如我们四支军团联合起来，把那些散兵游勇全部驱赶在一起，让他们去消耗灵怪，如何？”巫岳传音给叶辰的话，被各族强者全部听见了。

　　“什么东西！”

　　“金角一族的果然没有一个好东西！”

　　那些人数只有几千人的小军团中，众人纷纷怒视金角一族破口大骂。


第956章 所向披靡

　　叶辰居然把自己的话，用扩音秘法让所有人都听到了，巫岳霍地看向叶辰，愤怒得眼中差点喷出火来。

　　这个人族，真是太可恶了！

　　若是在外面，巫岳碰到一个人族强者，肯定是除之而后快！但这里是在试炼之地，且叶辰身后跟着上万的各族军团，一旦开战，对他们金角一族也没有任何好处。

　　此时的巫岳俨然成了众矢之的，再也没有人愿意跟巫岳合作了，尤其是那些小型军团。因为他们知道，如果跟金角一族合作，肯定会被金角一族当成牺牲品。

　　玲珑至尊跟叶辰相视一笑，反正他们是绝对不会跟金角一族合作的，金角一族太阴损了，他们如果帮金角一族牺牲了那些小型军团，到了必要的时候，金角一族也肯定会牺牲他们。

　　“我是这个军团的领导者，叶辰，如果有人想要加入我们军团，可以到我这里来，我保证不会随意牺牲你们任何一个人！如果愿意效忠我，每人可以得到五万吨元晶！”

　　五万吨元晶在神域世界，也算是不小的一笔财富了，尤其是一些普通的次神强者，他们生活在神域世界的最底层，拥有的修炼资源非常少。

　　当即就有一些人意动，脱离了队伍，飞掠到叶辰这边。

　　这些小型军团很多都是临时组建的，凝聚力很差，有一些人根本不服管束，看到叶辰这边开出不错的价码，立即便过来投靠叶辰了。

　　看到叶辰一边打压自己，一边招揽各族强者，巫岳几乎要气疯掉了。

　　叶辰绝对是故意的！

　　巫岳怒哼了一声，带着金角一族朝叶辰这边围了上来。

　　看到这一幕，叶辰眼睛眯了起来，想打架？谁怕谁！

　　叶辰意念一动，身后的万人军团迅速地结成了周天星河大阵，随时准备开战了。

　　“一个人族的，也敢在这里如此嚣张，把他给我抓起来！我要狠狠地教训他！”巫岳大喝道，在他看来，叶辰虽然领导了一个万人军团，但那又能怎么样？叶辰身后这个万人军团什么种族的都有，估计是临时拼凑起来的。而他的军团，全部是金角一族强者，军团凝聚力是完全不一样的。

　　只要把叶辰抓起来，叶辰临时组建的杂牌军，立即就得分崩离析！

　　看到双方大战一触即发，旁边灵虚一族以及其他各族组建的军团，纷纷退开，等着看戏。

　　叶辰这边只有一万人左右，而金角一族这边却有三万多，要是打起来，叶辰肯定得吃亏。

　　“这个人族惨了，居然得罪了金角一族！”

　　“他虽然领导了一个万人军团，可是谁肯为他拼命呢？估计肯定要被金角一族抓起来。”

　　那些围观的强者议论纷纷，都不看好叶辰。

　　旁边灵虚一族的子修却是皱了一下眉头，他发现了一些异样的地方，叶辰身后的军团虽然是一个杂牌军团，看似散乱，但像是结成了一个神秘的阵势。

　　叶辰的军团结阵速度极快，加上本身阵势非常玄妙，巫岳没有仔细注意，已经指挥三千多金角一族的强者朝叶辰冲了上来。

　　巫岳想要直接斩首，以最快的速度将叶辰擒下，这样叶辰身后的军团自然就树倒猢狲散，直接瓦解了。

　　三千多金角一族强者以闪电般的速度，冲向了叶辰，巫岳觉得叶辰身后的军团反应绝对没有那么快！

　　这时，却见叶辰冷笑了一下，跟玲珑至尊迅速地朝后面退去。

　　叶辰身后的军团突然以极快的速度包围了过来，一队队人马就像是流动的星河，又像是一台巨大的绞肉机。

　　噗噗噗！

　　鲜血飞溅！

　　那三千多个金角一族的强者顿时陷入了周天星河大阵当中，迅速地被绞杀着，很快便化作了虚空中的肉泥。

　　巫岳心中大惊，三千多金角一族的强者，完全没杀掉几个，就被全部吞了！

　　“给我狠狠地教训他们！”叶辰怒哼了一声，只见叶辰的军团已经冲出，跟巫岳领导的金角一族军团撞击在一起。

　　轰！

　　两支军团交火，就像是虚空中的两只巨兽对撞一般，鲜血飞溅，肢体乱飞。

　　周天星河大阵不断地运转着，就像是一个完整的整体一般，其中八支队伍彼此照应，就像是八根尖刺一般，杀入了金角一族军团当中。

　　看到这一幕，其他围观的各族强者们都震惊了，露出了难以置信的神色。

　　他们当然见识过各种战阵，但绝大部分都没有这个周天星河大阵这么深奥、威力巨大，而且叶辰的万人军团使用周天星河大阵时，简直就像是一个人一般，配合得极为默契，这实在太可怕了！

　　轰！

　　轰！

　　双方不断地对撞，一群群金角一族强者灰飞烟灭。

　　金角一族强者不断被绞杀，他们原本也是结成了阵势，但是很快被周天星河大阵击溃，各自为战。

　　这根本就是一边倒的屠杀！虽然论单兵实力，金角一族要强过叶辰这边的各族强者，但是军团化作战时，个人实力实在太微不足道了。

　　周天星河大阵一旦运转起来，每个金角一族强者都感觉到身边有三个敌人在围攻他们，虽然这只是他们的错觉，但这就是周天星河大阵的玄妙之处！

　　很快地，金角一族的军团就被狠狠地啃出了一口，被灭杀了五千多个。

　　“撤！快点撤！”巫岳立即震怒地狂吼，金角一族军团迅速地向后撤退。

　　不过叶辰的军团依然不依不饶，在金角一族军团撤离的时候，还是狠狠地灭杀了一千多金角一族强者，这才算放过他们。

　　金角一族军团退了出来，回想起刚才的战争，金角一族强者们仍然心有余悸，这个什么大阵，实在太可怕了。尤其是，叶辰手下的这些人施展大阵的时候，丝毫没有间隙可寻。

　　这完全没得打，感觉他们就像是没头苍蝇一样乱撞，而对方却是训练有素，整齐划一，一路灭杀。

　　巫岳清点了一下伤亡，仅仅只是一次短暂的交锋，他们便损失了足足九千多人马，将近三分之一！而对方好像连皮毛都没什么损伤的样子！

　　这到底是什么大阵，怎么会这么可怕？

　　巫岳心里又惊又怒，他们再也没有刚才那样嚣张的气焰了，这一战，他们还怎么嚣张得起来？只能远远地退了出去。

　　叶辰查看了一下自己的军团，才被灭杀了二十多个，另外有两千多受了或轻或重的伤，但只要没死都能很快恢复过来。

　　围观的其他军团全都傻了眼，他们万万没料到两大军团交战会是这样的一个结果。

　　叶辰手下的这个军团也太厉害了点，这真的是一个由各族强者组成的杂牌军吗？为什么那战斗力就像是某些强势种族的禁卫军团呢？

　　他们再也不敢小看叶辰的军团了。

　　金角一族小看叶辰的军团，已经付出了惨重的代价。

　　看到金角一族退得远远的，就像是受伤的野兽一般，舔舐着伤口，叶辰微微一笑，朗声说道：“我刚才说的话还有效，现在继续招人！只要在我手下，绝对少不了你们的好处，不信的话，你们可以去问每一个军团成员！”

　　这些军团成员每一个都对叶辰绝对效忠，又怎么会说叶辰的坏话？

　　刚才脱离各大军团，向叶辰投诚的人还比较少，只有几十个，都融合了灵体，但是现在，叶辰带着军团将金角一族军团击溃，已经彻底地树立了威信。

　　叶辰的条件非常优厚，而且叶辰似乎对手下也很不错的样子。

　　更何况，谁不想加入一个所向披靡的军团？

　　越来越多的各族强者开始投靠叶辰，刚开始是零零散散那么几个，后来就是几十几百成群结队了，有一些小型军团无法阻止军团成员的流失，一些军团的领导者干脆带着整个军团投靠叶辰。

　　第一个军团全员投靠，接着便有第二个，第三个。

　　这一下子，便招揽了一万多各族强者！

　　惊人的收获令玲珑至尊、姜月莲等看傻了眼。

　　这可是一万多次神级的强者啊！

　　他们有点明白，叶辰是用什么方法聚集起这么庞大的军团了。

　　叶辰给每个人发元晶，然后让他们融合灵体，反正慢慢来也没事，叶辰有足够的耐心。

　　那些融合了灵体的各族强者接着又出去鼓动那些曾经的队友一起加入了叶辰的军团。

　　在这里待了三天，最终的成果非常惊人，总共招揽了一万八千多，不包括丹田世界里那两万人，叶辰的军团已经扩充到了三万左右，一下子变成了原来的三倍！

　　旁边的子虚和巨石等全都震撼不已，叶辰太狠了，这么快的速度，就将军团扩充到了如此惊人的程度。他们带着军团不敢距离叶辰的军团太近，生怕叶辰一个不爽，对他们动手。

　　让他们去对付那些灵怪也不现实，离开又不甘心。

　　叶辰看向远处子虚和巨石带领的两个军团，那些小型军团全被叶辰给收拢了，剩下那些完全掀不起风浪来，只有四大军团基本上还算完整。

　　“二位，我们合作抢下那边的宝物，从两侧同时发动攻击，至于神龛上的宝物，落到谁手里就归谁，如何？”叶辰微笑着看向他们，问道。

　　子虚和巨石相视一眼，他们觉得，叶辰的提议是值得考虑的，至少比巫岳的方案更具可行性。


第957章 往死里打！

　　子修、巨石等还在考虑，各个军团相安无事。

　　“我们人族的实力数值涨了二十多！”玲珑至尊传音给叶辰道。

　　招揽了两万多各族强者，整个人族的实力数值才涨了二十多？叶辰有点呆愣，不过转念一想，人族的足迹遍布无数个星域，虽然是一个弱势种族，但实力也还是可以的。

　　两万多名各族强者，放到整个人族群体里面，也不过是九牛一毛罢了。

　　玲珑至尊十分疑惑，两万多各族强者，也只能让人族的实力数值涨了二十多，那之前人族实力突然暴涨近千，究竟是谁？那个人做了什么？她原以为是叶辰招揽了这么多各族高手，才让数值暴涨，现在才发现，原来招揽两万多各族强者，也才让数值涨了那么一点点而已。

　　玲珑至尊疑惑不解的时候，叶辰反倒是有些明白了，之前数值暴涨，应该是他孵化了黄金域兽才导致的。这些各族军团的战力，跟黄金域兽相比，根本不是一个层次的。

　　不过黄金域兽的事情，叶辰是不会告诉任何人的。

　　人族实力数值才刚涨完了二十多，又突然暴涨了五十多，随即陆陆续续又掉了十几点。

　　“咦，这又是怎么回事？”玲珑至尊微微一惊。

　　叶辰目光深邃，人族实力数值突然暴涨五十多，应该与自己无关，那么很有可能是其他三个人族领袖做的，至于掉了的十几点，恐怕是某一个区域的人族正在被大肆屠杀。

　　想到这里，叶辰更是产生了几分紧迫感。

　　朝远处看去，子修和巨石都同意了叶辰的方案。

　　巨石传音给叶辰道：“我们同意跟你合作，但是万一金角一族的人横插一脚怎么办？”

　　金角一族的军团虽然被打退了，但他们依然不甘心就这么离去，站在远处观望。

　　“我们先解决了他们，再杀灵怪，如何？”叶辰传音给巨石、子修道。

　　巨石和子修相视一眼，立即摇了摇头。

　　“我们哪敢得罪金角一族？”

　　“是啊，如果我们跟金角一族开战，出了试炼之地，我们就完蛋了！”

　　巨石和子修都畏惧金角一族，叶辰却完全不把金角一族放在眼里，当年驱逐人族，金角一族可是出了不少力，这个场子他一定会找回来的！

　　“既然你们都不愿意出手，那就由我来吧！”叶辰一挥手，手下的三万各族军团，迅速地朝金角一族所在的方向杀去。

　　巨石和子修相顾骇然，叶辰这家伙，真是个狠人！别的种族的军团看到金角一族的军团，唯恐避之不及，担心得罪金角一族，而叶辰却是完全不把金角一族放在眼里，简直是把金角一族往死里踩！

　　“吗的，欺人太甚！”巫岳看到叶辰手下的军团包围过来，他气得直跳脚。

　　不过之前叶辰的军团只有一万的时候，他们奈何不了了，现在叶辰的军团是原来的三倍，要是再接着打，那简直是找死。

　　“撤，撤，撤，快撤！”巫岳急声大喝。

　　金角一族的军团刚才被叶辰的军团重创之后，还没有完全调整过来，队型也稍稍有些凌乱，看到叶辰的军团包围上来，他们纷纷后撤，乱成了一团。

　　相比金角一族的军团，叶辰的军团简直如同狂风过境一般！整齐划一，宛如一把尖刀，朝金角一族的军团刺去。

　　轰隆！

　　双方军团尾部开始了遭遇。

　　“给我狠狠地打！”

　　周天星河大阵运转，不停地绞杀金角一族的军团，噗噗噗！鲜血在天空之中狂洒。

　　金角一族的军团不断地被绞杀，一群群，尸体像暴雨一般倾泻。

　　太可怕了，刚刚招揽的两万多人，居然这么快就完全融入了叶辰的军团之中，运转起周天星河大阵，依然如同一人！

　　金角一族的强者完全无心恋战，哭爹喊娘，屁滚尿流。

　　一路尸体无数，金角一族中一些实力较强的逃逸而去，剩下的只能被绞杀。

　　两万多人的军团，又死了六千多，剩下一万五千多逃走了。

　　巫岳彻底地愤怒了，自从他带领这个金角一族军团以来，他们何曾吃过这么大一个亏，被人往死里打？一般情况下，有哪个种族的军团看到金角一族的军团不是退避三舍？

　　叶辰简直完全不把金角一族放在眼里！

　　巫岳还是不太甘心离去，朝远处看去，发现叶辰的军团虎视眈眈，还想上来再痛打他们一顿。

　　巫岳忍不住爆粗口：“娘的，够狠！等着瞧！等出了这片试炼之地，看我如何对付你们！”

　　巫岳带着金角一族军团离开了，虽然不甘心，但他明白，继续留在这里叶辰必定不会放过他们的。

　　看到金角一族军团离开，叶辰这才轻松一笑，这帮金角一族的，终于被打痛了。不过叶辰还有一些不放心，留下了一个万人军团，随时防备，如果金角一族军团不甘心，去而复返，这个万人军团随时可以拦截。

　　否则的话，万一他们在对付灵怪的时候，被金角一族的军团偷袭，那就要吃亏了。

　　“二位，这下我们可以合作了吧？”叶辰看向远处的子修、巨石，淡淡微笑着道。

　　子修、巨石等面面相顾，叶辰真是凶残，巫岳率领的金角一族军团，就这样被打得完全没脾气！金角一族已经够强势了，没想到叶辰比金角一族更强势！

　　“我们从右侧攻击，左侧就交给你们了！”叶辰看向子修、巨石说道，“等我命令一下，我们一同发动攻击！”

　　“好！”子修、巨石等点头同意了。

　　玲珑至尊看了一眼叶辰道：“那几只灵怪实力很强，之前我来到这里的时候，看到几个万人军团协同攻击它们，但最后都失败了，我们要做两手准备！”

　　“嗯！”叶辰点了点头，道，“等会我们的军团攻击那些灵怪的时候，不要拼死力，吸引住他们就可以了，我们一起进去，宝物到手就好，没必要非要干掉它们！”

　　那几只灵怪身上透出来的气息有点古怪，看似不怎么强大，但应该不是那么容易对付的。

　　三支军团慢慢地朝远处那些灵怪靠近了过去。

　　灵怪们发现了威胁，一个个怒吼了起来，六只巨大的灵怪带着数千体型较小的灵怪，随时准备战斗。

　　“我们真的要跟他们合作？”巨石传音给子修问道。

　　子修眼眸中闪过一丝狡黠的光芒，点头道：“当然！”

　　巨石点了点头，他总觉得，叶辰未必是诚心合作！他们得想办法抢夺那些宝物才行，不然给叶辰做了嫁衣，就不痛快了！

　　巨石和子修带领的两支军团从左侧缓缓逼近，叶辰带领的军团从右侧靠近。

　　“动手！”叶辰沉喝了一声，带着军团朝那群灵怪冲去。

　　另外一边，巨石也带着军团呼啸着冲了进去，反倒是子修带领的灵虚一族军团，动作慢慢吞吞，慢了一步。

　　“草！该死！混蛋！”巨石发现灵墟一族的军团没有跟上，忍不住咒骂了一声，两只巨型灵怪已经被他们吸引，跟他们战成了一团。而叶辰这边，也吸引了两只巨型灵怪，还有其他普通灵怪。

　　一场混战爆发。

　　子修带着灵虚一族的军团想撤，突然发现，叶辰留在外面的那个万人军团已经封住了灵虚一族军团的退路。

　　“靠！”子修忍不住咒骂了一声，他不敢跟叶辰的军团对战，也只能硬着头皮上，跟巨石的军团一起对付灵怪。

　　“想耍诈？”叶辰轻蔑地冷笑了一声，他早有防备！

　　虚空之中一片混战，一群群的各族强者围攻那些灵怪，那六只巨大灵怪身周起码都围了上千的各族强者，战斗陷入了焦灼状态。

　　吼！

　　灵怪们的咆哮声响彻整片虚空。

　　此时，试炼之地的外面。

　　巫岳等人带着金角一族的残兵败将出现在了这片试炼之地的出口处。

　　“怎么回事？”五个金角一族的域神强者走了上来，皱眉不满地问道。

　　巫岳的军团损失惨重，只剩下了二分之一，一个个士气低落。

　　巫岳只能把他们在试炼之地里面的遭遇说了一下。

　　“居然敢攻击我金角一族的军团，他们不想活了？”

　　“简直胆大包天！”

　　“既然如此，他们就别想出试炼之地了！”这些域神进不了试炼之地，但是他们封住试炼之地的出口，叶辰的军团就别想出来，一出来就要被围杀！

　　那五个金角一族的域神强者又找了一些域神强者，足足有几十人，蹲守在试炼之地的出口，准备等叶辰的军团出来，就将其屠杀！

　　敢招惹我金角一族，一定要让他们付出代价！

　　此刻，叶辰并不知道外面的状况，三大军团与灵怪们的战斗正陷入胶着。在叶辰的指挥下，整个军团且战且退，杀戮了那些小型灵怪，不跟那几只巨型灵怪纠缠，但又死死地将其拖住。

　　“我们进去！”叶辰看了一眼玲珑至尊，给玲珑至尊传音道，纵身朝远处放置宝物的神龛掠去。

　　看到叶辰有了动作，玲珑至尊也紧随而上，跟在叶辰的后面。


第958章 跑得比谁都快！

　　那些灵怪被三大军团死死地拖住了。

　　叶辰和玲珑至尊纵身朝神龛飞奔而去。

　　五只小型灵怪发现了叶辰和玲珑至尊，尖锐嘶叫着扑了上来。

　　叶辰右手一动，虚逸神戟在手，挥砍而下，噗噗噗！三只小型灵怪被叶辰迅速斩杀，另外一边，玲珑至尊也用真灵之剑斩杀了两只。

　　但是他们才干掉五只，远处又有一群几十只灵怪扑杀而来。

　　“叶辰哥哥，让我来吧！”阿狸在叶辰耳边说道。

　　玲珑至尊刚想动手，也被阿狸制止了，只见阿狸身上朦胧的光晕扩散而出，幻术气息流转。

　　那几十只灵怪像是完全没发现叶辰和玲珑至尊一般，“嗖嗖嗖”地从叶辰和玲珑至尊身边掠过。

　　“阿狸，好样的！”叶辰笑着赞叹道。

　　听到叶辰的话，阿狸眉眼弯弯，抿嘴一笑。

　　两道身影划破虚空，很快落在了神龛之上。

　　嗖嗖嗖，几件东西被叶辰卷了起来，收进了护臂空间。

　　这神龛附近，隐藏着某种极其神秘的力量，神魂和时空道纹之力都被压制，叶辰只能凭借肉身力量，去夺取宝物。

　　远处，玲珑至尊已经将圣血魔瓶拿在了手里，收了起来。

　　看到叶辰和玲珑至尊连收了好几件宝物，巨石和子修等十多个强者不禁眼红不已，心急地纵身扑下，也想掠上神龛，抢夺宝物，但是很快地，一些小型灵怪从四面八方围了上来，令他们陷入了鏖战之中。

　　叶辰将那座虚空堡垒的模型给收了起来，还有那把神秘弯刀，不知道这把神秘弯刀是什么级别的，应该是一件不错的宝物。这把弯刀玲珑小巧，装饰华贵，非常适合女性佩戴。

　　“阿狸，这把弯刀给你！”叶辰把弯刀塞给阿狸，阿狸收进了迷幻宝珠之中。

　　阿狸小巧的身形飞掠而出，化作虚空之中的一道电光，飞快地收拢各种宝物，很快就抱过来一堆。

　　不过这些东西她都不愿意要，一股脑全都塞给了叶辰。

　　叶辰先收了起来，等回去之后，再给阿狸挑几件合适的。

　　这些异宝都是宇宙神留下来的，级别都不低，给普通域神、界神，都是非常稀罕的宝物。

　　子修、巨石等人心中那个郁闷啊，他们眼睁睁看着宝物被叶辰、玲珑至尊还有阿狸收掉了很多，却被那些小型灵怪阻拦着，无法上前。

　　他们一路拼杀，简直是拼了老命，这才冲了进来，拿到了几件。

　　就在他们疯狂收拢各种宝物的时候，突然之间，神龛剧烈地颤动了起来，一股强大无比的气息冲天而起，神龛开始不断地破碎。

　　感觉到这股强横的气息，叶辰面色大变，莫非神龛里面还隐藏了某些可怕的怪物不成？

　　“走！”叶辰朝远处的玲珑至尊大喝一声，也不管周围那些宝物了，带上阿狸转身狂奔。

　　玲珑至尊也很果断，立即奔逃。

　　嗖嗖！叶辰和玲珑至尊化作了两道残影，迅速地离开了神龛。

　　感觉到神龛下面似乎隐藏了什么，那股气息非常可怕，子修、巨石等一众强者依然有点不舍，周围那么多宝物，他们还没来得及拿上几件，就要这样走了吗？

　　实在是不甘心啊！

　　很多人都贪心地顺手又拿了几件。

　　然而，就在这时，轰的一声。

　　一股黑色的火焰冲天而起，噗！噗！噗！几个强者被黑色火焰击中，瞬间化作了灰烬。

　　看到这一幕，子修、巨石等人赶紧狂奔逃离。

　　此刻，叶辰、阿狸和玲珑至尊已经逃得很远了，叶辰心念一动，手下的军团已经迅速地撤离了。

　　整个军团撤离的速度快得惊人，瞬间便已经到了数千公里之外。

　　子修、巨石手下的军团开始撤离时，已经慢了半拍，神龛“轰隆”一声炸开，一只体型高达数万米的超级灵怪凭空出现，它狂怒地扑向了那两大军团，利爪划过，噗噗噗！一群群强者化作了虚空中的血雾。

　　两大军团撤离的速度也很快，但是他们比叶辰的军团慢了一步，就被那只超级灵怪给追上了，紧接着便是一边倒的大屠杀。

　　这让叶辰想到了一个典故，老虎追在后面，只要跑得比后面那个人快，就安全了。

　　反正拿到了想拿的东西，那些家伙也不是什么好鸟，先撤了再说。那超级灵怪实力非常恐怖，上去只能是送死！

　　叶辰的军团从这片神殿虚空中退了出去。

　　后面两大军团疯狂地逃离，但是那只超级灵怪紧追不舍，沿途不断地疯狂杀戮，两大军团简直凄惨无比，不过他们还是狼狈地从这处神殿空间撤了出来。等他们从那片神殿空间撤离出来，发现叶辰的军团已经跑得连影都没有了。

　　“跑得真他娘的快！”子修郁闷地咒骂了一声，这一路上他们可真是狼狈不堪，不管是他的军团还是巨石的军团，都损失了近半。

　　所幸他们得到了好几件不错的宝物，也算是值了。

　　最赚的应该就是叶辰了，叶辰拿到了不少宝物，起码有上百甚至是几百件，而叶辰的军团却是损失最少的，几乎可以忽略不计。

　　“这家伙太他吗精明了！抢的比谁都多，逃得比谁都快！”巨石也极为狼狈，愤愤不已地骂道。

　　两个军团分开之后，也互相各为仇敌一般。

　　因为刚才协同作战的时候，子修领导的军团阴了巨石的军团一把。

　　这一战，他们都不算太亏，对他们来说死一部分人也没什么，重要的是抢到了宝物，在神域世界，宝物比命要珍贵得多。

　　试炼之地的外面，金角一族的强者们正盯着试炼之地的入口，只要叶辰的军团一出现，他们就会疯狂地屠戮，直到杀到一人都不剩为止。

　　敢招惹金角一族，那就是死！

　　仓夷神州金角一族的威严不容挑衅。

　　他们死死地盯着，巫岳等也是寸步不离。

　　巫岳嘴角挂着一丝冷笑：“敢惹我们，就算你在里面再强又能如何，到了外面照样得死！”他已经可以想象出，叶辰被他凌虐时那凄惨的样子了。

　　试炼之地出口陆续有一些各族强者出现，他们看到金角一族这群人虎视眈眈、凶神恶煞的样子，顿时吓了一跳。

　　靠，这是想干吗？准备抢劫吗？

　　一个个胆战心惊地往前走了几步，确定这些金角一族的强者不准备拿他们怎么样，这才松了一口气，赶紧溜走了。

　　这些金角一族的强者不知道在蹲谁，那人估计要惨了，一旦出来，不死也得掉一层皮。

　　他们等了很久，叶辰的军团却始终没有出来。

　　大概过了数个小时后，子修带着他的军团出来了，发现金角一族将试炼之地出口围得水泄不通，子修差点吓尿。

　　“是你？”巫岳盯着子修，眼眸中闪过一道寒光。

　　子修心里不禁打颤，巫岳想干什么？他们灵虚一族的强者都没来，这里这么多金角一族的域神，如果打起来，他们必定被一顿惨虐。子修心里那叫一个郁闷，在试炼之地里面被那超级灵怪一顿惨虐，出来又要被虐一回？

　　所幸灵虚一族也是一个强势种族，金角一族不会大肆杀戮，否则的话是要引起两族之间的战争的。

　　“那小子出来了没？”巫岳盯着子修，恶狠狠地问道。

　　“他们还没出来？”子修愣了一下，道，“这不可能啊，他们是在我们前面出的试炼之地！”

　　“在你们之前出的试炼之地？这不可能！你们一定在骗我！”巫岳怒哼了一声，十分恼火，他们这么多金角一族的在这里盯着，一个三万人的军团怎么可能在他们毫不知情的情况下出了试炼之地？

　　“没有啊，我们怎么敢骗你！”子修很委屈，叶辰明明带着军团先走一步了，难道叶辰的军团还在试炼之地里面？

　　巫岳朝后方那些灵虚一族强者们看去，灵虚一族军团损失惨重，有些受了难以治愈的伤，明显是经历了一场大战。

　　“你们跟那小子配合击杀灵怪抢夺宝物了？”巫岳怒声道，他盯着子修看了半天。

　　子修略微有些心虚，他们确实跟叶辰一起抢夺宝物了。

　　“没有，我们尝试着打了一下那些灵怪，但是损失太惨重就撤了出来！”子修表情诚恳地摇头道。

　　“骗我？那小子肯定混在你们里面！我要搜！”巫岳怀疑地瞪视着子虚，冷哼了一声道。

　　还没等子修辩解，一群群金角一族强者立即冲了上去，把这些灵虚一族按住，一顿拳打脚踢。

　　这些灵虚一族的强者们被金角一族的域神们气息压制，根本无法反抗，巫岳按住子修也是一阵暴打，打得子修狂吐鲜血，什么话都说不出来，然后在子修身上一阵乱摸。

　　摸了片刻，巫岳拿到了一枚戒指，朝里面的空间扫了一眼，果然有不少宝物，有那么几件就是从试炼之地里面弄来的！

　　他轻哼一声，不屑地瞥了子虚一眼，然后欣喜地将那枚戒指交给了一个金角一族的域神。

　　那个域神看到之后，点了点头，显然非常满意。

　　灵虚一族的强者们被金角一族一顿暴揍，身上的东西被抢了个一干二净。

　　“你们果然包庇了那小子，滚吧！”巫岳一脚把子修踢飞了出去。

　　灵虚一族惨不忍睹，有的灵虚一族强者连衣服都被扒了下来。

　　“金角一族的，我们跟你们没完！”子修狼狈不已，在心里面破口大骂，戒指被收了，他脸色铁青，怒气冲天，但看到金角一族这么多域神，他只能带着军团忿忿地离开。


第959章 喜事

　　过了一会，巨石也带着军团出来，照样被金角一族蹂躏了一番。

　　他们想不通，叶辰的军团明明比他们先跑的，怎么到现在都没出来？

　　如果叶辰的军团比他们先出试炼之地，那金角一族的军团估计已经撤了，他们也就不会遭罪了！好不容易在试炼之地里面夺到的宝物，却落在了这些金角一族强者的手里。

　　就在金角一族搜查巨石的军团时，子修出现在了远处的虚空之中，他的旁边跟着一群灵虚一族的域神、界神。

　　“金角一族的，把我的宝物还回来！”

　　刚才被金角一族一顿血虐，灰溜溜走掉的子修，带着本族的强者杀了回来。

　　灵虚一族的强者们俯冲而下，嘭嘭嘭，一场混战开场。

　　巨石带着手下的军团再也不能忍了，他们也纷纷暴起，跟金角一族战成了一团，试炼之地的入口处一片混乱。

　　此时，距离试炼之地大概百多里的一座高山上，叶辰、玲珑至尊看到这一幕，微微一笑，没想到灵虚一族和金角一族居然狗咬狗咬起来了，真是意外的收获。

　　事实上早在灵虚一族军团和巨石的军团从试炼之地出来之前，叶辰便已经出来了，叶辰把所有军团收进了丹田世界里面，然后和阿狸、玲珑至尊等坐在天星印中，让一个神晋星魂手下带出了试炼之地。

　　星魂一族的实力，比金角一族还要强大，就连金角一族也不敢轻易招惹星魂一族。

　　所以叶辰很轻松地就把军团带出了试炼之地。

　　估计那些金角一族强者怎么也想不到，叶辰就这么从他们眼皮子底下溜走了。

　　叶辰看了一下自己的收获，除了那件虚空堡垒的模型之外，叶辰还得到了不少异宝，千奇百怪，其中最强大的两件，是一件不知道什么用处的青色铜炉，还有一件青色的羽翼，也不知道是什么东西构造的，通体透明。

　　叶辰神魂一动，扫过丹田世界那五万多各族强者。

　　在这些强者中，有那么几个是精通炼器之术的，也有精通炼药之术的，不过都不是大师级的存在。

　　这也不错了！

　　想了想之后，叶辰把这些宝物一股脑地全都给了那几个精通炼器的，让他们加强、研究这些宝物的功用，争取弄出几件最强大的宝物出来，另外调集所有的资源，开始按照那个虚空堡垒的模型，在丹田世界里面建造虚空堡垒。

　　开建虚空堡垒之后，叶辰这才感觉资源的匮乏，自己之前积攒的各种金属各种资源，连三分之一个虚空堡垒都建造不出来。

　　不过当然，叶辰要建造的虚空堡垒是非常庞大的，大小跟天元星差不多。

　　虚空堡垒的外壳用的是黑芒金，最坚硬的金属之一，建造完之后，界神级别的强者都休想将其攻破。但是叶辰手中的黑芒金特别少，连二十分之一都达不到，不过幸好外壳是最后才建造的，可以先将里面的核心部分造好，再弄外壳。

　　得想办法弄些黑芒金！

　　黑芒金这种东西，很多神域强者都会保留那么一点，因为之前干掉很多金角一族以及各族强者，拿到了这些各族强者的乾坤袋等，从里面发现了不少黑芒金。

　　神域世界应该还是有不少黑芒金的。

　　得想想办法才行！

　　另外叶辰还要在神域世界招揽更多强者，越多越好！

　　此时，冥城中央的虚空之中，小行星上盘坐的那个身影缓缓地睁开了眼睛。

　　“没想到刚刚到神域就搞出了这么大的动静，还真有点期待，你究竟能够达到何种程度！”冥淡淡地微笑着，他右手一挥，只见虚空之中，一个水晶棺材缓缓地浮现而出。

　　这口水晶棺材当中，静静地躺着一个英俊青年，他的肉身没有一点腐化，如同生前一般栩栩如生。一头乌黑的长发，垂落至肩膀，他的皮肤细腻得如同女子一般，美得不像话。

　　在水晶棺的顶端，赫然是几个字：万灵天君。

　　这具人类肉身，竟是一位天君的！

　　冥露出了恭敬之色，深深地看着万灵天君的面容，万灵天君的容颜，变得有些虚无飘渺了起来，仿佛随时都会消失。

　　“天君大人，属下无能，至今无法将您复活，但是我感觉到了一些希望，我一定会将您复活的！”冥的眼眸中闪烁着晦暗的光芒，他竟是一位人族天君的守护者，他右手一挥，这具水晶棺缓缓地再次消失在了虚空之中。

　　他右手一动，一件物事出现在了他的掌心之中，这件东西，居然是飞刀的一截残片。

　　嗖嗖嗖，一个个黑影出现在了冥的身前。

　　这些黑影都是冥的禁卫，这些黑影看起来虚无缥缈，就像是一道背影一般，他把飞刀残片扔给其中一个人，道：“送给九黎吧，就当是我跟他合作的诚意！”冥当然知道，叶辰混入冥城，就是为了这飞刀残片而来。

　　“是！”那些黑影齐声应道，嗖嗖嗖，陆续消失。

　　冥和九黎虽然不怎么对头，但至少在短期内，他们的方向是一致的，天河星域即将陷入危机当中，他们有合作的基础。

　　天河星域，天元星。

　　这里一切都井然有序，一艘艘魔灵神舰不断地进出着天元星，一片繁华，如今叶家的势力范围已经扩张到了十多个星区，下辖的人口，更是达到了数以万亿计算。

　　不过星主级的强者还是太少了，达到六千多人，另外侍神、战皇级的不计其数。

　　凡是进出天河星域的商人们，都对叶家抱着深深的敬畏，这是一个恐怖至极的家族，不管是实力还是财力。就连天河星域一些老牌势力，都派人过来对叶家表示了臣服。

　　叶家领地当中，澹台绫、狴灵、媃儿等正在听着叶蒙等人的汇报。

　　“我们定制的巨魔神舰已经快送来了，南宫泽贿赂了几个血色神国的高官，血色神国愿意把边关打开放行！三个月后将会有第二艘巨魔神舰！”

　　巨魔神舰根本不是普通魔灵神舰能够比拟的，巨魔神舰可以轻易地进行星域之间的穿梭，其体积比天元星逊色不了多少，拥有一艘巨魔神舰可以在半个月时间内向天河星域的任何一个位置投放数十亿的兵力！

　　神国战争当中，巨魔神舰所能发挥的作用是非常巨大的，血色神国那边居然肯将巨魔神舰放行，这令澹台绫、狴灵、媃儿等都非常惊讶，南宫泽在血色神国，到底达到了什么层次，已经能够接触到血色神国的高层了？

　　除了投放兵力之外，巨魔神舰也可以让叶家的发展更上一层楼。巨魔神舰虚空穿梭的速度更快，可以进行星域之间的交易。这段时间，叶家和南宫泽合作，在两大神国间进行交易，双方都积累了庞大的财富。

　　谁也不知道如今的叶家到底有多少财富，有一点可以确定的是，叶家的财富足以匹敌除了叶家之外的整个天河星域了，甚至还要超出。

　　“再过半个月，星魂一族的先头部队就要抵达天河星域了，我们必须做好准备！”澹台绫那端庄秀丽的脸颊上闪过一丝担忧之色，她想到了叶辰，不知道此刻叶辰在哪里，不过她明白一点，如果叶辰知道天河星域半个月内将会发生战乱，叶辰肯定会不顾一切地赶回来的。

　　这段时间，她们修炼了九黎老者给她们的九玉神体、真雷神体之后，修为突飞猛进，陆续晋阶了星主。最惊人的还属小天了，小天的修为快得惊人，紧随澹台绫、狴灵等后面晋阶了星主，进入星主之后修炼速度已经超过了澹台绫，率先进入了高位星主级别。

　　要知道他还是一个小孩而已。

　　“九黎前辈，小天的修炼速度这么快，会不会有问题？”澹台绫传音询问九黎老者，小天的修炼速度太惊人了，让澹台绫产生了强烈的担忧。

　　“很快吗？”九黎老者非常平静地道，“叶氏皇族和圣灵海妖一族结合，产生的血统，这样的修炼速度并不算太快，要知道宇宙中有一些强大的生灵，修炼速度比这个快得多！”

　　九黎老者见识渊博，修为深不可测，九黎老者说没什么问题，那就应该没问题了。

　　至于圣灵海妖，什么是圣灵海妖？

　　不过每每说起一些敏感的问题，九黎老者都缄口不语，澹台绫就没有追问。

　　小天每天都带着幽海之灵和小鱿玩耍，如今幽海之灵的修为也已经提升到了高位星主级别，这只幽海之灵是幽海之灵当中的皇族，加上吞噬了叶辰的灵体，天赋自然是非同一般。除此之外，小鱿也成长了很多，虽然小鱿的修为没什么提升，但飞行的速度非常惊人，甚至能进入虚空之中进行虚空穿梭了。

　　除了小天之外，狴灵也怀孕了，是个女孩，现在还在孕育当中。

　　对于叶辰开枝散叶，叶战天、叶苍玄等老一辈自然是非常高兴，整个叶氏宗族领张灯结彩，喜气洋洋。

　　虽然战争的阴云还笼罩着天河星域，但被这喜事冲淡了很多。


第960章 天水洞天

　　神域世界。

　　叶辰回到了自己的领地。

　　这一次试炼之地之行令叶辰收获颇丰，回到领地之后，叶辰发现领地里面聚集了不少人族，都是一些在附近活动，慕名而来的人族强者。

　　他们都自愿加入叶辰的军团。

　　这些人族强者来自各个星域，偷渡进的神域，他们在神域世界都过得不容易，每天都要被各个种族排挤甚至是追杀，当知道叶辰这边聚集了大量人族，并且拥有了自己的领地后，他们都义无反顾地赶了过来。

　　每天过来的人族还是相当多的。

　　仓夷神州辽阔无边，人族数量并不少。

　　“叶辰哥哥，你回来啦！”小彤再次看到叶辰，非常兴奋，自从上次回来，她父亲就将她禁足了，不准她离开天水山脉和灵瞳一族领地。小彤远的地方去不了，只能偶尔来叶辰这里转转。

　　“嗯！”叶辰看到小彤，微微一笑。

　　“听说星辉虚空神最近要测试天水山脉所有弟子的神根以及精魄，我们灵瞳一族的也可以参加，你们领地的，也被允许参加了，如果能被选上，就有机会进入天水洞天里面悟道！叶辰哥哥，你要不要去？”小彤看向叶辰问道。

　　“天水洞天？”叶辰疑惑，那是什么地方？

　　“天水洞天是星辉虚空神的祖师爷传承下来的，据说星辉虚空神祖上，曾出现过一位宇宙神级别的强者，留下了一处神秘的天水洞天，里面是一处神秘幻境，在其中修炼，可以大幅度地提升修为。这是我听父亲说的，至于是不是真的，我也不知道。”小彤笑着道。

　　测试神根和精魄？不知道要如何测试。

　　“你要不要去？”叶辰看向玲珑至尊问道，可以大幅度提升修为，这对叶辰来说是极具诱惑性的。知道天河星域即将被攻击，叶辰迫切地想要提升自身的实力。

　　“星辉虚空神是跟我们人族友好的一位虚空神，我们可以去看看！”玲珑至尊点头道，星辉虚空神长久以来一直庇护人族，深受人族强者们的爱戴。

　　叶辰想了想，星辉虚空神可能是之前被几位虚空神围攻，产生了一些想法，可能是想培养一些弟子，如果能够引起星辉虚空神的注意，说不定是一个机会。

　　在领地里面巩固了一下当前的修为，又炼化了一些神药，叶辰的修为距离星主巅峰越来越近了。

　　这几天有一些金角一族在灵瞳一族的领地附近活动，被灵瞳一族驱赶走了。

　　灵瞳一族虽然是一个没落种族，但有人侵扰到他们的领地，他们还是不会软弱的。

　　一旦开战，大不了你死我活，金角一族也不会随便树敌，毕竟金角一族的敌人已经够多了。

　　金角一族出没，估计是注意到了叶辰这边的领地，不过叶辰的领地在山岙之中，且有星辉虚空神和灵瞳一族庇护，所以暂时应该问题不大。

　　不过那些金角一族还是让叶辰心生警惕，星辉虚空神和灵瞳一族虽然能够庇护他们一时，却庇护不了他们一世，自身的实力才是关键。

　　招揽了一些人族强者之后，叶辰手下军团的人数，已经达到了五万三千多，叶辰用神魂跟他们交融修炼，大家的修为都提升得很快。

　　随着修炼的深入，叶辰马上就要进入星主巅峰级别了。

　　叶辰突然感觉到脑海中的飞刀有些异样，飞刀之中，似乎封印着一个强大的意识，叶辰好奇地将神魂渗入进去，突然之间，那股意识融合到了叶辰的意识之中，无数的记忆纷涌而来，充斥着叶辰的脑海。

　　是九星天辰诀的修炼之法，还有各种秘法！

　　除了天星伏魔道印的修炼之法外，这里面居然还藏着数千种传承秘法，每一种都非常强大。

　　叶辰的实力仅仅只是融合了一部分意识，但是这一部分意识里面潜藏的东西，却令叶辰大惊失色。

　　这些都是飞刀原主人留给他的吗？

　　不知道飞刀原主人，那个传说中的圣君，究竟是什么修为？宇宙神？抑或者更高？

　　圣君应该不是一位祖神，因为听玲珑至尊说，各族中的巅峰强者，似乎都没有达到祖神境界的。

　　叶辰看了一下，这数千秘法当中，澹台绫、狴灵、媃儿他们修炼的九玉神体和真雷神体，也赫然在列。

　　这数千种秘法，每一种都强大得惊人，叶辰挑选了其中几种修炼，包括逃跑专用的虚空穿梭·无踪秘法，还有一个居然是适合天荒圣体修炼的神战八荒秘法，可以让修为迅速地暴涨数倍甚至数十倍，不过这种秘法伤人也伤己，一次损伤，天荒圣体可能要大半个月才能恢复过来。

　　除了这些秘法之外，叶辰还发现了九种秘法，是适合各个种族修炼战阵的。

　　这九种秘法叫做九圣秘法，就跟金角一族的道印合击之术一样，五到九个修炼九圣秘法的，都可以组成一个小型战阵，实力瞬间暴增数倍。大的有周天星河大阵，小的有九圣秘法，这样就完整了。

　　如果自己的前世真的是传说中的圣君，叶辰真的很想知道，自己的前世到底是一个什么样的存在。

　　圣君做了这么多事情，就是为了人族有朝一日能够重新崛起吗？

　　叶辰给自己手下的五万多人传授了各种秘法，还包括了九圣秘法，如果他们的实力能够提升上来，对叶辰来说，将是一个极大的助力。

　　叶辰无意间看了一眼圣灵石刻，发现人族的实力数值，又提升了一百多，不知道究竟是什么原因造成的。虽然人族不断地被屠戮，但总体实力还是在提升的，可见人族五位领袖掌控的势力正在飞快地扩张着。

　　得到叶辰的许可，玲珑至尊在领地上修建了一座别院，她也在叶辰的领地待了下来。

　　最近一段时间，叶辰跟玲珑至尊之间，算是建立了一些信任，彼此之间也处于一个平等的位置了。

　　叶辰擅长拓展自己的势力，而玲珑至尊的特长就是修炼，就连叶辰也不知道玲珑至尊的修为到底达到了什么境界，有一点可以确定的是，玲珑至尊已经将大道天源之术修炼到了极为惊人的程度。

　　如果玲珑至尊完全不掩饰，施展出大道天源之术，恐怕就连域神也不是玲珑至尊的对手。怪不得当年神炎这么轻易地败在了玲珑至尊的手里。一旦玲珑至尊施展出大道天源之术，神炎区区一个次神，怎么可能是她的对手？

　　随着时间的推移，来往天水山脉的各族强者似乎比平时多了很多，他们来自各地，据说绝大部分都是受星辉虚空神庇护的种族。

　　星辉虚空神虽然没有十位主宰那样的权位，但毕竟是十位主宰之下最强的虚空神之一，在整个仓夷神州拥有着很大的影响力。

　　在仓夷神州，有很多弱势种族都是星辉虚空神庇护的，所以这些弱势种族感激涕零，每隔几年都会把族中最优秀的天才送到天水山脉，跟随星辉虚空神修炼。

　　这一次星辉虚空神用进入天水洞天做奖励，更是吸引了这些种族中的年轻天才们纷纷前来。

　　成为星辉虚空神的弟子，对他们来说绝对是一件非常荣耀的事情，更别说能有机会进入天水洞天了。

　　据说星辉虚空神座下只有两位弟子进过天水洞天，而这两位弟子就是星辉虚空神座下的两位虚空神弟子！

　　想要进天水洞天不是一件容易的事情，条件非常苛刻。

　　每一个能进天水洞天的，都是惊才绝艳的天才型人物。

　　看到成千上万各个种族的强者朝天水山脉聚集，估计是星辉虚空神的选拔马上就要开始了。

　　林萧带着小彤还有灵瞳一族一些年轻天才，从叶辰的领地上空掠过，叶辰、阿狸还有玲珑至尊也从领地里面出来，加入到了灵瞳一族的队伍当中。

　　在灵瞳一族的队伍中，乌奇也赫然在列，他眼神怨毒地看了叶辰一眼，在他的身边，跟着几个域神级别的年轻天才，跟乌奇说着什么。

　　不过叶辰、阿狸还有玲珑至尊完全不把乌奇放在眼里，跟小彤一起飞掠着。

　　玲珑至尊出现时，灵瞳一族几个年轻人情不自禁一呆，随即眼睛就像粘在了玲珑至尊身上一般，目现痴迷之色。

　　人类和灵瞳一族的审美极为相似，以他们的眼光看来，玲珑至尊真是倾城绝艳，美丽无双，让他们惊艳不已。人族跟灵瞳一族通婚也不是没有过，有不少人族女子嫁入了灵瞳一族。

　　乌奇旁边一个域神级强者看着玲珑至尊，在旁边一位界神长老的耳边说了几句什么。

　　那个界神长老上下打量了一下玲珑至尊，朗笑了一声道：“这位人族姑娘，我族中的英才相中了你，你可愿嫁入我灵瞳一族？”这个界神长老叫乌羽，是乌征派系的。在他看来，他们灵瞳一族的看上玲珑至尊，那玲珑至尊还不得感觉到天大的荣幸？不知道有多少人族女子想要嫁入灵瞳一族，哪怕仅仅只是做一个小妾。

　　玲珑至尊冷冷地扫了一眼乌羽，便转过了头，根本不予理会。

　　看到玲珑至尊的神情，乌羽脸上那淡淡的笑容僵在了脸上，阴沉了下来，哼道：“什么东西，给脸不要脸！”一个人族的，居然敢这么不给他面子。

　　“乌羽长老，这几位是我灵瞳一族的客人！”远处的林萧皱了皱眉头，沉哼了一声。

　　震慑于林萧的权威，乌羽只能哼了一声，忍了下来。

　　看到这一幕，叶辰不禁笑了笑，玲珑至尊性子便是如此，一个界神居然被她完全无视了，估计乌羽内心气得吐血了吧。


第961章 神根测试

　　进入天水山脉核心区域，天空之中各族强者聚集，有的成群结队，有的只身前来。

　　绝大部分都是各个弱势种族的强者，竟然足有几十万之多，可见星辉虚空神在仓夷神州还是极有影响力的。

　　“听说这次进入天水洞天的名额有一百多个！”

　　“不知道星辉虚空神是怎么想的……”

　　听到这些各族强者的议论，叶辰更加确定，星辉虚空神应该是为了传下道统。

　　这一次被三位主宰围攻，估计是对星辉虚空神造成了很大的冲击。毕竟差一点点，星辉虚空神就死了，经历了一次生死徘徊，心里面的想法肯定就不一样了。

　　乌奇还有旁边的几个年轻人面露喜色，星辉虚空神庇护了几十个弱势种族，他们灵瞳一族不过是其中之一罢了，如果星辉虚空神给出的名额只有那么几个，他们希望就非常渺茫了，但是没想到这次星辉虚空神给了上百个名额！

　　论修为，他们确实不是很强，但星辉虚空神只注重天赋，并不在意修为如何。

　　天寒一族、虚影一族、灵修一族等等，总共几十个种族，其中还有一些在神域世界流浪的妖兽、人族强者。

　　妖兽跟人族是联盟种族，当年被驱逐出神域世界的，除了人族，还有妖兽一族。

　　各族强者们都在耐心地等待着，他们朝虚空中看去，星辉虚空神座下的两位虚空神弟子正在虚空之中平静地盘坐着，他们仰天看着，露出了艳羡的神色。

　　虚空神，那是他们一辈子都在仰望的境界。

　　很多强者修炼到域神、界神境界，就永远地停滞了，不管他们如何修炼，修为便再难往前提升一步，更别说提升到虚空神境界了。

　　“我们灵瞳一族的天赋在这些种族里面，应该能排得进前五！”乌奇有些傲然地说道，在他看来，一百多个名额，他们灵瞳一族少说也能进去五六个，那么就必然有他一个了。

　　他们耐心地等待着，等候星辉虚空神出现。

　　“诸位，这一次测试神根和精魄，由我们主持，不过星辉虚空神随时在旁边关注！你们若是对测试结果有什么异议，尽管可以提出来！”其中一位虚空神弟子俯视下方这些各族强者，说道。

　　“有庄旭、皓日两位虚空神主持，我们岂会有异议？”各族族长、长老纷纷拱手道。

　　各族的年轻天才们，也都赶紧应声。

　　星辉虚空神座下的二位虚空神弟子，在各族之中也是德高望重，无人敢质疑他们的权威。

　　“既然诸位如此信任我们，那我们就开始吧！”庄旭虚空神双手不断地结印，整片虚空之中出现了某种透明的东西，就像是水一样的液体，将所有人都笼罩在了其中。

　　“居然是天水世界！”

　　“所有人的神根强弱、精魄强度，都会倒映到天水世界当中！”

　　测试要开始了，乌奇等人握紧了拳头，万分期待了起来。

　　“不知道那天水洞天是什么地方，进去之后要多久才能出来？”叶辰小声地询问旁边的玲珑至尊，他感觉到周围的空气，就像是水一般，凝滞了起来。

　　玲珑至尊摇了摇头，她也不清楚，只是不断地从各族强者聊天时的只言片语，才知道了一些跟天水洞天有关的消息。

　　驱动天水洞天运行是一件非常消耗元晶的事情，每驱动一次都要消耗亿万吨元晶，就连星辉虚空神也轻易消耗不起。星辉虚空神为了凑齐那么多元晶花费了不少时间。

　　星辉虚空神原本是想在寻找到下一个有机会冲击虚空神的弟子，再驱动天水洞天的，但是这一次，星辉虚空神算是破例了。

　　星辉虚空神想找一些天才出来培养，哪怕稍稍逊色一些也没事。星辉虚空神准备将自己的功法、道统传给他们，然后便让他们离开天水山脉，不管这些各族天才走到哪里，只要有一个活着，他的道统就不至于失传。

　　“这种场合，妖兽、人族过来，不过是凑热闹，不知道人族现在是几级种族，应该还只是一级种族吧？”乌羽斜睨了叶辰和玲珑至尊一眼，在一旁说着风凉话，刚才被玲珑至尊无视，他依然耿耿于怀。

　　多少年了，身为一个界神，他何曾被一个次神如此轻视过？

　　乌羽旁边的乌奇以及其他那些灵瞳一族的年轻才俊们，一个个跃跃欲试，期待着。

　　以前他们没能被星辉虚空神相中，今天他们中间必定会有很多人成为星辉虚空神的弟子！往年的选拔太严格了，而且只收那么一两个，这一次突然要收上百个，怎么也能轮到他们了吧？

　　在天水世界之中，一切就像是笼罩上了一层薄纱，看不清楚了。

　　“现在开始测试神根，释放出你们的时空道纹之力，或者神力！”两位虚空神俯瞰下方的各族强者，沉声说道。

　　这些各族强者开始拼命释放自己的时空道纹之力或者神力。

　　他们的时空道纹之力在天水世界之中激起阵阵涟漪，这涟漪有大有小。

　　“第二个层次的时空道纹之力，一辈子最多只能修炼到域神境界，神根太差！”

　　“第一个层次的时空道纹之力，一辈子都无法晋阶域神，神根太差！”

　　庄旭和皓月两位虚空神一挥手，一个个各族强者就被送出了天水世界。

　　看到这一幕，叶辰不由得有些好奇，这个天水世界到底是什么原理，为什么能够测试出神根？

　　神根是指一个人修炼神力的能力，神根越强，修炼天赋就越强，神根越弱，天赋就越弱。

　　一群又一群人被淘汰出局。

　　“这个天寒一族的，天赋似乎还不错！”庄旭和皓月二位虚空神的目光落在了其中一个天寒族的天才身上，这个天才年龄很小，只有十岁左右的样子，但是他脸上神情坚定，看起来心智已经颇为成熟了。

　　他今年是第一次来天水山脉。

　　在他释放时空道纹之力的时候，他的身周泛起一阵阵涟漪，一圈一圈，扩散到很远的地方。一些域神、界神级的强者，身周的涟漪也没有这个少年这么明显。

　　“神根不错，就是不知道精魄强度如何！”庄旭虚空神道。

　　环顾四周，叶辰懂得了一些其中的原理，神根越强，越容易引起神力共鸣，修炼天赋就越强！

　　越来越多的人开始测试神根。

　　乌奇再也按捺不住，开始催动时空道纹之力，很快地，他的身周荡开一圈又一圈的涟漪，还算明显。

　　“不错！”乌羽微微一笑道，非常满意的样子。

　　林萧却是不以为然，他对乌奇没什么好感，之前让乌奇当小彤的护卫，也是为了安抚乌征。事实上小彤不管是瞳力还是修炼神力的天赋，都远远超过乌奇。

　　“小彤，该你了！”林萧看向旁边的小彤道。

　　“嗯！”小彤认真地点了点头，父亲对她一直非常期待，想要让她拜入星辉虚空神的门下，她不愿意让父亲失望，右掌一动，释放出了时空道纹之力，一圈圈恐怖的涟漪扩散开来。

　　这一圈圈的涟漪，比那个天寒一族的少年还要强大得多，数十个种族数十万各族的天才当中，仅仅只有那么一两个能跟小彤相提并论。

　　就连庄旭和皓日也不禁多看了小彤几眼，眼中闪过一丝赞赏之色。

　　林萧顿觉无上荣光，小彤的天赋一直是他期待的，经过这次测试，心里一块石头落了地，小彤应该能成为星辉虚空神的弟子了吧！

　　小彤的天赋要比乌奇高了一大截，这令乌羽满是不快，喜悦的心情也少了很多。

　　片刻之后，乌羽身边的几个域神级别的年轻天才，也纷纷测试神根，他们当中有那么两个，神根超过了乌奇，但比小彤还是弱了不少。林萧身边也有几个年轻天才测试了一下，成绩还行。

　　灵瞳一族年轻一辈当中，没有一个天赋超过小彤。

　　灵瞳一族所有人都测试完毕了，他们的目光落在了叶辰、玲珑至尊还有阿狸的身上，叶辰三个到现在都还没有测试神根。

　　叶辰虽然没有测试神根，但他的神魂正在感知着天水世界，不愧是虚空神，轻易就能创造出一方世界，他们的时空道纹之力、神力，都无法在这个世界里面激起任何一丝的涟漪，只有神根强的人，才能引动天水世界的神力。

　　他并没有释放时空道纹之力，而是知道了天水世界的一些原理。

　　“该你们了，如果再不测试，两位虚空神可没时间等你们。”乌羽轻哼一声看向叶辰、玲珑至尊还有阿狸，脸上挂着淡淡的嘲讽之色，几个人族，天赋能有多强？估计只是被淘汰的料。

　　玲珑至尊跟叶辰一样，也在感知着天水世界，听到乌羽的话，玲珑至尊平静地伸出右手，一道时空道纹之力释放而出。

　　在玲珑至尊伸出右手的瞬间，一圈圈的涟漪释放而出，宛如惊涛骇浪一般，比小彤释放出来的涟漪，还要大上数倍！

　　瞬间，两位虚空神的目光落在了玲珑至尊的身上，两人相视一眼，眼中闪过一抹惊喜之色。

　　这么强的神根，居然出现在了一个人类身上？


第962章 精魄测试

　　乌羽等一众灵瞳一族的强者全部看傻了，脸上充满了震惊之色。

　　这，不会是他们看错了吧？

　　一个人族的神根怎么会强到这种程度？

　　林萧也是露出了难以置信的神色，他也没想到，他以为小彤的神根，已经够强了，没想到玲珑至尊的神根居然强到了这般惊人的程度。

　　当目前为止，玲珑至尊是所有测出来的人当中，神根最强大的。

　　玲珑至尊自己也吓了一跳，她也没想到竟会是这样的结果。

　　“等会测试精魄，你不必参加了，你已经入选了。”不管是庄旭还是皓日，两位虚空神都露出了兴奋之色，玲珑至尊绝对是他们这数百年来发现的最优秀的天才，以玲珑至尊的天赋，冲击虚空神境界完全没有悬念，甚至有可能达到更高的程度。

　　忽然，他们脸上的笑容凝固了，愕然相顾，因为他们忽然想起了一件事。

　　人族的气运被星魂一族压制了，人族是不可能突破压制进入域神境界的！

　　“这件事情，怕是要请示师尊！”皓日虚空神传音给庄旭道。

　　“让她入选吧！”星辉虚空神的声音，传入了庄旭和皓日虚空神的耳朵里。

　　“是！”皓日和庄旭立即恭敬地应道。

　　就在这时，又一道差不多强大的波纹，迅速地扩散开来。

　　庄旭和皓日虚空神惊讶地转头看去。

　　只见叶辰的肩膀上，阿狸也召唤出了一道时空道纹之力，她的神根跟玲珑至尊居然相差无几。

　　玲珑至尊身为大道天君的后裔，神根强大是自然的，阿狸却不知道是什么原因，居然也有如此逆天的神根。

　　妖兽一族跟人族一样，也是被压制了气运的种族。

　　“你也入选了！”庄旭和皓日虚空神看向叶辰肩膀上的阿狸道。

　　不管是玲珑至尊还是阿狸，如果不是被压制的话，拥有这样的神根，冲击虚空神应该是非常简单的，不知道为什么，星辉虚空神并没有就此放弃，而是同意让玲珑至尊、阿狸直接入选。

　　乌羽非常郁闷，玲珑至尊、阿狸直接入选，意味着星辉虚空神愿意收玲珑至尊、阿狸为徒了，这样他再想动玲珑至尊已经是不可能了。

　　只见这时，玲珑至尊的目光，朝乌羽这边看了过来。

　　不知道为什么，看到玲珑至尊那冷若冰霜的目光，乌羽心中竟是升起一丝寒意，乌羽惊了片刻，猛然回过神来，不禁气怒地冷哼了一声，别以为被星辉虚空神收为徒弟就怎么样了，要修炼到界神境界还不知道要到什么时候呢，更何况是个人族！

　　玲珑至尊和阿狸的神根都非常强大，所有人的目光全都落在了叶辰的身上。

　　叶辰的神根不会同样强大吧？

　　如果真的是这样，那就太惊人了。玲珑至尊和阿狸两个神根都非常强大，也许有可能是巧合，但如果再加上一个叶辰，三个神根都强大到了这般惊人的程度，这就不是巧合能够形容的了。

　　莫非是有什么办法可以提升神根不成？

　　可是神根是每个强者天生就拥有的天赋，是很难提升的。

　　众人目不转睛地盯着叶辰。

　　不管是林萧、乌羽等一众灵瞳一族的，还是其他各族强者。

　　千万双眼睛，紧紧地关注着，就连两位虚空神，也都不由得注视着叶辰。

　　叶辰的神根，会否跟玲珑至尊、阿狸一样强大？

　　众人难以言喻，此刻是怎样的一种心情，既有点希望看到一些令他们震撼的场面，又有点不希望看到，极为矛盾。

　　叶辰微闭着眼睛，感受着整个天水世界，他明白了其中的一些原理，原来神根可以造成神力的波动，他右掌一动，出现了一道时空道纹之力。这道时空道纹之力是赤红色的，只有单一一种颜色。

　　一丝丝波纹，在虚空之中迅速地扩散开来。

　　这丝波纹，算是比较强大的，但远远没有玲珑至尊和阿狸的那般惊人，只跟小彤差不多。

　　看到这一幕，众人不知道为什么，松了一口气。

　　果然玲珑至尊和阿狸神根如此强大，仅仅只是凑巧而已。叶辰的神根虽然还算强大，却没有太惊人。

　　这些各族强者移开了目光，这个结果还算可以接受。

　　虽然玲珑至尊和阿狸占据了两个名额，但因为玲珑至尊和阿狸是人族和妖兽一族，所以他们并不艳羡。

　　乌羽松了一口气，如果叶辰的神根也那般惊人，那就太不符合常理了。

　　能够达到玲珑至尊和阿狸那种神根的，几十万甚至几百万各族强者当中，也未必见得有一个，同时出现两个已经够惊人了，同时出现三个绝对是有问题的。

　　林萧微微沉吟地看了一眼叶辰，叶辰的神根，真的只是跟小彤相差无几吗？

　　玲珑至尊和阿狸却是有些惊讶地看了一眼叶辰，这个结果出乎了她们的意料，不过看到叶辰只召唤出了一道红色时空道纹之力，她们似乎明白了什么。

　　那两位虚空神并没有表示什么看法，目光已经转向其他各族天才了。

　　一个又一个强者不断地在天水世界绽开道道涟漪。

　　这些各族天才的神根，有强有弱，有好几个都不逊色于小彤，甚至比小彤还要强一些，但是能够达到玲珑至尊、阿狸这么强的，却是没有。

　　就算没有玲珑至尊和阿狸，这一次测试的结果也已经大大超出两位虚空神的预料了，他们对这个结果非常满意。

　　最终有接近五百个人留了下来，小彤、乌奇还有另外十一个灵瞳一族的年轻天才都在列。

　　“接下来测试的，是精魄！你们的神根，都达到了要求，有一定培养的价值，但是想要真正地成为强大的神灵，最重要的还是精魄。精魄的类型，决定了你们的身体能够储存多少神力，可以修炼哪一种类型的神力。光是拥有神根，精魄不够强大，也是修炼不上去的，在某种程度上，精魄比神根还要重要。”皓日虚空神俯瞰下方被选中的五百多个各族天才。

　　谁都知道精魄非常重要，但精魄是一种非常神秘的东西，究竟要用什么方法，才能测试精魄？

　　皓日虚空神右手一挥，只见这五百多个各族天才面前都出现了一排排的水晶球，从小到大，尺寸不同，总共有三十多个，最小的那个只有拇指大小，最大的那个有脑袋那么大。

　　“此物叫做精魄之球，你们只需将时空道纹之力或者神力注入到精魄之球当中，便能测试。你们可以从最小的开始，如果你们的精魄很强，精魄之球就无法容纳你们的时空道纹之力和神力，从而炸掉！”皓日虚空神解释道，“最小的那个精魄之球容纳的能力是最差的。”

　　听到皓日虚空神的话，所有这些强者都将目光聚焦在了这些精魄之球上。

　　一个灵修一族的域神强者将手伸向了最小的那个精魄之球，将神力注入到了精魄之球当中，“嘭”的一声，最小的那个精魄之球炸得粉碎，化作了尘烟。

　　“似乎很简单的样子！”那个灵修一族的域神强者微微一笑，然后把手伸向了第二个精魄之球。

　　第二个也“嘭”的一声炸掉。

　　第三个，第四个，第五个，到了第五个的时候，不管他注入多少神力，那精魄之球都纹丝不动，他的脸涨得通红，结果还是一样。

　　“炸掉了四个，算不错了！”皓日虚空神微微颔首。

　　听到皓日虚空神的话，那个灵修一族的域神强者心里松了一口气，他还以为要炸掉十几个，才算不错呢，没想到才炸掉四个，就已经获得了皓日虚空神的赞许。

　　嘭，嘭，嘭！

　　后面各族强者陆续测试自己的精魄。

　　“三个。”

　　“两个。”

　　“五个。”

　　“一个。”

　　……

　　果然四个算是不错的了，绝大部分各族天才都只炸掉了两三个，甚至一个的也有，炸掉五个算是凤毛麟角了。

　　小彤静静地凝视着这些精魄之球，她的右手放在了其中一个精魄之球上。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　第五个，第六个，第七个。

　　连续炸掉了七个，直到第八个，小彤这才停下来。

　　爆了七个精魄之球，这个成绩令众人纷纷将目光聚焦在了小彤的身上，小彤目前保持着最高记录，除了小彤，其他人最高的也就爆了六个精魄之球而已，这精魄强度令人震惊。

　　“你也被选中了！”庄旭虚空神右手一挥，小彤腾身而起。

　　众人不由得艳羡地看了一眼小彤。

　　林萧不由得兴奋狂喜不已，为小彤高兴，成为星辉虚空神的弟子，小彤未来前途不可限量。

　　乌羽不由得嫉妒地看了一眼林萧，他的几个直系子弟，最好的一个，也就爆掉了三个精魄之球而已，运气好的话有可能被选中，运气不好的话就没机会了，毕竟爆掉三个精魄之球的比比皆是。

　　就在这时，旁边乌奇的成绩也出来了，他一脸呆滞，喃喃地自言自语：“这不可能！不可能……”

　　他才爆掉了一个精魄之球！

　　不管他输入多少时空道纹之力，第二个精魄之球仍然纹丝不动。

　　“这不可能！我的精魄怎么可能这么差？！”乌奇喃喃自语，有些崩溃，爆掉一个精魄之球，也就意味着他毫无希望了。精魄跟神根无关，神根很强，精魄很弱的人比比皆是，乌奇不幸成为了其中一个。


第963章 连爆

　　不管乌奇多么的不甘心，测试的结果如此，他根本无力改变。

　　一个又一个各族天才测试了自己的精魄。

　　精魄之球的爆裂之声不绝于耳。

　　之前叶辰发现了天水世界的奥妙，以及神根、神力之间彼此共振的一种规律，所以藏了拙，按照叶辰原定的计划，他准备不多不少，刚刚跻身前百之列，过关就可以了。

　　但是看到眼前的精魄之球，叶辰有些疑惑了，这些精魄之球的构造到底是怎么样的？是什么原理？

　　伸手放在了最小的那个精魄之球上，将一丝时空道纹之力注入进了精魄之球。

　　嘭！

　　还没等叶辰研究精魄之球的构造，精魄之球便爆裂开来，化作了粉尘。

　　速度太快了！

　　叶辰心知不妙，看来没办法隐藏了。

　　如果能够藏拙，把自己隐藏起来，不被人关注，还是不错的。但既然现在，没办法藏拙，就索性大大方方地展露出来。

　　各族天才纷纷测试，成绩好坏不一，爆掉六个精魄之球的，已经算是非常罕见了，除了小彤，其他人都没达到七个，基本上爆掉四个精魄之球就可以过关了。

　　叶辰揣测着，自己到底能够爆掉几个精魄之球。

　　按理说自己的精魄应该不算太弱，更何况丹田之中，还有大道天君的精魄。精魄对时空道纹之力，应该是有一些影响的，否则的话，这精魄之球也无法在时空道纹之力当中检测出精魄的强弱。

　　嘭，嘭，嘭……

　　在叶辰注入时空道纹之力之后，一个又一个精魄之球爆掉。

　　第五个，第六个……

　　当叶辰爆掉第六个精魄之球的时候，所有人的目光都聚焦在了叶辰的身上。

　　能够爆掉六个精魄之球，已经肯定能成为星辉虚空神的弟子，进入天水洞天了。

　　乌奇很郁闷，叶辰和小彤都进了，灵瞳一族差不多能进的，也有三个，但是这其中却没有他。

　　林萧的目光，微微诧异地落在了叶辰的身上，不知道叶辰能不能像小彤一样，爆掉第七个精魄之球？

　　庄旭和皓日两位虚空神，也都期待地看着叶辰。

　　叶辰缓缓伸出右手，爆掉六个已经差不多了，如果爆掉七个，就有点太引人注意了，但是在两个虚空神的注视之下，容不得他作假，他只能将尽可能少的时空道纹之力注入到第七个精魄之球里面。

　　但是精魄之球检测的结果，似乎跟注入的时空道纹之力多少无关。

　　所有作弊的手段，都被杜绝，叶辰将右手放在了第七个精魄之球上。第七个精魄之球，已经有两个拳头那般大小了。

　　仅仅只是注入了一丝时空道纹之力，“嘭”的一声，那个精魄之球还是爆掉了。

　　第七个！

　　跟小彤持平了。

　　旁边围观的灵瞳一族强者们发出阵阵惊呼之声。

　　叶辰毫无悬念已经入选，让他们惊奇的是叶辰的天赋，一个人族，居然拥有如此强大的精魄。

　　万众瞩目，所有人的目光都落在了叶辰身上。

　　马上就是第八个精魄之球了，叶辰能否打破小彤的记录？

　　乌羽等直勾勾地看着，叶辰的天赋越强，他们就越是郁闷。

　　至于林萧，虽然心中微感诧异，但他的心情倒还不错，以小彤的天赋，入选是必然的。小彤的天赋虽然很好，但也不足以引起星辉虚空神的注意，如果叶辰的天赋强到能够得到星辉虚空神的注意，多多照顾小彤，对他来说有利无害。

　　林萧琢磨着，如果叶辰的天赋足够强，他以后该多给叶辰的领地一些好处了，至少跟叶辰保持不错的关系。

　　嘭！

　　第八个精魄之球的爆炸声，在众人耳边回荡，他们直直地看着，半晌才回过神来。

　　第八个！叶辰已经打破了小彤的记录。

　　叶辰毫无疑问，已经是各族天才当中精魄最强的人了。

　　五百多人，陆陆续续地测试完了精魄，他们的目光不约而同地全部落在了叶辰的身上，有艳羡，有嫉妒。

　　“这个年轻人天赋不错。”

　　“可惜是个人族！”

　　“这两个人族和一个妖兽一族的，天赋都不错，如果是其他种族，未来成就不可限量！”庄旭和皓日两位虚空神交流着，心中不禁感慨，这么好的天赋，怎么就是人族、妖兽一族呢？

　　当年人族、妖兽一族，也都是神域世界的强势种族，只可惜现在已经没落了。一个没落的一级种族，居然能诞生出这样的天才，真是非常罕见了。

　　嘭！

　　又是一声爆炸声，第九个精魄之球爆掉了。

　　所有人愕然，震惊，难以置信。

　　他们以为，叶辰爆掉第八个精魄之球，估计已经是极限了，没想到叶辰居然又爆掉了第九个？

　　叶辰的精魄到底有多强？

　　感觉到周围这些人就像是看怪物一样看着自己，叶辰不禁苦笑，爆掉第九个精魄之球实在太惊人了。但是众目睽睽之下，叶辰又没办法做些什么，他始终没明白精魄之球的原理，反正只是注入那么一丝时空道纹之力，还没感受到精魄之球内部的结构，精魄之球就已经爆掉了。

　　叶辰还试图用神魂探索精魄之球的内部构造，但是都失败了。

　　远处，玲珑至尊微微皱了一下眉头，这么出风头确实不太好，可是她也帮不了叶辰。

　　叶辰心中无奈，这么多人盯着，他只能硬着头皮继续把手伸向第十个精魄之球。

　　嘭！

　　又一声爆响。

　　无比的惊愕，所有人怔怔地看着叶辰，叶辰还有完没完了？第十个精魄之球也被叶辰给爆掉了，叶辰的精魄到底有多强？

　　会不会是这些精魄之球坏掉了？

　　出问题了吧？

　　嘭！

　　第十一个。

　　这下子，众人都麻木了，叶辰到底想干什么？叶辰准备爆掉几个精魄之球？

　　这一次，两位虚空神也都震惊不已，当年在测试精魄的时候，庄旭虚空神爆掉了八个精魄之球，皓日虚空神爆掉了九个精魄之球，这在当时看来，已经称得上天赋卓越了，不然他们也没办法修炼到虚空神境界。

　　爆掉十一个精魄之球是一个什么概念，神域世界一些强势种族的超级天才，也不过这种程度罢了。那些能够修炼到虚空神巅峰，成为一方主宰的，也只能爆掉十到十五个而已。

　　如果叶辰不是一个人族，未来的成就将会超乎想象。

　　此时，正在天水洞天之中修炼的星辉虚空神，也不由得关注起了外面的状况。

　　“庄旭、皓日，此子天赋非同寻常，务必将消息封锁，那些围观的人如果离开，洗去他们脑子里所有跟叶辰有关的记忆！”星辉虚空神沉声道。

　　“是！”两位虚空神立即应道。

　　作为虚空神，想要洗去这些次神、域神、界神脑海里的记忆，也是轻而易举的事情，叶辰连爆这么多精魄之球的消息，是不会传出天水山脉之外的。

　　叶辰并不知道星辉虚空神的安排，如果知道星辉虚空神的安排，此刻的他定会大大松一口气。

　　叶辰还在继续，这么多人目不转睛地盯着，他心里压力很大，叶辰也不知道，他到底能爆掉几个精魄之球。

　　第十二个。

　　嘭！

　　又炸了。

　　此时，所有人都没有任何话说了，只是愣愣地看着，周围一片静寂。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一声又一声！

　　第十五个精魄之球爆掉了。

　　在神域世界之中，能够爆掉十五个精魄之球的，如果多加培养，修炼到虚空神巅峰完全不是问题。星辉虚空神自己，也就只能爆掉十三个精魄之球而已，据他所知，仓夷神州几个主宰当中，最强的那一个也只能爆掉十五个精魄之球！

　　可惜，叶辰是个人族的，如果有方法可以规避掉星魂一族的气运压制，或许叶辰是个可塑之才。星辉虚空神不禁皱眉沉思着。

　　就在这时，“嘭”的一声，第十六个精魄之球炸开了。

　　怎么会？

　　星辉虚空神心中震惊，叶辰的天赋，居然强到了如此程度，能够爆掉十六个精魄之球，其精魄一定强大到了无以伦比的程度，有生之年说不定能够晋阶宇宙神，在整个神域大地，每一位宇宙神都是豪强霸主。

　　虽然只差了一个等级，但就连星辉虚空神，也不知道宇宙神的实力，到底达到了一个怎样的层次。

　　可以想象，叶辰连爆十六个精魄之球，对星辉等三位虚空神造成了多么大的冲击。

　　如果人族不被星魂压制气运，叶辰便有可能是人族的一位宇宙神！

　　但是，叶辰并没有结束。

　　嘭，嘭，嘭！

　　十七、十八、十九……

　　一个接一个。

　　林萧、乌羽等人就这么傻傻地看着叶辰爆掉了一个又一个精魄之球，他们已经完全不知道这是一种什么样的概念了，他们只知道叶辰的精魄很强，但到底强到何种程度，他们根本没有概念。

　　十一个很强，十九个也是很强，差那么多个，对他们来说已经没什么区别了。

　　只有星辉等虚空神才明白，这中间的差距到底有多大。

　　此时星辉虚空神等，心中的震撼也是无以复加，叶辰还没有停止。

　　此刻叶辰也麻木了，反正不管他怎么控制时空道纹之力，只要他一输入时空道纹之力，眼前的精魄之球就会毫无悬念地爆掉，渣都不剩。


第964章 圣君！

　　这个测试，是要找到每个人精魄强度的极限才算结束。

　　也就是说，要找到一个精魄之球，不管叶辰如何输入时空道纹之力，那个精魄之球都不爆，才能停下来。

　　这个精魄之球，就代表了他的精魄强度。

　　可是，叶辰爆掉的精魄之球越来越多，始终找不到那个精魄之球。

　　叶辰停了下来，抬头看去，所有人都目不转睛地看着他，叶辰不找到那个精魄之球他们是绝对不会甘心的。

　　叶辰只能低头继续。

　　第二十五个精魄之球也还是爆掉了，叶辰现在接触的水晶球已经非常大了，一只手握不过来。

　　都二十五个了，精魄之球不会出问题了吧？这是后面这些各族天才心中的想法，他们看了看眼前那些水晶球，他们有的停在了第三个、第五个……他们觉得后面的精魄之球可能有问题，拿起几个大号的精魄之球，可是不管他们如何输入时空道纹之力，那些精魄之球都没有任何反应。

　　不是精魄之球的原因，那就只有一个解释了，叶辰这家伙的精魄强度，已经达到了变态的程度！

　　有几个心怀叵测的各族强者悄悄地退走，准备离开天水山脉。

　　他们想要把这个惊天消息传递出去。

　　庄旭、皓日虚空神早就发现了，他们右手一挥，一道道神秘的气息朝那几个各族强者倾泄而下，修改了他们脑海中关于叶辰的记忆。

　　“我刚才是想干什么来着？”

　　“刚才发生了什么事情？”

　　这些各族强者露出了茫然的神色，他们掠出了天水山脉，不过跟叶辰有关的所有记忆，已经全都被抹去了。

　　星辉虚空神深邃的目光落在了叶辰的身上。

　　连爆二十五个精魄之球，这实在是个壮举，估计一般只有各大强势种族最隐秘的种族测试，才有可能出现连爆二十五个精魄之球的情况。星辉虚空神见识过的，最多的也就是连爆了二十个精魄之球，那是一位宇宙神选拔弟子的时候，一个巨名一族的天才连爆了二十个精魄之球。

　　当年星辉虚空神和那个巨名一族的天才一起参加了那位宇宙神的测试，现在那个巨名一族的天才在宇宙神当中，已经是一位成名已久的强者了，而他则是停留在虚空神境界，再难寸进。

　　而叶辰，现在还没有到达极限！

　　“不必测试了，把他们带进来吧！”星辉虚空神的声音传来，爆掉二十五个精魄之球，已经是了不得了，连爆二十五个和连爆三十个，就连星辉虚空神也不知道到底有什么区别。

　　星辉虚空神知道一件事情，就算是金角一族、星魂一族这些神域世界的强势种族，如果出现一个连爆二十五个精魄之球的天才，也会视若珍宝。

　　星辉虚空神现在在想一个问题，那就是如何帮叶辰摆脱来自星魂一族的气运压制。

　　星辉虚空神跟人族渊源很深，当年他被一位人族大能所救，跟星魂一族有着不共戴天之仇。

　　那时候的他还只是域神级别，那位人族大能到底是什么境界他也无法估量，只知道那位人族大能修为深不可测。当初他一直困在域神境界，在神域世界流浪了很久很久，那位人族大能不但救了他，还传授了他一篇星辉神功，才让他有了向上晋升的机会。

　　当年那位人族大能说还会回来找他的，但是他在神域世界等待了无尽漫长的岁月，也没有等到那位人族大能。

　　在这无尽岁月之中，星辉虚空神给人族提供了庇护，也是为了向那位人族大能报恩。

　　所以，星辉虚空神发现叶辰的精魄这么强大，第一个念头是如何帮叶辰摆脱星魂一族的气运压制，如果能够摆脱星魂一族的气运压制，叶辰说不定将会成为带领人族重新崛起的那个人。

　　如果这样，也算是报了那位人族大能的恩情。

　　另外，这也是报复星魂一族，因为他眼睁睁地看着自己的种族被星魂一族所灭，所有族人成为了神域世界的流浪者，虽然他的种族，只是一个低劣的三级种族，但他没有一天熄灭过报复星魂一族的怒火。

　　星辉虚空神所在的种族，是一个叫混元的种族，星辉虚空神现在是混元一族的领袖。

　　听到星辉虚空神的吩咐，庄旭、皓日两位虚空神传音给叶辰等一百一十三人，道：“诸位，请跟我来！”

　　“父亲！”小彤看向后面的林萧。

　　“去吧去吧，跟着星辉虚空神好好修炼，将来成为灵瞳一族的守护神，为父也会为你感到荣耀！”林萧挥挥手道，脸上挂着满足的笑容，他对叶辰拱手道，“还请阁下对小女多多照拂。”

　　“我会的！”叶辰点头道，小彤这么善良可爱，叶辰当然会照顾小彤的。

　　除了小彤之外，灵瞳一族还有两个入选，一个是乌征派系的，一个是林萧派系的，那个林萧派系的年轻族人是个域神，他恭敬地站在了小彤的身边。

　　庄旭虚空神带着叶辰、玲珑至尊、阿狸、小彤等一百一十三个各族强者“嗖”的一声消失，进入了星辉虚空神的洞府之中。

　　“此番测试已经结束，诸位回去吧！”皓日虚空神说完，右手一挥，一道道光芒在这些各族强者身上倾泻而下，他们关于叶辰的记忆，全部被更改，叶辰不过爆掉了五个精魄之球。

　　一批批的各族强者陆续离去，他们兴致勃勃地谈论着这次测试，但是没有多少人讨论叶辰。

　　星辉虚空神的洞府之中。

　　其他各族强者，包括小彤等都由庄旭虚空神安排去了，星辉虚空神则是单独接见了叶辰、玲珑至尊和阿狸。

　　“我们又见面了！”星辉虚空神的目光落在了叶辰的身上，当初跟叶辰第一次见面的时候，他只是顺手救了一下叶辰而已，完全没想到叶辰的天赋修为居然这么强，这让他颇感惊讶。

　　“多谢星辉虚空神这段时间的照拂！”叶辰恭恭敬敬地道，他对星辉虚空神颇为敬重，这么漫长的岁月，星辉虚空神不知道救下了多少人族，光是这一点就值得他尊敬。

　　星辉虚空神的目光落在了玲珑至尊的身上，微笑道：“我对你也有印象，你是人族领袖之一对吧？”

　　玲珑至尊点了点头，没有否认。

　　“那你是不是？”星辉虚空神看向叶辰。

　　“是！”叶辰承认道，在这一点上，已经没必要隐瞒了。

　　“当年你们人族的一位领袖救了我，也算是跟你们人族有一段善缘。”星辉虚空神微微一笑道。

　　“不知道当年救了星辉虚空神的，是哪位人族领袖？”玲珑至尊不禁有些好奇地问道，她也听说过这件事情，但却不知道救下星辉虚空神的是哪位人族大能。

　　星辉虚空神摇了摇头叹息道：“我也不知道，我只知道，你们人族称呼那位大能为圣君！”

　　听到星辉虚空神的话，叶辰和玲珑至尊都身形一顿，不禁相视一眼，当年救下星辉虚空神的，就是叶辰的前世？

　　似乎是感觉到叶辰和玲珑至尊表情的异样，星辉虚空神问道：“你们认识那位人族大能？”

　　听到星辉虚空神的询问，叶辰抢先一步道：“认识，那是我人族的一位先辈，我们会踏着那位先辈的足迹，复兴人族！”在没有彻底知道星辉虚空神的底细之前，叶辰是不敢把所有的一切都告诉星辉虚空神的。

　　目前看起来，星辉虚空神还是不错的，不过还要再观察一段时间。

　　星辉虚空神微微颔首，他知道叶辰和玲珑至尊隐瞒了一些什么，不过他没有过多地追问。

　　“既然你们是人族的领袖，我心中便有数了！你们的领地，我会尽量给予庇护的，只要金角一族、星魂一族不出动宇宙神级别的强者，在这仓夷神州，就算主宰来了，也没人敢动你们！估计宇宙神们也不会来管这么点小事，一般只要不威胁到种族的利益，宇宙神们都是不会出现的。当年若非人族晋阶到了六级种族，强者辈出，威胁到了几个七级种族的利益，那些宇宙神也不会出手打压人族。”星辉虚空神道。

　　叶辰点了点头，这么小的一个领地，怎么也不会引得宇宙神级别的强者出手。

　　“天水洞天非常神妙，当年那位人族大能圣君也曾进入其中悟道，虽然天水洞天对那位大能没什么用。你们进入其中，或许会有一些新的领会！只可惜你们人族，被星魂一族压制了气运，否则你们二人或许能在有生之年修炼到宇宙神境界。”星辉虚空神慨然一叹道。

　　听到星辉虚空神的话，叶辰心中一动，圣君生前曾进过天水洞天？圣君生前进入天水洞天，是为了进去悟道吗？还是有一些别的用意？

　　或许天水洞天之中，隐藏着某些秘密！可能连星辉虚空神也不知道！

　　叶辰忽然非常想进天水洞天了，在叶辰看来，圣君是一个非常神秘强大的人，从飞刀、地底琼楼等种种布置就可以看得出来，圣君做事滴水不漏，当年他进入天水洞天，应该不仅仅只是为了悟道那么简单。


第965章 人族的历史

　　星辉虚空神继续说道：“你们人族的气运被星魂一族压制，星魂一族所使用的那件圣宝叫做天运琴。为了催动天运琴，神域世界的三大强势种族耗费了不少力气。他们对人族进行了控制，你们想要突破星魂一族的气运压制，可能要借助某些东西。”

　　“借助什么东西？”叶辰问道，天运琴他曾听赤虚说起过，他知道圣灵之球可以抵制天运琴，就是不知道星辉虚空神还有没有别的方法。

　　“据我所知，有两件圣宝可以对抗天运琴，其中一件是圣灵之球，另外一件是神梦宝珠，只是这两件东西，都不知流落何方，可能在一些强势种族的高手手里。之前赤虚神殿出现的时候，我还以为圣灵之球会出世，谁料圣灵之球根本没有出现。”星辉虚空神叹息了一声道。

　　那件神梦宝珠不知道是什么东西，而圣灵之球，恰好就在叶辰的天火护臂当中。

　　赤虚说过，圣灵之球能够帮助他晋阶域神，看来并没有骗他。

　　为了晋阶域神，是不是该进入圣灵之球里面冒一下险？

　　不过想了想，在神域世界把圣灵之球拿出来太危险了，还是回天河星域再说！

　　叶辰并没有跟星辉虚空神说起圣灵之球，转而问道：“星辉虚空神可知道，当初人族到底发生了什么事情？”

　　“当年的人族，算得上非常强势。掌权的叶氏皇族，光是宇宙神就有数十位之多，最强的是圣君，达到了宇宙神巅峰，距离祖神只差一步而已。”

　　“这样的实力，还无法位列七级种族吗？”叶辰不解地问道。

　　“你太小看七级种族了，七级种族每一个都拥有数百位宇宙神，而且每一个七级种族都有数百个附庸种族为他们征战。”

　　叶辰点了点头，七级种族果然强大，难怪当年的人族，只能屈居六级种族。

　　“虽然人族只是六级种族，但是当初的圣君确实非常强势，在宇宙神巅峰境界，只有一位能与其抗衡，那就是星魂一族的圣王。两位超级强者似乎是在争夺某些东西，时不时会进入时空边界战斗。据说如果圣君夺到那件东西，人族毫无悬念将会晋入七级种族之列。”

　　不知道当初，星魂一族的圣王和人族圣君到底在争夺什么，不过肯定是非常重要的东西。

　　“那场大战，震动了整个神域世界，甚至吸引了几位祖神的注意，不过几位祖神并没有出来阻止。大战持续了几千年，直到有一天，情况发生了一些变化。”

　　“什么变化？”叶辰立即问道，旁边的玲珑至尊和阿狸也竖着耳朵听着。

　　“人族内部发生了叛乱。圣君虽然实力强大，但毫无疑问，他是一个暴君，在跟星魂一族大战的时候，圣君为了增强自身的实力，甚至不惜牺牲大量人族强者修炼魔功，想要达到道魔一体的境界。挥手之间，数万亿的人族湮灭，其精魄全部聚拢到圣君一人的身上。”说到当年事情，星辉虚空神也是不由得心潮澎湃，圣君的实力，是所有人都无法想象的，“而人族之中，以六位天君为首，带头反抗圣君的暴行。”

　　叶辰听到这里，不禁有些愕然，他没想到历史竟会是这样的。

　　玲珑至尊和阿狸都有一些沉默。

　　“这件事情也说不清谁对谁错，每个人都有各自的立场，圣君杀伐果决，在我看来他倒是一个有大气魄的人，他是为了让人族晋阶七级种族，如果人族顺利晋阶七级种族，那么人族将会迎来辉煌发展的巅峰。可惜，其他人并不能理解圣君的做法，对圣君的一意孤行，六位天君实在是看不下去了，亿万人族，全都死在了圣君一人手上，终于，人族内乱爆发。最终圣君众叛亲离，仅剩下一些死士跟随。”

　　叶辰心中唏嘘不已，有点明白了，瞎子对他为什么是一副敬而远之的态度。

　　“圣君独战六位人族天君，依然没有落败，反将六位天君带领的军团杀得溃败，六位天君带着军团杀出了神域世界。经过这一场内耗，人族实力损耗得非常严重，圣君也因此受伤。而就在圣君受伤的时候，星魂一族的圣王对圣君发起了挑战。”

　　“之前那上千年的对战，圣王原来可以稳稳地压制圣君，但圣君越战越强，圣王发现自己已经快要不是圣君的对手了，他又岂会放过这个好机会？在这个时候对圣君发起了挑战。”

　　“那一战结果怎么样？”叶辰不禁问道，虽然结局他已经有一些猜到了，但还是忍不住问道。

　　“那一战的结果出乎意料，我也只是听人说的，圣王败北，重伤垂危，最后星魂一族百位宇宙神联手才将圣王救回，但据说直到现在还在养伤。至于圣君，在大战中受了难以恢复的重伤，好像是被一位神草所化的仙子所救，不过似乎在这一战之后，圣君有些心灰意冷，生命也渐渐燃烧到了尽头。就是在那之后，圣君救了我一命，并传授了我星辉神功，我把名字改成了星辉，在这天水山脉定居了下来。后来圣君就消失无踪了，据说是离开了神域世界……”星辉虚空神幽幽地道，声音中充满了无限感慨。

　　叶辰点了点头，他心中一动，神草所化的仙子，莫非就是若云？但是若云并不知道圣君的事情，想了想，或许若云是那位仙子的转世？

　　这中间的一些缘由，叶辰终于想明白了。圣君为什么在生命即将走到尽头的时候，用神血温养神草。原来他的前世跟若云的前世，还有这样一番渊源。

　　当年的事情，叶辰终于有了一些清晰的了解，对于圣君的为人，叶辰也不方便评论，救了亿万人屠了亿万人，这里面的功过是非，谁能算得清楚。不过可以确定的是，圣君是一位枭雄，人族的功勋碑上，定会有圣君一笔。

　　“那场大战之后，星魂一族开始联合金角一族等强势种族在整个宇宙范围内屠戮人族，追杀六位天君。事实上人族和星魂一族，原本还算友好，星魂一族当中有一部分星魂为了保护人族撤离，死伤无数，另外受到波及的还有跟人族联盟的妖兽一族。据说当年那一战，三位天君战死，三位天君消失无踪，妖兽里面几位大圣也尽数战死。那是一场旷日持久的战争，蔓延了宇宙之中数百万个星域。如果不是星魂一族中的圣王重伤，绝大部分宇宙神都在守护圣王，恐怕人族早已经被杀得一个不剩了！”

　　当年那场战争，是何等惨烈，实在是难以想象。

　　人族就是从那一战之后，开始一蹶不振，到现在都没有恢复过来。

　　想到当初，父亲大道天君为了人族战到神血流尽，魂飞魄散，玲珑至尊不禁心中悲凉，若不是父亲将她和蕊儿置入冰棺之中，逃过一劫，她们已经死了。但是等她们被瞎子叔叔救醒的时候，虚空中就只剩下一座荒凉的大道皇陵。

　　这之后，他们这些人就一直在为人族的崛起而奋斗着，再后来，关于圣君转世的传言，开始在人族之中流传。

　　此时人族的强者们已经经历了深刻的反思，当年圣君的暴行，虽然引得人族之中怨声载道，让圣君众叛亲离，但他们不得不承认，圣君确实是为了人族而拼搏，当时的情况，若是圣君不那么做，一旦圣君被星魂一族的圣王击败，人族的命运可能也不会比现在更好。

　　他们抱着一种复杂的心情，等待着圣君转世的崛起。

　　人族，能否重回神域？能否重新崛起？

　　玲珑至尊神色复杂地看了一眼旁边的叶辰，叶辰无疑是最关键的人物。而且叶辰的天赋，确实强大得惊人，短短几十年时间，就已经修炼到了天位星主级别，之前的精魄测试，也让她服气。除了圣君转世，谁能拥有如此强大的精魄？

　　六大天君的后裔虽然不满圣君，但也不得不承认，圣君转世可能是人族唯一的希望了。

　　星辉虚空神看了看叶辰，又看了看玲珑至尊，沉声道：“我不知道你们人族现在的状况如何，但如果有一天你们人族决定向星魂一族开战的时候，别忘了带上我，我混元一族已经等待很久了！”他的胸腔中满是战意，他隐忍了这么漫长的岁月，就是为了那一天！

　　只可惜，现在的人族已经不是当初的人族了。

　　叶辰点了点头，问道，“星辉虚空神可知道，我人族还有哪些强者？”如果知道那些人族强者的踪迹，就可以将那些人族强者重新招揽至麾下。

　　“这个我倒不是很清楚。”星辉虚空神想了一下道，“哦，对了，还有一件事情，我差点忘了告诉你们。”

　　“什么事情？”叶辰奇怪地问道。

　　“当年执掌人族的是叶氏皇族，圣君也是叶氏皇族一员，人族大破灭之后，叶氏皇族中诞生了一位婴孩，论辈分跟圣君是同辈，据说此人的天赋与圣君不相上下，但是那时候的人族已经无法保护这位绝世天才了，便用冰封的方法，送往了宇宙深处。”星辉虚空神道。

　　“叶氏皇族的天才，天赋与圣君相当？”玲珑至尊吃惊不已，圣君的天赋绝对是当世罕有，那婴孩的天赋居然与圣君不相上下？叶氏皇族果然不愧是当初人族最巅峰的族群，居然接连诞生了两位绝世天才。

　　“星辉虚空神可知道那位绝世天才叫什么名字？”叶辰问道，虽然那个婴孩可能已经改名了，甚至是否活着都不知道，但问一问或许会有一些线索。

　　星辉虚空神皱眉想了想，随后道：“好像是叫叶星玄！”

　　叶星玄？叶辰蓦地睁大了眼睛。


第966章 星主巅峰！

　　天元和星玄是天元星曾经的两位星主。

　　这个叶星玄，是不是天元星曾经的那位星玄星主？

　　叶辰也无法确定，这只是他的猜测而已，毕竟同名同姓的比比皆是，如果真的是星玄星主，这就有点令人震惊了。星玄星主居然也是叶氏皇族中的成员？而且还是一个超级天才？他的星魂融合度，并非跟传说中的那样，一切都只是一个烟幕弹？

　　如今星玄星主已经身在天魔神国了，而且就是那个神主。

　　叶辰估计，星玄可能是被祖魔的魔气给控制了。

　　叶辰心中慨然一叹，希望星玄星主并非是星辉虚空神口中的叶星玄吧。

　　跟星辉虚空神聊了一会之后，叶辰、玲珑至尊还有阿狸在星辉虚空神的带领下，进入了一片大厅中。

　　在那座大厅里面，那些各族天才们正聚集在大厅之中，当他们看到叶辰、玲珑至尊还有阿狸居然跟随在星辉虚空神后面出来，他们都露出了艳羡的神情，他们猜测着，星辉虚空神一定给了叶辰他们一些好处。

　　叶辰的天赋这般惊人，能够得到星辉虚空神的亲自接见也不意外，他们就没这么好的运气了。

　　星辉虚空神扫视了一眼这些各族天才，道：“你们都是来自各族的天才，我对你们很有期待，你们接下来进入的天水洞天，乃是神域诞生之初便形成的一处时空裂痕，里面的时间流逝和外面是不同的，在里面数十年，也只相当于外面一天而已。”

　　听到星辉虚空神的话，这些各族天才骚动了起来，他们没想到居然还有这样的地方，那岂不是只要在里面待个一两年，就可以冲击到域神、界神甚至是虚空神了？

　　他们一个个交头接耳，兴奋地议论着，既然有这样一个地方，那为什么星辉虚空神以前不让门下弟子进入其中修炼呢？

　　“想必你们会有些奇怪，这个地方如此神奇，我为何要敝帚自珍。事实上，进入天水洞天是一件非常危险的事情。一百个进去，最后可能只有一个能够活着出来。在神域其他地方，每个人的寿命都是永恒的，但在天水洞天里面，由于时空扭曲，衰老的速度将会是原来的数千倍甚至是数万倍，你们每天都能感觉到自己的肉身在不断地老去。有一些人在里面领悟永恒之道，便能活下来，有些人无法领悟，便迅速地衰老腐朽，直至死亡。而且，进入天水洞天之后，至少要十天之后才能出来，但是外面的十天，已经相当于里面的五百年，而且是生命疯狂流逝的五百年，绝大部分人挨不过去，就死了，那些挨过去的，很多都在短短十天的时间成了界神甚至是虚空神级别的强者！”星辉虚空神郑重地道，这是纯粹的搏命，“如果你们现在退缩，那还来得及！”

　　听到星辉虚空神的话，各族强者迟疑了起来，以前他们都听说在天水洞天里面悟道，可以令修为暴增，但从没想到，天水洞天居然如此凶险。

　　进入其中之后，很可能可以在短短十天内达到界神甚至是虚空神境界！

　　这巨大的诱惑，令他们又舍不得放弃这难得的机会。

　　五百年的时光，对他们而言，并不漫长，如果能出来，那便是功成名就。

　　所有人都在纠结迟疑着，但是没有人离开。

　　在神域世界，生死实在是太稀松平常了，每天都有很多强者死去，命如草芥。如果能够成为界神、虚空神，哪怕冒着生命危险，他们也乐意，明知道一百个人里面，很有可能只有一个人能活下来，他们也是义无反顾。

　　“如果没有强者之心，我们也不会来这里了！”

　　“是啊，星辉虚空神，让我们进去吧！”一个个各族天才纷纷说道，神色坚定。

　　星辉虚空神的目光落在了叶辰、玲珑至尊和阿狸的身上，道：“其实你们可以不必进去，因为其他人可以在里面晋升界神甚至是虚空神，但是你们被星魂一族气运压制，最终的结果可能也只能达到次神巅峰，你们真的准备进去吗？”

　　听到星辉虚空神的话，各族天才们将目光落在了叶辰等人的身上，眼中露出了怜悯之色。他们的冒险跟收益是成正比的，因为在里面待够时间出来，他们很可能可以达到界神甚至是虚空神。但是叶辰等就悲剧了，不管他们多么努力，哪怕冒险待够时间出来，最终也只能达到次神巅峰而已。

　　真悲哀。

　　如果把他们换成叶辰等人，冒了这么大的风险，却只能得到这么点收益，他们是绝对不会做的。

　　“阿狸，你不必进去了，我进去就好！”叶辰想了一下，对阿狸说道。

　　阿狸摇了摇头道：“我不会让叶辰哥哥一个人进去的，要么一起留在外面，要么一起进去！别忘了，我妖兽一族别的没什么天赋，但就是命长，五百年不算什么！”

　　里面的五百年跟外面的五百年也是不一样的，那是生命飞快流逝的五百年！

　　叶辰想了想，如果阿狸实在撑不住了，他还能把阿狸收进丹田世界里面，待在丹田世界里面是不会受生命流逝影响的，想到这里叶辰就放心了。

　　叶辰看了一眼旁边的小彤，问道：“小彤你也准备进去吗？”

　　“嗯！”小彤毫不犹豫地点了点头，她的眼眸中闪过一丝坚定之色，明知道前方凶险，她也义无反顾，因为她要成为灵瞳一族的守护神！

　　玲珑至尊自然是毫无悬念地决定进去，一个天水洞天而已，她才不会畏惧！

　　“你们的神根和精魄都非常强，生命流逝会稍微慢一些！”星辉虚空神看着叶辰等人道，活了这么久，星辉虚空神已经见过了太多的生死，所以他显得非常平静。

　　“既然如此，那我们一起进去！”叶辰沉声道，一个天水洞天而已，还不至于让他退却，另外他还想查一查，当初圣君进入这个天水洞天，到底是想做什么。

　　一百多各族强者，居然没有一个选择退缩。

　　能够来到这里的，都是各个种族当中的卓越天才，他们才没有那么容易被吓退。

　　“好了，进去吧！”星辉虚空神扫视了一眼众人，一挥手，只见大厅之中出现了一座虚空之门，道，“虚空之门里面便是天水洞天！”

　　这些各族天才相视一眼，纷纷进入了虚空之门，一个又一个消失在了虚空之门里面。

　　叶辰、玲珑至尊还有阿狸相视一眼，也一起踏入了虚空之门当中。

　　天水洞天。

　　这是一个巨大无边的虚空世界，一缕缕时空道纹宛如瀑布一样从天空之中垂落。

　　难怪这里会被叫做天水洞天。

　　在这浩瀚无边的天水洞天里面，他们就像一缕尘埃一般。

　　这些各族强者掠向了虚空深处，他们准备找个地方静修，感觉到身上生命力在不断流逝，他们一个个都迫不及待，连一分一秒都不肯浪费。

　　叶辰、玲珑至尊、阿狸还有小彤等，找了一个较为隐蔽的地方，盘坐静修。

　　在天水洞天里面，生命流逝确实很快，时间却是过得极慢。

　　来到这天水洞天之后，叶辰隐隐感觉到，这里似乎存留着某个意念，这个意念跟自己有一种发自灵魂的熟悉感。

　　是圣君的意念吗？

　　叶辰心中想着，当他神魂搜索，想要寻找的时候，那股意念又漂渺无踪，消失不见了。

　　反正时间还长，迟早会把它找出来的。

　　叶辰心中想道，开始静修。刚开始叶辰感觉到自己的生命气息流逝得很快，但开始静修，进入无我的状态时，生命流逝的速度便慢了下来。

　　整个天水洞天在迎接了这些访客，热闹了片刻之后，又一次地安静了下来。

　　每个人都这么盘坐修炼着，谁也没有去打扰谁。

　　时间如同亘古般久远。

　　随着时间的流逝，叶辰感觉到自己的修为也在慢慢提升堆积着，修为渐渐达到了当前境界的顶峰，距离星主巅峰只差一步了，叶辰并不着急冲击星主巅峰，而是慢慢地积蓄着力量。

　　天水洞天里面仿佛有一种神秘的让人安静的力量，叶辰进入无我状态之后，时间仿佛眨眼而过。

　　一年，两年，三年……

　　叶辰恍然忘却了时间，静修得越来越深入，整个人都仿佛沉入了一个深沉的意识海中。

　　叶辰的修为经过不断地累积，量变引发质变，最终突破了天位星主的极限，进入了星主巅峰境界，一股股时空道纹的力量，宛如风暴一般聚集在了叶辰的周围，幻化出九种颜色。

　　一股股时空道纹之力不断地汇聚，进入叶辰的体内。

　　终于达到星主巅峰境界了！

　　叶辰心中欣喜不已，终于突破到星主巅峰境界了！这对他来说，又是一个大的飞跃。

　　晋阶之后，叶辰并没有站起来，而是继续静坐修炼着，巩固着当前的修为，意念沉入意识海深处，整个神魂飘飘荡荡，仿佛与整个天水洞天融合成了一体。


第967章 圣君分魂

　　此时，外面的大厅之中。

　　星辉虚空神和庄旭、皓日两位虚空神正朝天水洞天里面看去。

　　他们可以看到天水洞天里面的情景，却无法左右里面那些各族天才的生死。

　　“不知道这一次，会有几个能够活下来……”皓日虚空神感叹道，当年他们也曾进入过天水洞天，跟他们同行的那些同伴，一个个都死去了，现在想起来，依然还有几分伤感。

　　庄旭虚空神的目光落在叶辰、玲珑至尊和阿狸的身上，道：“他们三个还真有点古怪，我感觉到其他人身上生命力流逝的速度起码是他们的十多倍！师尊，那个叶辰突破到星主巅峰了，他们能否突破星魂一族的气运压制？”

　　“不可能！”星辉虚空神摇头道，“天运琴的威力，笼罩整个宇宙，就算他们待在天水洞天里面也一样！无法突破到域神！”

　　“可惜了！”庄旭和皓日两位虚空神慨然一叹道。

　　星辉虚空神却是没表示什么，只是目光深邃地看着盘坐修炼当中的叶辰。

　　叶辰的神魂飘飘荡荡，仿佛融入到了整个天水洞天之中，此时的叶辰感觉非常敏锐，他感觉到，有三道目光正在观察着他。

　　应该是星辉、庄旭、皓日三位虚空神！

　　在这三道目光当中，叶辰隐隐感觉到其中一道目光对他隐含着一丝敌意。

　　叶辰对星辉虚空神目光还是非常熟悉的，这道隐含敌意的目光，并非星辉虚空神，那莫非是庄旭、皓日两位虚空神当中的一个？看来星辉虚空神身边被安插了一个奸细！

　　这时候更不能把圣灵之球暴露出来了。

　　先继续修炼吧，要出去之后才能知道，庄旭和皓日两位虚空神当中，哪个是奸细。

　　隐隐地，叶辰仿佛听到了一个声音正在脑海深处不停地召唤着他。

　　叶辰潜入意识深处，想要寻找到那个声音的所在。

　　时间一晃而过。

　　第八个年头，那一百多个各族天才当中，有几个因为抵挡不住生命流逝，他们渐渐衰老，皮肤起了皱纹，头发变白。

　　在神域世界，他们从未感受过衰老是一种什么样的感觉，有几个天才忍受不了这种压力，神情疯狂了起来，他们疯狂地寻找，想要找到离开的路，可是他们失败了。天水洞天的大门，要等他们在里面呆满五百年之后才会打开。

　　他们只能在里面慢慢地老去，最终化为一团尘泥。

　　神域世界，只要不被杀，生命都是永恒的，所以各族强者不计其数，疯狂地涌现，彼此厮杀令人命非常轻贱，他们死在这里，他们的族人也不会感觉到多么惋惜，无人缅怀他们，因为死亡是再寻常不过的事情了，用不了几年，他们族中的年轻族人就像是割不完的韭菜一样，一茬一茬地生长出来。

　　才八个年头，就已经死了十多个人，后面还有数百个年头，他们要如何渡过？

　　此时，叶辰的意识仿佛进入了另外一个世界，朝前方看去，一个身材英武高大的身影出现在了他的视线之内。

　　他一身白衣，身材颀长，有一种傲视群雄的淡然和洒脱，仅仅只是一个背影，就像是与整个天地融为了一体，有一种浑然天成的感觉。

　　“你来了？”他回过身来，叶辰这才看清楚对方的长相，他的容貌跟叶辰有几分相似，轮廓分明的脸颊，剑眉星目，是一个青年的形象。

　　“你是，圣君？”叶辰心中一凛，看到对方之后，叶辰立即就想明白了，当年圣君进入天水洞天，将一缕分魂留在了此处，“你早就料到我会来？包括飞刀、地底琼楼，都是你事先安排好的？”

　　听到叶辰的话，圣君摇了摇头，笑道：“世间大道，滚滚向前，就算能够演算天机，也无法演算自身命运，你所遇到的一切，当然不是我能够安排的。如果一切都能安排好，我也不可能败在圣王之手了！”

　　叶辰的心结终于打开了，他还以为自己的命运，是被圣君所左右的。

　　“作为你的前世，我只能尽可能地为我的转生铺路，至于能够达到何种程度，就不是我能够决定的了，而是你！”圣君看着叶辰，淡淡一笑道。

　　叶辰点了点头，心中释然。

　　“你还有什么疑惑，尽可以问我！”圣君看着叶辰道，“人族的未来就看你了，虽然星魂一族用天运琴压制了人族的气运，但是我感觉到，你将会是打破气运压制的那个人，因为你的九星天辰诀！”

　　“九星天辰诀？”

　　“不错，九星天辰诀，其实你修炼的九星天辰诀，不过是九星天辰诀九篇功法中的一篇罢了。”圣君微笑着说道。

　　这么强大的九星天辰诀，还只是九篇功法中的一篇？

　　“那完整的九星天辰诀呢？”叶辰吃惊地问道。

　　“事实上，为了修炼九星天辰诀，我们已经修炼了八世，而你是第九世，前面七世，分别生长于七个不同的世界，修炼了九星天辰诀前面的七个篇章，每转世一次，我们就会变得更强，我修炼的是第八个篇章。在我修炼的时候，我用了五十年就达到了次神巅峰，一百年就达到了域神，五百年界神，两千年宇宙神，五千年宇宙神巅峰。你修炼的是第九个篇章，所以修炼速度比我更快，二十岁便达到了次神巅峰，你未来的成就也将远远超过我！”

　　九星天辰诀分为九个篇章，前面八个篇章已经修炼完毕了，叶辰现在修炼的是第九个篇章。

　　“那岂不是跟那条崆灵蛇一样？”叶辰心里想道。

　　“崆灵蛇？你说的是妖兽族群里面的崆灵蛇吗？你居然拿崆灵蛇的转生跟九星天辰诀比！”圣君摇头笑了一下道，“崆灵蛇的转生不过是不断地寻找躯体寄生，虽然他们的实力可以不断地变强，但是本身的灵魂层次并没有变强。而九星天辰诀若是修炼到巅峰，那可是可以达到祖神境界的！”

　　叶辰心中微惊，修炼到最后，可以达到祖神境界？

　　“祖神是这世间最强大的存在，每一位祖神都拥有至高神位，他们共同掌管着宇宙中的一切。”圣君慨然道，“可惜当年生命祖神为了修补宇宙裂痕湮灭之后，我没能帮人族夺得生命神格，否则的话，我人族也不会落到今日这般境地！”

　　“祖神之下的那些神灵们拥有神血、神骨和精魄，却没有神格，这世间只有祖神才拥有神格，生命神格，可以掌管世间一切生灵。”

　　听到圣君的话，叶辰不禁问：“那枚生命神格呢，莫非生命神格已经落在星魂一族圣王的手里了吗？”

　　“没有。”圣君微微一笑道，“在圣王打伤我，即将得到生命神格的时候，我催动了星衍飞刀的最后一招，将圣王重伤。天神兵裂解，够让他受的了，这数十万年，他都得承受灵魂灼痛之苦。”说起当年的事情，圣君眼眸中闪过一抹淡淡的伤感之色，当年发生了一些事情，令他自责内疚，不过他不愿意说起。

　　叶辰看到圣君的神色，便明白了，这一切必定跟若云有关，根据星辉虚空神所说的话，叶辰已经猜到了当年发生了什么事情。

　　“那现在生命神格在什么地方？”

　　“生命神格已经被另外十七位祖神收起，只有各族当中最强者，才有资格得到生命神格，晋阶祖神之列。等你到达那个境界，便能知道该如何得到生命神格了。”圣君道。

　　十七位祖神，加上死了的生命祖神，也就是说这世间总共有十八位祖神！

　　那是宇宙间最巅峰的存在，俯瞰着整个宇宙，任何强者，哪怕是宇宙神巅峰境界的，在他们面前也不过是蝼蚁般的存在。

　　原来当年人族圣君和星魂一族圣王争夺的是生命神格！

　　“我将其中一道飞刀残片藏匿在天水洞天之中，你仔细感知一番，便能察觉到它的所在，你要找齐星衍飞刀的残片，复原这件天神兵，否则你是不可能击败星魂一族圣王的，因为星魂一族不但拥有天运琴，还有一件天神兵圣血魂戟！”圣君神色郑重地叮嘱叶辰道。

　　星魂一族拥有一把天神兵和一件异宝。

　　“我明白了！”叶辰点了点头道，想要对抗强势的星魂一族谈何容易，但这是叶辰必须要做的事情，征战宇宙，为人族拼搏出一片郎朗晴空！

　　“你做好准备了吗？”圣君看着叶辰，淡淡地微笑道。

　　“什么准备？”叶辰愣了一下。

　　“融合分魂，这一道残魂也是我送给你的礼物，虽然它无法帮你突破星魂一族的气运压制，达到域神境界。”圣君看着叶辰道，“但里面蕴含的力量是目前的你无法想象的，这个过程可能会很痛苦，所以你要做好心理准备！”

　　只见圣君的一丝意念，慢慢从分魂上剥离出来。

　　“为了避免我的意识影响到你，我的意识会先从分魂上剥离出来，还有几分钟我就要消散了，有什么问题你赶紧问吧！”圣君洒然道，只见那一缕分魂朝叶辰飘来，附着在了叶辰的神魂上。

　　轰！

　　一股难以忍受的痛苦传入到了叶辰的脑海中。


第968章 二级种族

　　此刻，叶辰哪还想有什么精力问问题，他只感觉到了一股撕心裂肺般的痛苦。

　　圣君分魂不断地融合进了他的神魂里面，他的神魂就像是要被涨碎了一般。圣君分魂实在是太强大了，根本不是叶辰现在的境界所能承受的。

　　叶辰感觉到，自己的神魂正在不断地涨大，灵神飞快地成长，最终充满了整个天水洞天。

　　轰轰轰！

　　脑域不断地扩张，丹田世界也是变得越来越庞大。

　　丹田世界之中，那五万多各族强者感觉到了丹田世界之中狂溢的灵魂力量，他们疯狂地汲取着。

　　一股股强大的气息此起彼伏地冲天而起。

　　一个又一个强者晋阶，进入了域神境界。

　　叶辰招揽的这五万多各族强者当中，有很多都不是人族的，不受气运的压制，他们中有不少是次神巅峰级别的，距离域神只差一丝了。一般情况下，他们除非碰到某些际遇，否则的话是很难晋阶域神的，但是圣君的分魂瞬间让他们的灵魂变得强大无比，一个个陆续晋阶。

　　域神级的强者就像是雨后春笋一般，不断地冒出来，没过多久之后，就已经多达三千多了。

　　三千多域神强者！

　　圣君分魂的力量也不断地进入了那些黄金域兽的体内。

　　几乎同时，一百多只黄金域兽开始孵化。

　　之前已经孵化的那几只黄金域兽汲取了圣君分魂的力量，身上顿时光芒闪耀，也都纷纷晋阶，总共七只黄金域兽晋阶到了域神境界。域神境界的黄金域兽是非常恐怖的，就连界神巅峰的强者也不一定能对付得了它们，因为到了域神境界之后，黄金域兽的肉身强度又上升了一个层次。界神们根本无法攻破黄金域兽的肉身，当然黄金域兽们也奈何不了界神的。

　　在融合圣君分魂的那一瞬间，叶辰的修为便已经达到了次神巅峰，距离域神境界只差那么一线了。

　　如果不是气运被压制，在融合圣君分魂的那一瞬间，叶辰便可以晋阶域神，甚至是更高的界神！但因为星魂一族的气运压制，叶辰的修为始终停留在次神巅峰，只是无限接近域神，但始终无法突破到域神。

　　神魂不断地增强，增强，增强……

　　叶辰感觉到，自己的修为距离域神境界越来越近。

　　因为气运压制，叶辰在次神巅峰这个境界不断地巩固着，底蕴无比扎实，简直是普通强者的数十倍甚至是数百倍。

　　星魂一族的气运压制，确实是限制住了人族的发展，却在人族当中造就了这样一批人：他们永远停留在次神巅峰境界，在次神巅峰境界不断地提升，不断地摸索，基础无比扎实巩固。

　　就像是往一个瓶子里面不断地注入空气，因为瓶子的限制，空气的体积始终只有那么点，但是空气的密度却是在不断地增加，而且是不断地增强到了一个非常恐怖的程度。

　　当人族中星主巅峰境界的强者数量越来越多，天运琴就渐渐压制不住了，这也就是星魂一族要屠戮人族的原因，他们担心有一天人族会挣脱天运琴的束缚！

　　就像是瓶子里面灌满了高压的空气，达到一个临界点的时候，瓶子就会碎掉。

　　此时的叶辰，修为不断地增强着，可始终不能突破到域神境界，只能在次神巅峰境界不断地增强。

　　吼！

　　叶辰无比痛苦，他感觉到千万道压力，从四面八方朝他挤压而来。

　　无论他如何挣扎，他都无法挣脱这种压力和束缚。

　　虽然如此，叶辰自身却还是在不断地变强，背后的神骨不断地延伸，渐渐地，后背有大半的骨节，都变成了神骨，体内流淌的血液，也有一半变成了神血，丹田世界不断扩张，灵体无比繁盛，亿万道灵体附着在一个个星体上。

　　九星变得无比庞大，外围的一些星体，也是不断地衍生而出。

　　随着叶辰修为的提升，叶辰手下的域神越来越多。

　　圣君的意念看着修为不断提升当中的叶辰，脸上露出了一丝欣慰的笑容，他的躯体开始慢慢消散，在某一种意义上，叶辰算是他生命的一种延续。

　　当年他一意孤行，以人族无数生灵为代价增强实力，就为了能够让人族成为巅峰的七级种族，事实上那时候他也背负了深重的愧疚，直到后来众叛亲离，圣君一直活在痛苦之中。

　　如今的叶辰，代表了他的新生。

　　“我能为人族做的，也就那么多了！”圣君仰望虚空，发出悠悠的叹息之声，这一声叹息，是在叹息他的一生。

　　身为人族圣君，他天赋绝世，无人能及，但也刚愎自用，一意孤行，最终导致了人族的分崩离析。

　　他的目光落在叶辰的身上，低声道：“当年我虽然没拿到生命神格，却从生命神格之中捕捉到了一缕气息，将其注入到了星衍飞刀之中，所以你的丹田可以衍化出一个独立的世界，加上九星天辰诀，你究竟能达到什么程度，连我也无法预测，只希望你不要再走我的老路了……”

　　此时，叶辰并没有听到圣君的这些话，他的意念一直沉浸在意识海的深处。

　　天水世界里的时间飞快地流逝。

　　一年又一年。

　　随着时间的推移，越来越多的各族天才衰老死亡，化作了一缕尘埃。

　　一百多个，最终只剩下了三十一个。

　　这三十一个之中，有十多个也已经衰老不堪了，但还在苦苦支撑当中。

　　叶辰、玲珑至尊和阿狸都还算正常，平静地修炼着。

　　已经是第十六个年头，小彤原本已经生命流逝得比较厉害了，但她的身上突然爆发出了一股强大的气息，晋阶进入了域神境界。

　　进入域神境界之后，小彤生命的流逝速度又慢下去很多。

　　灵瞳一族没有被压制气运，所以能够晋阶域神，叶辰、阿狸还有玲珑至尊只能停留在次神巅峰，不断地无限接近次神巅峰的极限。

　　不管是阿狸还是玲珑至尊，受到生命流逝的影响都极其微小。

　　神根、精魄越强的人，生命流逝越慢。

　　经过了这么多个年头之后，叶辰感觉到自己的修为虽然还是次神巅峰，但已经达到了一个惊人的极限，灵神也是极其强大。丹田世界中的域神强者达到了八千之多，域神级别的黄金域兽，也达到了九只。

　　圣君分魂，果然厉害！

　　叶辰还只是融合了其中百分之一不到而已，其中绝大部分都潜藏在叶辰的神胎之中，如果全部分魂都释放出来，只需片刻叶辰的神魂就会爆掉。

　　毕竟那是宇宙神巅峰境界强者的分魂！

　　感觉到圣君分魂那恐怖的力量，叶辰对宇宙神的实力，算是有了一个大致的了解。

　　跟星辉虚空神接触以来，叶辰觉得星辉虚空神的实力深不可测，但是现在，叶辰才发现，虽然已经是虚空神巅峰，星辉虚空神的实力跟宇宙神相比，简直如同沧海一粟，两者完全不是一个层次的。

　　叶辰的意念凝望着遥远的圣灵石刻，他看到圣灵石刻上，人族的实力数值在那里狂飙着。

　　突破了七千，突破了八千……

　　一路不断突破，直接涨到了一万两千多！

　　人族的实力数值忽然突飞猛进，玲珑至尊睁开了眼睛，惊奇地看着叶辰，人族的实力数值怎么会突然暴增那么多，居然直接晋级了二级种族？

　　这一切是不是跟叶辰有关？

　　但是玲珑至尊看不到圣君分魂，也看不到叶辰的丹田世界，所以根本不知道到底发生了什么事情。

　　玲珑至尊感觉到，自己的血脉、精魄、灵魂等等突然增强了很多，虽然她的修为依然还处在星主巅峰境界，但是她确确实实感觉到了实力的增强。

　　叶辰也是如此，体内的神血、神骨、精魄，突然增强了很多。

　　事实上不仅仅如此，整个宇宙间数以万亿计的人族强者们，都感觉到了自身实力的大幅度提升。

　　这是人族晋级二级种族之后得到的奖励，那是一次全面的提升！

　　整个人族的实力数值继续暴增，增加到五万多之后，这才停了下来，这是人族血统改变之后的后续效果。

　　叶辰看了一下，实力数值要达到十万，人族才能晋阶三级种族。

　　叶辰、玲珑至尊的变化不是很大，反正都是次神巅峰境界，但他们不知道的是，人族晋阶二级种族的时候，宇宙间的人族正在发生着翻天覆地的变化。

　　天元星附属天宇星上。

　　这是一个边陲村庄的小家族，家族族长是一位九阶强者，他正在演武场上看着家族子弟测试力量。这些家族子弟的天赋都不怎么高，修为最高的也才五阶而已。

　　“我们要感谢叶家，因为是他们给了我们新生，我们要变得更强，成为人族的守护者，成为叶氏宗族的追随者！”那位九阶强者郑重地教导他的家族子弟，“天魁，接下来是你！”他点名的天魁，是一个三阶的家族子弟。

　　“是，族长！”天魁站了出来，神色凝重，运转玄气，对着前方的巨石一拳轰出。

　　轰隆！前方数十米高的巨石被天魁一拳打碎，化作岩粉缓缓飘落。

　　所有人都傻了眼，天魁是三阶？起码得是九阶强者，才能一拳轰碎这么大一块巨石吧？

　　天魁也傻了眼，愣愣地看着自己的双拳，难以置信地瞪大了眼睛。


第969章 人族军团

　　“我成了九阶强者？”天魁目光呆滞地喃喃自语。

　　这一切只是发生在一瞬间，所以天魁感觉如同身处梦中。

　　此时，整个家族都沸腾了。

　　“怎么回事？我感觉我的力量一下子增强了好多！”

　　“我也是，我居然十阶了？！”

　　家族里面二三阶的全部成了九阶强者，五六阶的全都成了十阶强者，至于那个九阶的族长，则是直接进入了地尊之列。

　　晋阶二级种族之后，就算一个刚诞生的婴儿，其肉身强度都至少是五阶的！各个级别的强者，实力都有了明显的提升。

　　“族长，这是怎么回事？”所有人都看向族长，又兴奋又不解地问道。

　　“根据我们天宇星的一些古籍记载，很久以前的荒古人族，就连刚刚诞生的婴儿，至少都是战皇、侍神境界的，而且一个个天赋惊人，但是随着时间的推移，人族气运被压制之后，人族的实力不断被削弱，如今我们的天赋已经大不如从前，我猜测可能是某位大能，为我们人族挣得了一线生机，所以我们的实力才能有如此惊人的提升。”

　　听到族长的话，这些族人们明白了很多。

　　“某位人族大能在为我们人族拼搏，我们一定要把握住机会，争取变得更强！成为那位人族大能的臂助！”

　　“奋力修炼，为人族而战！”

　　族人们热血沸腾，修炼更加刻苦。

　　听到一众长老们的话，天魁手握成拳，遥望虚空，终有一天，我天魁也要成为人族的支柱，为人族荣耀拼杀！

　　从神域溃败之后，人族的足迹遍及整个宇宙，荒古人族当中，亦有不少隐伏在深邃虚空之中，他们的后代不断地繁衍，成为了一个个大的星空部落。

　　圣河星域。

　　这是一个人族掌控的星域，整个星域拥有数亿个生命星体，人族不计其数。这是宇宙间人族最繁盛的几个星域之一。

　　在圣河星域当中，有六股最为庞大的势力，光是达到星主巅峰境界的就有数万之多。

　　在人族晋阶二级种族的瞬间，几乎所有人族强者，都感觉到了自己实力的提升和天赋的变化。

　　几个凝坐在虚空中的老者突然睁开了眼睛。

　　“我感觉到了，我们晋阶到了二级种族！”

　　有一些老者眼眸中热泪滚滚：“我们人族，终于又有新的领袖诞生了吗？”

　　“终于有一位人族领袖带着我们晋阶了二级种族！”

　　这些星主巅峰的强者们纷纷起身，激动得难以自抑。

　　“快点给我们准备神舰！我们要去寻找那位人族领袖！”

　　“快，快去准备神舰！我们即刻就要出发！”

　　几个小时之后，数十万艘神舰载着亿万强者从圣河星域开出，朝四面八方开去，他们并不知道那位人族领袖在哪个星域，但是这一切都无法阻挡他们寻找光明的决心。他们要找到那位人族领袖，追随他，为了人族而战！

　　虽然人族的历史，有很多已经湮灭在了时间的长河之中，但是很多故事被他们口口相传，流传至今，他们永远都不会忘怀祖先的荣耀。

　　古岚星域，蓝河星域，圣龙星域，玉印星域……

　　数百万个星域的人族都在骚动着。

　　很多人族在宇宙之中，生存在各个强势种族的夹缝之中，他们为了生存而活着，但是祖先的血液在他们的胸腔之中流淌！

　　“为了人族的荣耀而战！”

　　无尽宇宙中，生存在夹缝中的人类，人类晋阶二级种族的那一瞬间，他们记忆中的荣耀终于苏醒，他们不再甘心蛰伏，他们要去追随那位人族领袖！

　　一艘艘神舰开启了时空穿梭，在浩瀚宇宙中寻找那位人族领袖的踪迹。

　　有一些星球上没有神舰，无数人族翘首以盼着。

　　一艘艘神舰从这些星球上经过，然后缓缓降落下来，无数的人族强者涌进了这些神舰，神舰缓缓开启，带着这些人族强者离开。

　　亿万艘神舰宛如浩荡洪流一般，穿过一个个星域。

　　他们在星域之间搜寻，没有发现人族领袖，便载上这些星域的人族强者，重新踏上旅程。或许他们有生之年都找不到那位人族领袖，或许很多人都会死在茫茫宇宙之中，但是他们依然义无反顾。

　　宇宙间的各个种族发现人族骚动，一个个都十分疑惑。

　　“这些人族好像疯掉了！”

　　“他们好像在寻找着什么？”

　　有一些人族的敌对种族在沿途上对这些人族进行截杀，一艘艘神舰被击中，在宇宙间轰然爆炸，化作了滚滚燃烧的火焰。每经过一个星域，人族都要遭受巨大的损失，但是这依然无法阻挡他们，几乎经过每一个星域，这些神舰军团都会不断扩张。

　　就像是一群群的候鸟迁徙一般，他们一直驶向星空的深处。

　　虽然人族是一个弱势种族，但是论分布的广泛、种群的规模，没有哪一个种族能跟人族相提并论，人族的踪迹几乎遍布了整个宇宙。

　　银河星域，地球。

　　这里的人们安静地生活着，随着科技的发展，地球上的人类不断地探索星空，但是整个银河星域都没有发现其他种族的踪迹。这里仿佛是一个被众神遗弃的世界。

　　这里完全没有玄气、时空道纹之力的存在，各个种族都无法在银河星域修炼，所以早在数千万年前很多种族都已经迁出了银河星域。

　　不过，这里还是存在着一些被遗忘的种族。

　　“新闻直播间，根据星空之中传来的最新消息，星空探索者号在宇宙深处发现了第六个星球遗迹，这个星球遗迹跟之前的五个星球遗迹一样，都被发现有智慧生命存在的痕迹！有砖家研究表明，这些种族的文明跟我们是截然不同的，他们拥有非常强大的力量，可以开山填海。难道是某些神话传送中的种族吗？”

　　“星空探索者号将会带回这些种族的骸骨，对这些骸骨进行研究将会帮助我们进一步地揭开宇宙的奥秘！”

　　深邃的太平洋海底，一艘潜艇正在缓缓下沉。

　　“开山填海，宇宙间怎么会有这样的种族存在？”潜艇上一个络腮胡须的大汉看着电视，嗤笑了一声。

　　“舰长，激光探测仪发现了一些东西，舰长，快看！那是什么？”一个年轻的小伙子指着舰艇上的显示屏幕，惊讶地道。

　　看到那一幕，络腮胡须的大汉睁大了眼睛，一脸不可思议的神情，只见在那海底深处，一座墓冢静静地矗立着，墓冢周围矗立着一座座宏伟的雕塑，是一些体型巨大的神龙雕塑。

　　其中一条神龙的嘴里，正叼着一件闪闪发光的物体。

　　“那是什么？”络腮胡须的大汉瞪圆了眼睛，惊疑不定地仔细观看着。

　　“好像是某件武器的残片！”

　　“快把消息传回去，这绝对是人类文明的一大发现，我们发财了！”络腮胡须的大汉反应过来之后，狂喜无比。

　　半个小时之后，又是一条震撼性的消息在地球上传播开来。

　　“生命号潜艇在海底深处发现一座墓冢，根据碳14半衰期测定显示，这座陵墓的年代，要往前推十多万年，这座陵墓究竟是谁的，请大家继续关注本台新闻。”

　　墓冢探测的结果还没有出来，又一条消息震撼了全世界所有人的神经。

　　“星空探索者发回来的最新消息，在银河系边缘发现大量星空战舰，这是星空探索者号发回来的影像！”

　　影像十分清晰，在那浩瀚的星空之中，一艘艘巨大的星空战舰，数之不尽，遮蔽了整片星空，这些巨大的星空战舰正朝着地球方向开来，这些星空战舰完全无视了星空探索者的存在。

　　亿万艘巨大的星空战舰在眼前掠过，这场面太过震撼了。

　　潜艇之中，那络腮胡子看着电视，发现自己的新闻上了头条，他还是相当满意的，可是他的新闻还才刚播出半分钟不到，新闻突然切换到了星空探索者号。

　　“草，迟早砸了你这星空探索者号，跟老子抢头条！”络腮胡子郁闷地咒骂了一声，当他看到接下来的星空探索者号传来的画面，他瞪大了眼睛，嘴巴张得老大。

　　潜艇上几个年轻人都傻了眼，有几个还揉了揉眼睛，怀疑是不是自己眼花看错了。

　　“外星人入侵？”

　　“星球大战马上就要开始了吗？”

　　整个地球陷入了前所未有的恐慌之中，六十亿人类，都坐在电视机前关注着星空探索者号传来的消息，虽然地球的科技已经发展到了非常惊人的程度，但看到这一幕震撼的场面，亿万艘巨大的神舰，所有国家都放弃了反抗的打算。

　　因为这外星舰队实在太庞大了，根本不是他们能够抵挡的，就算用光地球上所有的超级武器，也无法将它们全都轰落下来。

　　这是巨大的数量差距，根本没得打！

　　半个月后，一艘艘神舰进入了大气层，悬浮在虚空之中，几个星主巅峰的强者掠身而出，他们的意念瞬间笼罩了整个地球。

　　“这边荒之地居然也有我们人族存在？”

　　“可惜这里没有玄气和时空道纹之力，这些人族当中，竟没有一个修炼者！”

　　“不管有没有修炼，都是我人族子民！”


第970章 天火战甲？

　　当这些星主巅峰强者的意念掠过太平洋最深处的海底，发现了那座隐藏在海沟深处的陵墓。

　　其中一个星主巅峰强者右手一挥，太平洋底部的一块块石头不断地隆起，那座陵墓缓缓地升到了海平面上。

　　这座陵墓并不大，方圆只有一公里左右，若是没有被这些星主巅峰强者启出，凭地球上人类的科技，恐怕在很长一段时间里面，都会继续埋在海底之中。

　　陵墓的墓碑上，龙飞凤舞地写着几个字：人族圣君之墓。

　　“是圣君的陵墓？”

　　“居然是圣君的陵墓！”

　　所有人族强者都骚动了，他们万万没想到，人族圣君的陵墓，竟会埋在这偏远的边荒之地，不知过了多少年，这陵墓已经破旧不堪了。

　　曾经人族巅峰的九五之尊，原本应该被风光大葬的，没想到却埋在这不知名的角落，他们心中顿时升起了无尽的悲凉。

　　圣君的一生，极富争议，当年是他一手带着人族走向了辉煌，成为了六级种族，那是人族前所未有的巅峰。但是后来，圣君大肆屠杀人族，吸收精魄，也让无数人族强者寒心。

　　不过后来人族分崩离析，差点被灭族，他们才渐渐明白圣君的良苦用心。有的时候，想要成就巅峰，必然伴随着牺牲。如果当时人族内部团结一致，全力以赴支持圣君，或许人族也不会落魄到如此凄惨的境地。

　　陆续有一些人族强者在陵墓前面跪拜，其中有接近一半的人，在心底里面认同圣君。而另外一半，则持矛盾的态度，因为他们中很多人都是六位天君的后裔。

　　如果圣君是对的，那岂不是说他们的祖先，六位天君是错的？

　　“圣君的遗体没有在陵墓之中！”

　　“莫非圣君转世的传言是真的？”

　　“你们看这里，这里有一块碑文！”

　　那些人族强者们的目光，落在了碑文上，那碑文早已经模糊不堪了。

　　按道理说，如果是圣君留下的碑文，就算历经数十万年，也不会有任何破损，但这银河星域，没有玄气和时空道纹的存在，任何物体风化的速度都非常快，就连人类的寿命，也比其他地方要短很多，七八十岁就已经老迈了。

　　他们依稀还能认出碑文上的一些文字，是圣君的罪己诏。在临死之前，圣君明白了很多道理，当年不该刚愎自用、一意孤行，屠杀族人，而应该将事情原委告知族人。人族内乱，离心离德，都是圣君一人的过错。

　　看到这罪己诏，剩下那一半人族强者，也纷纷对着圣君陵墓叩首。

　　“你们看最后面的这一行字，圣君没有死，他已经转生了，而转生的地点，就是这里！”

　　听到圣君转生的消息，一众人族强者们纷纷狂喜。

　　他们的意念扫过整个地球，却始终找不到圣君的所在，这地球上连一个修炼者都没有！

　　不过在地球的一个地方，他们发现了唯一一件跟修炼有关的东西，那就是飞刀残片！

　　虽然不知道飞刀残片是何物，但是他们可以感受到飞刀残片上面蕴含着浑厚的力量。

　　“据说这东西是从圣君的陵墓发现的！”一个人族强者手拿着飞刀残片，飞刀残片犀利无比，就连次神兵也可以轻易斩断。

　　“可能是传说中的星衍飞刀的残片！”

　　“一定要将此物交还给圣君的转世之躯体！”

　　“圣君到底在哪里？”

　　所有人族强者们都疑惑了，地球上找不到圣君的踪迹。

　　“可能圣君已经离开了！”

　　“那位带着我们成为二级种族的人族领袖，说不定就是圣君转世！”

　　此时地球上的人类，惊骇地仰望着天空，天空之中到处悬浮着一艘艘巨大的星空战舰，然后一个个“人”从这些星空战舰里面走了出来，居然还能悬空而立，这完全颠覆了他们的认知。

　　这些外星人，也是人类吗？

　　一个星主巅峰强者的意念，扫过整个地球，这些人类，对他们而言实在是羸弱得要命，银河星域完全无法修炼玄气，更不用说时空道纹之力了。

　　这个星主巅峰强者的声音，传遍整个地球。

　　“我是紫河星域的圣牧星主，你们所有人，也都是我人族的子民，我们现在准备前往宇宙深处，寻找我们人族的领袖。在宇宙之中，我人族十分弱小，但是我们坚信，那位领袖会带着我们人族重新崛起，走向辉煌，你们可愿意与我们一同前往？”

　　圣牧星主的声音浩浩荡荡，好像在每个人的耳边响起一般。

　　“跟随你们，我们可以变得像你们一样强大吗？”

　　“谁是我们人族的领袖？”

　　六十亿人，充满了疑惑，他们不知道宇宙深处到底有些什么，听这些来自其他星域的人类强者说，到了其他地方是可以修炼的，如果修炼到足够强大的境界，甚至可以得到永生。

　　永生的愿望，驱动着这些人类，他们一批批地走上了神舰，神舰缓缓开拔，带着这些地球上的人类离开。

　　最终差不多有十亿左右的地球人类，跟随着神舰前往浩瀚的宇宙深处。

　　亿万艘神舰，穿过了银河星域，进入了无尽虚空。

　　虽然无数的神舰在路上损毁，无数的人族死亡湮灭，但是这一切都无法阻挡他们前进，他们就像是一群扑向火光的飞蛾一般，即便是死，也要寻找那最后的光和热。

　　跟之前相比，他们还多了一个任务，那就是把飞刀残片，交还给圣君的转世之身。

　　冥城。

　　冥缓缓地睁开了眼睛，到了他这个层次，人族晋升二级种族对他已经毫无影响了，不过人族晋升二级种族的事情，他还是感应到了。

　　“没想到，他居然成了人族领袖，并带着人族晋升二级种族了！”冥的眼眸中，闪烁着晦暗不定的光芒，他效忠的，依然是万灵天君。纵然叶辰成为人族领袖，这件事情也不会更改，原本他是不太看好叶辰的，但是现在，他决定接着看一看，在某些方面协助叶辰，叶辰如果真能带着人族崛起，不管是对万灵天君，还是对整个人族，都是有好处的。

　　他的目光，深邃地看向虚空，喃喃道：“天源差不多该回来了！”

　　天魔神国。

　　在一处阴暗的虚空之中，一座神殿巍然屹立。

　　星玄坐在神殿的上首，他整个人都笼罩在了黑暗的魔气之中。他的身上穿着整套的战甲，这套战甲上，布满了火焰的纹路，但是这件战甲，却独独少了左手的护臂。

　　如果叶辰在场，看到这一幕的话，估计就能认出来。叶辰左手的天火护臂，跟星玄身上的战甲是全套的！

　　为何这一套战甲，绝大部分组件都在星玄身上，而独独天火护臂，却在南宫泽的手里，最后又落到了叶辰的手上？

　　星玄的眼眸中，充满了深邃的魔气，他的意念，可以看到圣灵石刻数值上的变化。

　　“究竟是什么人，居然让人族的实力数值，飙涨得如此惊人，是不是你？”星玄的目光闪过一丝杀气，遥望的居然是血色神国的方向。

　　星玄不知道是叶辰，他还以为这些动静是南宫泽搞出来的。因为南宫泽在血色神国那边建立了势力，招揽了不少手下，而且拥有了无比惊人的财富。

　　人族实力数值飙涨得实在过于惊人了，让他感觉到了一丝威胁。

　　“玄重，你派那几个影杀一族的去查一查南宫泽还有天河星域的叶家，有什么消息立即向我汇报！”星玄沉声道，他们之前曾魔化了三个影杀一族的星主。

　　“神主大人，我们要灭掉他们吗？”玄重看向星玄问道。

　　星玄摇了摇头道：“不用，我之所以不杀他们是因为留着他们还有用，盯紧他们就可以了！”

　　天水洞天里面，时间飞快地流逝着，一年又一年。

　　一个又一个天才陆续地死去。

　　到了一百年左右的时候，一百多号人仅剩下了九个。

　　到了两百年左右的时候，就只剩下叶辰、玲珑至尊、阿狸、小彤还有另外一个灵修族强者了。

　　到了三百年后，小彤和那个灵修族强者先后晋阶了界神。

　　叶辰、阿狸和玲珑至尊，依然还是次神巅峰，只是距离域神愈发接近，基础不断地巩固着。叶辰感觉到，不管是他、阿狸还是玲珑至尊，如果没有星魂一族的气运压制，他们立即就能晋阶域神。

　　虽然被压制无法晋阶，但对叶辰、玲珑至尊和阿狸来说，未必是一件坏事。

　　在次神境界基础越巩固，他们未来的成就，也会越高。

　　叶辰看了看玲珑至尊还有阿狸，时间的流逝在玲珑至尊和阿狸的身上，找不出一丝的痕迹，反而让叶辰感觉到，玲珑至尊更加地仙气飘渺，阿狸则是多了几分成熟妩媚。

　　根据圣君分魂所说的话，叶辰神魂搜索遍整个天水洞天，终于在虚空一处隐秘的角落，发现了圣君留下的一缕道纹，其中一道飞刀残片，就隐藏在那道纹之中。

　　叶辰将其取出，放入了护臂空间之中，三把飞刀残片，开始缓缓融合……


第971章 妖兽领袖

　　三件飞刀残片融合在一起，最终慢慢形成了半把飞刀。

　　这是飞刀的前半端，刀锋流线十分简洁，却给人一种强横的压迫力量，刀芒闪耀，锋利无比。

　　虽然没有器灵，但是光凭飞刀的本体，就可以轻易地切断一件地神兵。

　　这就是天神兵的威力！

　　叶辰感觉到，自己跟这半把飞刀之间，形成了非常默契的感应，意念一动，这半把飞刀瞬间就能飞出几千里外，意念一动，瞬间又能回到手中。就算一些域神、界神强者，一不小心就会被这半把飞刀削下整个头颅。

　　这把飞刀将是他的底牌之一。

　　叶辰睁开眼睛，可惜圣君已经不在了，事实上叶辰还有很多问题想问的，但现在已经晚了，圣君的分魂太强大了，没有被撑爆都算是幸运了。

　　时间继续不断地过去，静坐修炼，浑然不知年月，五百年一晃而过。

　　其他人都死了，就只剩下他们五个人，小彤和那个灵修族的强者达到了界神巅峰境界。

　　“叶辰哥哥，你们没有晋阶？”小彤看着叶辰，疑惑地问道，此时的小彤，有了翻天覆地的变化，就像是人族二十多岁的女孩，出落得十分水灵了。

　　“嗯！”叶辰微微一笑道，小彤修炼到了界神巅峰，叶辰也不禁为小彤感到高兴，等回到族中，小彤在灵瞳一族当中的地位就不一样了。

　　虽然没有像小彤这样修为突飞猛进，但收获还是不错的。

　　有了雄厚的基础，只要回到天河星域进入圣灵之球，他们立即便能晋阶域神。

　　叶辰和玲珑至尊、阿狸相视了一眼，有些话不用说彼此就已经懂了。

　　天水洞天的传送通道打开，叶辰、玲珑至尊、阿狸、小彤还有那个灵修一族的强者从天水洞天里面飞掠而出。

　　此时，星辉虚空神和庄旭、皓日虚空神三人已经在外面等着了。

　　“你们出来了？”星辉虚空神的目光落在了叶辰、玲珑至尊还有阿狸的身上，心中微微地叹息了一声，他原本还以为能够出现奇迹，叶辰、玲珑至尊和阿狸能在天水洞天里面有所突破，只可惜，星魂一族的气运压制，看来极难突破。不然以叶辰、玲珑至尊和阿狸的神根、精魄强度，说不定已经突破到虚空神境界了。

　　小彤和那个灵修一族的强者能够突破到界神巅峰，也算是一个不错的收获。

　　“这天水洞天虚空神之下每个人只能进一次，到了虚空神之上就没什么效果了。”星辉虚空神看向叶辰、玲珑至尊还有阿狸问道，“你们有什么打算？”

　　叶辰、玲珑至尊和阿狸从天水洞天里面出来还只有次神巅峰境界，想要成为星辉虚空神的弟子是不够资格的。

　　“我们准备离开神域，神域世界对我们来说太危险了。”叶辰拱手对星辉虚空神道，“这段时间多谢星辉虚空神对我们的关照！”皓日和庄旭两个虚空神当中，有一个是敌视人族的，叶辰要尽量让对方感觉不到威胁才行。

　　他们虽然神根和精魄都很强，但在天水洞天里面五百年都没能提升到域神境界，估计敌视人族的那位虚空神也已经放下警惕了，连域神都无法突破，是不可能对一位虚空神造成任何威胁的。

　　星辉虚空神想了想，点头道：“这对你们来说，是个不错的选择。神域世界对你们而言确实太危险了！”

　　次神巅峰，在下界可以活得很好了，但是在神域世界，却随时有朝不保夕的危险。

　　事实上，叶辰想离开神域世界，并非是觉得神域世界太危险，而是因为天河星域马上就要遭到星魂一族进攻了。

　　迟早有一天，那些敌视人族的，会为轻视人族而付出代价的！

　　“如果你们还愿意留在神域世界，我这天水山脉还是欢迎你们的，可以给你们提供庇护。如果你们有什么需要，也可以随时来找我！”星辉虚空神微微一笑道。

　　“多谢星辉虚空神！”叶辰真挚地道。

　　玲珑至尊和阿狸也向星辉虚空神致谢。

　　虽然没能成为星辉虚空神的弟子，叶辰、玲珑至尊和阿狸都没有觉得可惜，因为他们从一开始就志不在此。

　　“叶辰哥哥，你们要走吗？”小彤有些不舍地问道。

　　叶辰看着小彤，微微一笑道：“是的，天下无不散的筵席，你跟着星辉虚空神好好修炼，若有缘，我们还能再见。”叶辰微笑着安慰了一下小彤，然后跟小彤道别。

　　星辉虚空神一挥手，道：“庄旭，你送一送他们吧！”

　　“是，师尊！”庄旭点头道。

　　庄旭带着叶辰、玲珑至尊还有阿狸朝外面飞去。

　　小彤眼眸中含着泪水，不停地朝叶辰挥别。

　　耳边风声呼啸，叶辰、玲珑至尊还有阿狸瞬间就到了数千里开外。

　　“我劝你们今后还是不要再来天水山脉了！”庄旭虚空神冷哼了一声，他的声音传入叶辰、玲珑至尊和阿狸的耳朵里。

　　“庄旭虚空神这是什么意思？”叶辰眉毛一挑，冷冷地道。

　　“什么意思？我的意思还不够明白吗？我师尊庇护你们人族、妖兽一族，是为了当年报恩，这么多年来，我师尊救了你们这么多人族，该报的恩都已经报完了。你们每一次，除了给我师尊带来了各种麻烦，还做了什么？”庄旭虚空神态度冷然地道。

　　“星辉虚空神庇护人族和妖兽一族，我们感恩在心，以后定然会知恩图报！”叶辰不卑不亢地说道。

　　“知恩图报？”庄旭虚空神不屑地大笑道，“说什么知恩图报，真是可笑至极，我师尊会在乎吗？就你们人族这点实力，连域神都无法突破，我们需要你们报恩？你们就是一些垃圾废物罢了？先考虑自己种族能不能延续再说吧！”庄旭很不客气地说道。

　　叶辰已经明白了，自己在天水洞天感觉到的那一束含着敌意的目光，应该就是这个庄旭虚空神了。看来庄旭虚空神并非是其他种族的奸细，而仅仅只是不满人族给星辉虚空神造成了麻烦。

　　“庄旭虚空神，话不能说得那么满，风水轮流转，未来究竟会怎么样，谁又能说得清楚呢？”叶辰淡淡地看了一眼庄旭虚空神，一副不屑于跟庄旭虚空神争辩的样子。叶辰可以明白庄旭虚空神的立场，所以不想多说什么。

　　听到叶辰的话，庄旭虚空神微微一顿，如果叶辰听到他的话然后暴跳如雷，他只会嗤之以鼻，而此时叶辰的态度，却让他有些疑惑，叶辰凭什么有这么强大的自信？

　　“庄旭虚空神，你就送到这里吧，我们来日再见！”叶辰拱手道，纵身掠去。

　　玲珑至尊、阿狸也跟在叶辰的身后，纵身飞掠而去。

　　庄旭虚空神看着叶辰离开时洒脱的背影，他微微沉吟，淡淡地冷笑了一声：“我不信一只蚂蚱还能蹦上天去不成。”叶辰等人修炼了五百年却连域神境界都无法达到，不是废物是什么，再给他们五百年、一千年又能怎样？

　　三个身影朝领地方向飞掠。

　　“庄旭虚空神很讨人厌！”阿狸秀眉微蹙道，她很不喜欢庄旭虚空神。

　　“他的立场是为了星辉虚空神，不算坏人，我们不必跟他计较！”叶辰微微一笑道，他这点肚量还是有的。

　　玲珑至尊则显得很平静，人族没落的时候，受的委屈比这个要多得多，有很多人类被其他种族当成猪狗一样屠杀、奴役！但是他们依然忍了下来，这点委屈又算得了什么。

　　不过玲珑至尊的心里，一股战意熊熊燃烧着，人族不能永远屈居人下！

　　“叶辰哥哥，我在修炼的时候，好像也看到了那个圣灵石刻！”阿狸看向叶辰道。

　　阿狸也看到了圣灵石刻？莫非是妖兽一族的圣灵石刻？

　　玲珑至尊也不禁把目光落在了阿狸的身上，露出一丝惊讶诧异之色，莫非阿狸是妖兽一族的领袖之一？

　　“你还看到了什么？”叶辰赶紧问道。

　　“我看到了狮爷、澹台姐姐、狴灵姐姐，还有三个妖兽一族强者，有两个长得非常奇怪。”阿狸眨了眨眼睛，看向叶辰道。

　　“狮爷也是妖兽一族的领袖之一？”叶辰愣了一下，扫了一眼还在丹田世界里面疯狂修炼的狮爷，“除了狮爷，澹台和狴灵也都是？”

　　这个消息确实令人震惊。

　　玲珑至尊听阿狸说起过澹台绫和狴灵，当时她的反应是，叶辰居然有这么多个老婆，但她没想到，澹台绫和狴灵都是妖兽一族的领袖，那岂不是说，妖兽一族总共七个领袖，有三个是叶辰的老婆？再加上一个狮爷，叶辰这边就有四个了？

　　“另外还有一个妖兽一族领袖，好像是我们之前遇到过几次的，那头色猪！”阿狸撅了撅嘴，有些不满地道，她怎么也不明白，那头色猪居然也是妖兽一族的领袖。

　　“那头色猪？难道是，猪拱拱？”叶辰愣了一下，这是叶辰绝对想不到的，猪拱拱居然也是妖兽一族领袖之一。


第972章 神秘访客

　　人族和妖兽一族领袖，之所以会接连在天元星诞生，肯定是有一些原因的。

　　当年人族和妖兽从神域世界败走，一个个大能强者接连陨落，最终他们选择了天元星作为气运重聚之地。而猪拱拱，可能是妖族的某位大能最终选择了在天元星转世。

　　人族和妖兽一族的气运，已经算是绑在一起了，当年人族和妖兽一族，也是牢不可破的联盟。

　　“妖兽一族的实力数值现在是多少？”叶辰看向阿狸问道。

　　“六千八百多！”阿狸道。

　　叶辰点了点头，妖兽一族的实力数值比想象中要高一些，居然比没提升之前的人族还要强一些，看来妖兽一族当中应该还是有不少强者存在的，不知道这些妖兽一族的强者现在都身处何方。

　　另外那两个妖兽一族的领袖也不知道是什么妖兽种族，阿狸居然从未见过。

　　“我们得赶紧回天河星域，关于妖兽一族的事情，以后再说吧！”玲珑至尊微微凝眉道，现在时间已经过去很久了，等他们赶回去，天河星域恐怕已经开战了。

　　“嗯！”

　　三个身影飞快地掠去。

　　叶辰回到领地，带上了绝大部分人族强者，只留下几个负责看守领地，然后便跟随玲珑至尊等人一起，去寻找那条前往天河星域的传送通道了。

　　天河星域。

　　叶家领地之中，整个叶家领地都在疯狂地运转着，当知道天河星域马上就要遭到攻击，叶家特地从血色神国那边购入了大量神舰、死光魔塔还有星主级别的强者。

　　天元星所在的整个星区都被防御得如同铁桶一般。

　　叶家领地之中。

　　九黎老者、澹台绫、狴灵、叶战天等组成了叶家最高的决策层，他们正在收集着各方面的讯息。

　　叶蒙等正在向叶家的最高决策层汇报来自天河星域各个方面的情况。

　　“第一批进攻我们的，大概有两百多个神晋星魂，都是星主级别的，虽然神晋星魂数量并不多，但那些神晋星魂带领着六千多万由各个种族强者组成的军团，光是星主级别的，就至少有五百万之多。”

　　五百多万？

　　叶家众人相顾骇然。

　　要知道这还只是星魂一族的前锋军团而已，相当于斥候，真正的星魂大军还没有到来！

　　仅仅只是先锋军团，就有五百多万星主高手了。

　　这种军团作战，个人的实力，如果不是达到神的领域，一般个人的实力是很难逆转战局的。

　　“我们现在有多少星主以上的高手？”叶战天皱眉问道，虽然他的修为不行，但负责指挥是没什么问题的。

　　“由于星魂一族攻陷了其他几个星域，我们接收了很多来自其他星域的星主高手，同时有一部分天河星域的星主们表示愿意听从我们的调遣，加上我们原有的军团，差不多能达到三十多万。”

　　天河星域辽阔无边，其中生命星体不计其数，星主级别的高手也是不少。

　　三十多万，跟五百多万差距还是太大了。

　　“那至尊联盟那边呢？”

　　“至尊联盟那边差不多能召集到一百多万星主！另外其他几股势力也表示愿意协助至尊联盟！”

　　他们别无选择，因为所有人都已经知道了消息，那些神晋星魂要屠戮的是整个人族，绝对不放过一个！这场战争是一部分神晋星魂单方面发动的，普通星魂没有参战。

　　神晋星魂就像是永恒神国的贵族，而普通星魂就像是一些平民。普通星魂是不愿意开战的，因为如果人族都被灭掉了，那谁来守护他们？他们还要面对祖魔的攻击！

　　有一部分普通星魂甚至是协助人族的，因为神晋星魂灭掉人族之后就会离开，遭受损失的却是他们！

　　很多普通星魂和人族之间，相互扶持，一起在宇宙之中挣扎生存了数万年，这种情谊已经超脱了种族，这些来自神域的神晋星魂又哪能理解？而且永恒神国各个阶层分化非常明显，普通星魂当中又有多少能够成为神晋星魂？

　　甚至连天河星域的星魂圣殿也表示将会协助至尊联盟，他们虽然没有战力，却能从人族之中挑选一些天才，帮其晋升为星主。

　　整个天河星域都处在了备战状态，一场旷日持久的战争即将缓缓拉开序幕。

　　一百多万星主，还是差很远，那边过来的还只是前锋军团而已，如果真正的主力军团到来，天河星域很可能将会万劫不复。

　　众人的目光全都看向了九黎老者，如果神晋星魂真正的主力军团到来，那就只有九黎老者这样的绝世高手，才能逆转战局了。

　　“你们不必看我了。”九黎老者叹息了一声道，“你们跟前锋军团交战的时候，我是绝对不能出手的，一旦我出手，很可能会把神晋星魂那边的宇宙神引过来，我如果不出手，你们还能拖延一段时间。”

　　九黎老者已经把神域的一些事情，告诉了叶家族人们。

　　九黎老者是一个下位宇宙神，若是他出手，灭掉神晋星魂的先头部队是可以的，但是接下来呢？神晋星魂中的强者发现天河星域居然隐藏着一位人族宇宙神，用不了多久就会派宇宙神过来截杀九黎，到时候天河星域就真的万劫不复了。

　　如果仅仅只是普通军团之间的交锋，那么拖个几年、几十年甚至是上百年都是可能的，这种宇宙军团作战，没那么容易结束。

　　听到九黎老者的话，澹台绫沉吟片刻道：“既然如此，那我们的目标不是消灭这股神晋星魂军团，而是跟他们拖延时间，以击毁他们的神舰为主要目的！”

　　“主母所言不错，击毁他们的神舰，他们便在这浩瀚虚空之中寸步难行了，同时他们也就很难威胁到我们了！”九黎老者点头道，现在最重要的是拖延时间，为圣君修炼争取时间！

　　圣君已经转生第九世，修炼速度是非常快的，多争取一些时间，那翻盘的机会就越大。虽然翻盘的希望非常渺茫，但也不能放弃！

　　“嫂子，你吩咐吧，我们应该怎么做？”叶蒙等全都看向澹台绫问道。

　　“我们不能等他们来了天河星域再行动，要主动出击，叶蒙，你带一些星主，驾驶我们的巨魔神舰、魔灵神舰出去找机会偷袭他们，击毁他们的神舰，但记住，千万不要跟他们缠斗，阻截他们的神舰就可以了。神舰方面，我们还是有很大优势的！”澹台绫果断地道，他们通过跟血色神国的交易，购入了数万艘魔灵神舰，其中还有十三艘巨魔神舰。

　　从血色神国那边得到的消息，当知道神晋星魂准备进攻天河星域，灭掉天河星域的人族后，血色神国那边居然表示，愿意支援天河星域人族，卖给了叶家数万艘魔灵神舰还有一些巨魔神舰。

　　叶家当然明白血色神国那边的意图，永恒神国内部打得越激烈，作为旁观者的血色神国当然是乐见其成，卖给叶家一些神舰不算什么。不过他们那边也开出了一些条件，如果俘虏到神晋星魂，可以卖给他们，他们愿意出高价购买，不过交易要悄悄进行。

　　血色神国好像也担心永恒神国那边知道他们购买神晋星魂俘虏，所以要求叶家这边保密。

　　不知道血色神国那边要神晋星魂干什么，不过既然血色神国那边要买神晋星魂俘虏，他们正好可以以战养战，何乐而不为？

　　除了派遣巨魔神舰、魔灵神舰阻截神晋星魂军团，叶家还派了一些神舰出去，大规模地搜罗天河星域的资源，寻找星辰之石等等，一颗颗由星辰之石构成的小行星被拖回了天元星，除此之外还有各种珍稀矿物。

　　未来叶家面临的将是一场艰苦卓绝的持久战，对各种物资的需求量非常庞大，现在必须早做准备了。

　　整个叶家所有族人都动员了起来，叶家统领的各族强者也都各司其职，就像是一台庞大的机器在有效地运转着。

　　三艘巨魔神舰还有一万多艘魔灵神舰一同出发，载着叶蒙等人，驶向了星空深处，他们的目标是在天河星域之外截住神晋星魂的先锋军团。三艘巨大的巨魔神舰在前面开路，一万多艘魔灵神舰浩浩荡荡，几乎同时开启了虚空穿梭。

　　此时，紫芸星上，一艘破碎的神舰缓缓地显现出来，这艘神舰失去了动力，完全凭借着惯性滑动着。

　　如今的紫芸星跟以前已经完全不一样了，这里是通往各个星区的中转站，每天都有一艘艘神舰、楼船进出，繁华异常。

　　紫芸星的人口，目前也已经达到了惊人的八十多亿，算得上热闹非凡。

　　当这艘破碎的神舰从隐形状态缓缓显现出来时，整个紫芸星都沸腾了。

　　“发生了什么事情？”

　　“这艘神舰是从哪里来的？”

　　紫芸星上的各族强者们意念全部聚焦在了这艘神舰上。他们发现，这艘神舰跟他们以往见过的任何神舰都不一样，而且神舰周围笼罩着一层厚厚的禁制，他们的意念根本无法透进神舰之中。

　　这艘神舰就这么漂浮在紫芸星的上空，缓缓地围绕着紫芸星飞行，所有人心里都不禁疑惑，这艘神舰里面到底有些什么？


第973章 星魂一族领袖

　　无数人的目光，都聚焦在了这艘神秘的神舰上。

　　不知道这神舰的主人是谁，神舰外部结界非常厚实，能够布下这样的结界，神舰里面的人绝对不简单！

　　没有人敢去主动招惹神舰里面的人。

　　神舰缓缓地绕着紫芸星飞行了一圈又一圈。

　　几道身影腾空而起，在虚空之中划过，钻进了神舰之中。

　　“那个，好像是紫芸星魂和紫芸星魂身边那只猴子！”

　　“他们进这神舰干什么？”

　　虽然人族即将跟神晋星魂军团开战，但人族并没有攻击那些普通星魂，对普通星魂还是跟原来一样尊敬，因为发动战争的并不是这些普通星魂，这其中当然也包括了紫芸星魂！

　　神舰之中，矗立着一座巨大的冰块，这冰块之中，一个紫发女子，正静静地站立着，有一种说不出的优雅和高贵。

　　她就这么冰封在冰雕之中，在宇宙中不知道遨游了多久。

　　紫芸星魂依然是一匹天马的样子，她抬头看着那被冰封的女子，眼中光芒流转，似乎想到了很多很多。

　　“终于来了，十多万年前，我被打得魂飞魄散，这仇，是时候该报了！”紫芸星魂低声道，眼中迸射出惊人的光彩，“嗖”的一声，四蹄一扬，朝那个紫发女子掠去，慢慢融合到紫发女子的身体里面。

　　小猕在神舰的地面上不停地蹦跳着，一副欢欣雀跃的样子。

　　紫发女子那苍白的肤色，渐渐染上了一抹晕红，那紫色的头发，似乎也回复了夺目的光泽，随着时间的推移，她的躯体渐渐变成了灵魂体的状态。

　　这个紫发女子，居然是一个神晋星魂！

　　紫芸星魂完全融合进了紫发女子的体内，紫发女子突然睁开了眼睛，眼眸之中神光闪耀。

　　嘭！

　　冰块碎裂，紫发女子缓缓地走了出来，她低头看着小猕，绝美的脸上露出了一丝微笑，伸出洁白的玉手。

　　“小猕！”紫发女子微笑着说道，声音十分悦耳。

　　小猕欢快无比，“嗖”的一声，宛如一道闪电，落在了紫发女子的肩膀上。一道道紫色的光芒，慢慢隐没在了小猕的体内，小猕身上金光万丈，一种磅礴无穷的力量，浩浩荡荡地逸散开来。

　　这股力量宛如惊涛骇浪一般，瞬间席卷了整个紫芸星。

　　“怎么回事？”

　　“好强大的力量！”

　　“发生了什么事情？”

　　不管是星主还是侍神，他们在这股强横的力量面前，显得无比渺小卑微，就像是宇宙星空之中的一缕微尘，紫芸星上穿行的那些神舰被这股力量卷得东倒西歪。

　　这绝对是神才拥有的力量！

　　“小猕，你还是不太会控制你的神力！”紫发女子轻笑着摇了摇头，她的玉手轻轻地拍在小猕的脑袋上，只见瞬间，那股恐怖的神力便消弭于无形，隐没进了小猕的身体里面。

　　“妈妈，你终于恢复了！”小猕的脑袋蹭了蹭紫发女子的脸颊，显得亲昵无比。

　　紫发女子摇了摇头道：“我还没有完全恢复，五道残魂，只收回了三道，剩下两道恐怕已经湮灭了！”

　　如果叶辰在场，便能感觉出来，这紫发女子的实力，比九黎老者还要强大得多，这还只是收回了三道残魂的情况下，紫发女子巅峰时期的战力，究竟有多强？

　　此时，遥远神域的中心。

　　神域共分为十二个神州，十二个神州中央是传说中的祖神之地，传说中的那些祖神，便都居住在祖神之地里面。

　　在祖神之地的外围，矗立着一座座恢宏的宫殿。每一座宫殿里面，都居住着一位七级种族的最强王者。

　　神域世界总共有七个七级种族，其中又以星魂一族最为强盛。

　　星魂一族的宫殿之中，那高高的王座之上，一个身穿华袍的神晋星魂，正静静地坐在那里，他身形伟岸，身上透着一股强大的威严气息。

　　一股磅礴的王者之气，笼罩在整个宫殿之中。

　　就算在宇宙神当中，他也是最巅峰级别的存在，他便是星魂一族的圣王。

　　不过他的面容有些异样，眉头紧皱着，像是在强忍着某种痛苦，就在这时，他像是感应到了什么，眼眸中闪过道道凌厉的神光。

　　因为他从意识海中看到了圣灵石刻，眼前掠过一个熟悉的身影。

　　“妖灵、妖夜！”他沉喝了一声。

　　嗖嗖，两个身影突然出现在了宫殿之中，是两个神晋星魂，分别是白发和红发女子的形象，她们恭敬地跪在那里。

　　“圣王大人，请问您有什么吩咐？”白发女子低头恭声问道。

　　“我看到紫烟这个女人还活着，这么多年过去了，她终于又出现了，我要你们找到她，然后杀了她！”圣王眼眸中闪过一道寒光，声音森寒无比。

　　那艘神舰中出现的神晋星魂女子，居然是神晋星魂一族中的一位领袖！

　　圣王在圣灵石刻中看到了她的身影，便知道她又回来了。

　　紫芸星上，那艘神秘神舰“嗡”的一声，突然开启加速，“嗖”的一声，消失在了虚空之中，隐匿于无形，不知道去了哪里。

　　很快地，紫芸星魂和小猕进入神秘神舰，一同消失的消息传回了叶家。

　　叶家决策层，他们都在讨论着这件事情。

　　“九黎前辈，这是怎么回事？紫芸星魂为什么要走？”澹台绫看向九黎老者问道，同时她还有一点疑惑，按理说紫芸星魂是无法离开紫芸星的，可她确实是离开了。

　　九黎老者平静地道：“如果她在这，将会给我们带来很大的麻烦，她离开是最好的选择。”

　　叶家族人们都疑惑了，为什么紫芸星魂会给他们带来麻烦？紫芸星魂到底去了哪里？莫非这件事情，牵扯到了一些荒古秘辛？

　　九黎老者隐晦不谈，众人也就没有继续追问了，既然九黎老者都这么说了，他们也就没有派人前去寻找紫芸星魂。

　　半个月之后。

　　星魂一族的军团不停地朝着天河星域这边行进，他们穿梭了星河之间的茫茫虚空，沿途遭到了大量使魔的攻击，死在路上的不计其数。当他们刚刚穿过使魔聚集的区域，眼看着天河星域已经遥遥在望，准备休整一下的时候，叶蒙带领的神舰军团便出现了，三艘巨魔神舰带头，其余的也都是魔灵神舰。

　　叶蒙修炼的天赋不怎么高，但从小熟读兵书，还是颇有一些将才的，加上叶家的绝对权威，手下的人对叶蒙也是绝对服从。

　　三千多万的星魂一族的先锋军团，他们乘坐的神舰都不是很好，绝大部分都是踏云神舰，魔灵神舰也只有几百艘而已，看到叶蒙这边三艘巨魔神舰，还有上万艘魔灵神舰，他们顿时眼睛都红了。

　　如果这一路上，他们乘坐的都是魔灵神舰，他们得少伤亡多少！更何况还有传说中的巨魔神舰！

　　“抢他们的神舰！”

　　“杀光他们！”

　　星魂一族的军团，宛如海啸一般扑向叶蒙的神舰军团。这一路上，每到一个星域，星魂一族的先锋军团便烧杀抢掠，沿途有很多各族的星空流浪者加入了星魂一族的军团当中，杀戮了不知道多少人类，跟一群土匪没什么区别。

　　他们只是先锋军团，绝大部分都是散兵游勇，真正的主力军团还没来。

　　看到这些军团队型凌乱，叶蒙不禁轻哼了一声：“一群乌合之众！”

　　就是这么一群土匪，他们的身上不知道沾染了多少人族的鲜血！

　　“从两翼进攻，用死光魔塔轰击他们的神舰，跟他们保持三千里的距离，不要跟他们缠斗！听我的命令，打完就撤！”叶蒙的声音，通过神舰上的星辰水晶传递到了每一艘神舰上。

　　一束束死光光束划破虚空。

　　瞬间，星魂一族的先锋军团陷入了一片火海之中。

　　叶蒙的军团且战且退，凭借着魔灵神舰的机动性，不断地轰击星魂一族的神舰，打完一轮之后立即就撤，根本不给星魂军团近身的机会。星魂军团这边，一艘艘神舰燃烧着火光，在茫茫虚空之中迅速解体。

　　星魂一族军团的神舰使用的武器，都是时空之弩，威力跟死光魔塔完全无法相提并论，射杀人族强者还行，想要射爆魔灵神舰，就有点难度了。

　　一场激烈的交战，持续了整整半个多月。

　　千万军团级别的大战，场面恢宏壮阔。

　　星魂一族先锋军团的几个神晋星魂军团长简直郁闷得要死，他们一路行来，席卷了五个星域，在那五个星域当中，他们根本没有遇到任何抵抗，虽然偶尔有几个人族强者冒头，但也很快被他们以绝对的优势围杀了。他们屠戮了数以千亿计的人类，手上沾满了血腥，先锋军团的人数，也从原来的一千多万扩张到了三千多万，很多都是星空流浪者加入的。

　　反正沿路就是烧杀抢掠，他们根本没有阵型可言，就是这样的杂牌军团，沿途简直是所向披靡，可见人族是多么弱势！直到来到天河星域之后，他们这才碰到了硬钉子，而且比他们想象中还要难对付得多。

　　天河星域这边的人族军团在虚空中排开一列列整齐的队列，死光魔塔一轮轰击，然后迅速地撤离，耗过死光魔塔的填装时间，然后第二轮轰击，在那疯狂地轰击之下，星魂一族先锋军团这边的神舰，不断地化作了灰烬。


第974章 回归

　　星魂一族军团的各族强者，很多在死光魔塔的轰击之下，燃烧成了灰烬，最终在这外域世界的浩瀚虚空之中陨灭。

　　战争陷入了白热化。

　　“巨魔神舰，上！”叶蒙沉声怒吼，两艘巨魔神舰突然加速，宛如巨大的流星锤一般，撞向星魂一族的军团。

　　星魂一族军团看到两艘巨大的巨魔神舰朝自己这边撞了过来，一个个状若疯狂地朝外面逃窜。

　　巨魔神舰的速度越来越快。

　　三艘巨魔神舰，每一艘都有一颗星体那么大，这么横向撞过去，其威力可想而知。

　　“快跑！”

　　“快走！”

　　星魂一族军团那些各族强者纷纷呐喊着，嗖嗖嗖朝两边掠去，自己能够跑掉就已经万幸了，根本管不上那些神舰了。

　　轰轰轰！

　　一艘艘神舰撞击在了巨魔神舰的表面，纷纷爆炸，化作灼热的气浪。

　　巨魔神舰的外壳坚硬无比，连一些星体都能直接撞碎，这些普通神舰的撞击，当然无法给巨魔神舰的外壳造成任何的损伤。

　　看到这一幕，叶蒙露出了一丝微笑。

　　“就这些乌合之众，也想攻破我天河星域？来多少都照杀不误！”叶蒙轻蔑地一笑，嫂子给他下的命令是损毁星魂一族先锋军团的神舰，并不是灭杀星魂一族先锋军团，所以他们才能活着，否则的话，必定将他们杀得一个都不剩！

　　星魂一族先锋军团起码损失了数十万艘神舰，虽然绝大部分都是踏云神舰，但战果也算是非常丰硕了。

　　“任务完成了，我们差不多该走了！”叶蒙微微一笑，用星辰水晶下达指令，准备带着军团离开。

　　此时，距离此处很远的一片阴暗虚空之中。

　　几个神晋星魂强者正站立在虚空之中，其中有一个是域神级的，其余都是次神级的，在他们的脚下，则是一只体型庞大如同星体一般的域兽。

　　几个神晋星魂看向领头的域神强者。

　　“卫鸿领主大人，接下来我们怎么做？”几个次神级的神晋星魂问道。

　　卫鸿是一个领主，总共掌控了三个星域，这一次星魂军团扫荡人族，他是先锋军团的军团长。

　　此前先锋军团开到哪杀到哪，唯独在这天河星域居然遭遇到了抵抗。

　　“你们有没有查明白，这些人族军团有没有后续增援的部队？”卫鸿平静地说道，先锋军团损失惨重，但他浑然不在意，完全不放在心上。

　　“没有！”手下的一众神晋星魂摇头道。

　　卫鸿微微沉吟道：“人族连一个域神都没有，天河星域能够派遣出这样的部队，估计已经是他们的极限了，既然如此，那就给他们迎头痛击吧。让他们明白，不管反抗还是不反抗，都是死！”卫鸿阴森地笑了起来，刚才叶蒙的军团攻击先锋军团的时候，他一直没有出手，就是想看一看叶蒙的实力和底细，那些损失对他来说，根本不算什么，这些先锋军团都是一些乌合之众，死再多他都不会觉得可惜。而且星魂一族的先锋军团可不止这么一点点，后续部队多了去了！

　　嗖的一声。

　　卫鸿脚下的域兽突然加速，开启时空穿梭，朝其中一艘巨魔神舰扑去。

　　域兽利爪拍下。

　　轰！

　　域兽的偷袭实在太快了，巨魔神舰由于体型巨大，不太容易闪避，域兽一爪子拍在了巨魔神舰的舰体上，那艘巨魔神舰剧烈地震颤，表面上留下了几道深深的划痕，火光直冒。

　　轰！轰！轰！

　　域兽的攻击并没有停下，在巨魔神舰的舰体上留下了一个个恐怖的缺口。

　　“叶蒙军团长，我们的巨魔神舰快损毁了！”

　　“请求增援！”

　　居然是域兽！

　　叶蒙大惊，原来先锋军团的主力，并不是这些杂牌军，而是这只域兽！

　　“另外两艘巨魔神舰，听我命令，加速撞向域兽！”叶蒙当机立断，域兽的虚空穿梭能力比巨魔神舰还要强，如果逃跑的话，肯定会被各个击破，此时只能孤注一掷，跟他们决一死战！

　　另外两艘巨魔神舰突然转向，同时加速撞向了那只域兽。

　　轰！

　　两艘巨舰从不同的角度同时撞向域兽，虚空之中四个庞然大物撞击在了一起，被两艘巨魔神舰夹击碰撞，域兽受到了强烈的撞击，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　卫鸿眉毛一挑，没想到对方的领导者还是挺有魄力的，被域兽攻击居然不逃跑，而是犀利地反击。他指挥域兽纵身一跃，跳出了三艘巨魔神舰的包围，掠了出去。

　　叶蒙查看了一下三艘巨魔神舰的状况，其中一艘巨魔神舰损伤较为严重，其他两艘虽然经历了撞击有点凹陷进去，但总体上还算完整。

　　域兽突然加速，冲向了旁边的魔灵神舰军团，一抓挥下。

　　轰轰轰！

　　三艘魔灵神舰被域兽拍中，在虚空中爆炸，燃烧成了灰烬。

　　“所有魔灵神舰，撤离！”叶蒙当即下令，一艘艘魔灵神舰开启加速，四散逃离。

　　域兽的巨爪不停地拍落，一艘艘魔灵神舰被干掉，域兽疯狂地追击那些魔灵神舰，对三艘巨魔神舰不管不顾。

　　“先跟你们玩一玩，等会再彻底地收拾你们！”卫鸿看了一眼远处的三艘巨魔神舰，嘴角露出一丝冷酷的笑容，他并不着急攻击三艘巨魔神舰，这三个庞然大物如果开启虚空穿梭，他就会驱动域兽追上去，在告诉行进的过程中干掉巨魔神舰，如果不开启虚空穿梭，那三艘巨魔神舰就只能留在原地等死。

　　一艘艘魔灵神舰爆炸，一阵阵轰然的炸响不绝于耳。

　　一道道死光魔塔的死光光束轰击在域兽的身上，死光魔塔虽然可以对域兽造成一些伤害，但还不足以把域兽干掉。

　　域兽的战力比巨魔神舰要强大得多，而且机动性更高，这也是为什么，永恒神国能够屹立不倒的原因。

　　听到一声声魔灵神舰的炸响，在其中一艘巨魔神舰当中的叶蒙痛苦不已，他没想到星魂一族先锋军团当中居然还有一只域兽存在，他轻敌了，如果早做准备的话，他们还是可以撤离的。

　　一万多艘魔灵神舰，片刻就损毁了上千艘。

　　“开动巨魔神舰，撞上去，掩护他们撤退！”叶蒙沉喝了一声，现在他们能够对抗域兽的，就只有这三艘巨魔神舰，如果逃跑必定会死，还不如返身一战！

　　“军团长，东面发现星魂一族的军团！数量比这边还多！”

　　“军团长，西面发现星魂一族的军团！”

　　那些撤离出去的魔灵神舰发现了星魂一族的后续军团，源源不绝，就像是一波惊人的海啸浪潮一般，整个战线绵延数万公里。

　　天河星域的所有人都想错了，他们远远地低估了星魂一族军团的实力，星魂一族光是先锋军团，就有数亿之多，整个正规军团则是达到了数百亿之巨！要知道永恒神国的疆域辽阔无边，掌控了数以万计的星域，并且统领了数百个宇宙种族，几百亿的军团，对他们来说也不过是小数目。

　　整场战争，才刚刚拉开序幕而已，刚才的战斗相对于整个战场，不过是一场很小的遭遇战而已。

　　如果继续打下去，他们就会被吞没在这无边的浪潮之中，如果逃走，他们也会被域兽在路上袭击而死。

　　“军团长，我们怎么办？”

　　“军团长？”

　　军团成员们纷纷问道，一个个陷入了绝望之中。

　　“杀一个算一个，所有人跟我一起，狠狠地撞过去，我愿付出一切，为人族搏取一线生机！叶辰大哥、诸位叔叔伯伯、叔公……再见了，我叶蒙没有辱没我叶家祖先！”叶蒙心怀激荡，三艘巨魔神舰突然掉头，开启虚空穿梭，转头朝星魂一族军团过来的方向撞去。

　　一艘艘魔灵神舰全部调转头，准备开启虚空穿梭，冲击星魂一族的军团。

　　坐在域兽顶端的卫鸿略微有些惊讶，他是准备慢慢把这一小波人族军团给玩死的，但没想到，这些人族还真挺有骨气，居然准备撞向星魂一族军团，同归于尽。

　　“螳臂当车，不自量力！”卫鸿淡淡地冷笑了一声，“你们这些人又能撞死几个呢？”他站在域兽的头顶，朝远处看去，那浩瀚无尽的虚空之中，入目之处全是星魂一族的军团，无穷无尽。

　　这些巨魔神舰、魔灵神舰马上就会被星魂一族的军团吞没，最终连一丝残骸都看不见。

　　就在这时，虚空之中闪过几缕金光，几只体型庞大的黄金域兽出现在了虚空的尽头。

　　叶辰的神魂笼罩了那三艘巨魔神舰，朗笑了一声道：“叶蒙，年纪轻轻地，就要寻死？你叶辰大哥还要看着你娶妻生子呢？”

　　听到这声音，叶蒙身形一顿，眼眶之中泪水滚滚落下，是叶辰大哥！叶辰大哥来了！

　　轰！

　　几只黄金域兽冲进了星魂一族的军团之中，发出震耳欲聋的咆哮声，在星魂一族的军团中撕开了一道巨大的口子。

　　叶辰凌空而立，脚下一只域神境界的黄金域兽盯住了卫鸿和他脚下的域兽，卫鸿那只原本霸气威武的域兽，在叶辰的黄金域兽面前，顿时就成了一个没长大的小不点，两者根本不是一个量级的！


第975章 以战养战

　　叶辰的这几只黄金域兽现在已经是域神级别了，在星魂一族军团中，一路杀伐，所向披靡。

　　看着星魂一族那壮阔无比的军团，叶辰心中不禁有些震撼。

　　星魂一族的军团实在太庞大了，加上背后还有一个庞大的永恒神国做后盾，人族想要跟星魂一族匹敌实在太难了。

　　如果还是以原来那种修炼速度提升等级，估计等不到他修炼到宇宙神，整个人族就已经被灭了。

　　不能等！

　　叶辰的脑域之中，飞快地计算着，要用什么样的一种方法，才有可能对抗如此庞大的永恒神国。

　　九星天辰诀第九篇的功法，圣君在临终之前对其进行了修改，包括丹田世界、灵体等等，都只有第九篇才能修炼出来。

　　圣君临终之前的修改，到底有什么意义？

　　融合了圣君的分魂之后，叶辰感觉到自己体内的灵体产生了一丝异变，灵体的强度比以前强大了数倍，充满了一种霸道之气。

　　叶辰忽然想到了什么，原来是这样，他明白了圣君的意图！

　　缓慢崛起的道路，是不适合人族的，那就唯有以暴力，最快，同时也是最狠辣的手段，对抗星魂一族了！

　　嗖嗖嗖！

　　叶辰将丹田世界中的五万各族军团全都放了出来。

　　五万各族军团，运转起周天星河大阵，冲向了星魂一族军团。

　　五个域神强者掠身而下，围攻并抓住了卫鸿，同时黄金域兽镇压住了卫鸿脚下的那只域兽。

　　叶辰纵身掠到了卫鸿的身边。

　　“你们想干什么？敢对抗我星魂一族，简直是找死！”卫鸿愤怒地挣扎。

　　“要么服从我，要么死！”叶辰右手一动，掌心之中出现了一道灵体，猛地朝卫鸿的心口轰去。

　　“噗”的一声，那道灵体被轰入了卫鸿的体内。

　　这股灵体充满了无穷的霸道之气，似要让他的灵魂为之折服。

　　那道灵体轰入卫鸿体内之后，开始侵占卫鸿的灵魂，卫鸿痛苦的哀吼，“噗”的一声，灵魂被撕裂，他的身形渐渐消弭。

　　没有成功？

　　叶辰慨然一叹，用灵体侵占对方的灵魂，估计是非常困难的。

　　虽然叶辰觉得这么做有损天道，但看到后面那混乱的战场，叶辰明白，人族别无选择。叶辰有些明白了当初圣君的心境，明知道有些事情不对，他还是必须要去做。

　　当初如果人族不搏一搏，那必定会面临被灭族的命运。所以圣君狠下心来，屠杀亿万人族，那时候圣君的心肯定是无比痛苦的，但是作为人族的圣君，决定着人族的命运，他宁愿背负罪孽和骂名，将这件事情做了下去。

　　而现在的叶辰，明知道做这样的事情有伤天和，却不得不做，很多时候，人们总是身不由己。

　　这是战争，战争就必定会死人。

　　相比之下，圣君屠戮的是人族，而叶辰屠戮的是星魂一族，心理上就没那么多负担了。

　　虽然侵占没有成功，但是那道灵体包裹着卫鸿的精魄，慢慢地摄取了出来。

　　当年圣君之所以屠杀人族，是因为需要人族强者们的精魄，将其炼化，就能让自己的实力变得更加强大。但是圣君失败了，同时也因为屠杀了很多人族而心怀愧疚，他临死之前，不希望转世之身重复他的老路，便将九星天辰诀的最后一篇进行了修改。

　　第九篇九星天辰诀，修炼之后不用摄取人族的精魄，可以摄取其他种族的精魄！

　　摄取其他种族精魄炼化是非常危险的，所以圣君为叶辰准备了天荒圣果，练就天荒圣体，即便摄取了其他种族的精魄，凭借着强大的天荒圣体，依然能够扛下来。

　　叶辰明白了圣君的良苦用心。

　　“既然别无选择，既然注定了人族的崛起要沾满血腥，假如这世间有天道报应，假如这世间有天罚，那就落在我一人身上！我叶辰愿承受这一切，天佑我人族！”叶辰将那道摄取了卫鸿精魄的灵体，吸入了丹田世界之中。

　　域神的力量，80％都蕴含在精魄之中，精魄进入了丹田世界，意味着这个域神80％的力量都进入了叶辰丹田世界！

　　叶辰右手一动，掌心之中又出现了一道灵体。

　　叶辰的灵体猛地朝下面那只域兽轰去。

　　吼！

　　灵体轰入域兽体内之后，域兽发出了震耳欲聋的怒吼之声。灵体侵入了域兽的灵魂，想要将域兽控制。

　　域兽不停地愤怒挣扎着，似乎十分痛苦的样子。

　　叶辰摸了摸域兽的脑袋，喃喃地说着：“屈服吧，不屈服你会死的！”

　　域兽暴怒地挣扎，几次都差点灵魂爆裂而亡，但是域兽求生的欲望十分强烈，经过了不断的挣扎之后，它终于选择了屈服，叶辰的灵体慢慢地进入了它的灵魂，被它的灵魂所吸收。

　　片刻之后，域兽再次睁开眼睛，它跟叶辰的神魂契合，已经完全听命于叶辰了。

　　“成功了！”叶辰心中狂喜。

　　不管是吸收精魄，还是驯化成为手下，对叶辰来说，实力都会增强！

　　以战养战！

　　叶辰遥望着虚空之中，那无穷无尽的星魂一族军团，眼眸中寒芒闪现。

　　“星魂一族，你们要灭我人族，我叶辰必定让你们付出代价！”叶辰纵身掠去，此时叶辰手下一众高手们的周天星河大阵已经俘虏了足足数百个星主巅峰强者。

　　整个外域世界，陷入了一片疯狂的战斗之中，数以亿计的星魂一族军团，不停地围攻着叶辰的军团，一派混乱至极的场面。

　　叶辰不断地催动着灵体。

　　数百个星主巅峰强者，一部分灵魂跟灵体融合，另外一部分星主巅峰强者的精魄被叶辰吸入了丹田世界之中。

　　叶辰发现，那部分星主巅峰强者的精魄进入叶辰的丹田世界之后，并没有死去，而是跟灵体共存，重铸了身体，成为了叶辰实力的一部分，同样也有自己的意识。

　　“我明白了，圣君临死之前修改九星天辰诀，估计也是明白，损伤天道也就是损伤气运，所以修改之后的第九篇九星天辰诀，并不是要杀了这些各族强者，而是要与他们共存！”叶辰恍然大悟，如此一来，叶辰更没有心理负担了。

　　一群群次神级的各族强者被叶辰的周天星河大阵俘虏了过来，然后要么成为了叶辰的手下，要么进入了他的丹田世界。

　　大战持续了五天五夜，叶辰的军团非但没有减少，反而越战人数越多，从五万变成了六万，从六万变成了十万，从十万变成了二十万……

　　这些次神强者结成了一个圆阵，防御外面星魂一族军团的进攻。

　　在圆阵中心，叶辰、玲珑至尊、狮爷、阿狸等盘坐着。

　　继续打下去，短时间星魂一族的军团是奈何不了他们的，但是如果等星魂一族的主力军团过来，那就麻烦了。

　　得赶紧增强自身实力，此时的他们别无选择！

　　叶辰右手一动，将圣灵之球拿了出来。

　　进入圣灵之球，他们便有机会晋阶域神！

　　但是进入圣灵之球也有一些危险，那就是赤金兽一族的虚空神赤虚，叶辰不能确定他是否真心诚意跟人族合作，万一他们进入圣灵之球之后赤虚捣鬼，那就危险了。

　　“我们得一个一个进去！”叶辰了一眼旁边的玲珑至尊、狮爷还有阿狸道，“我先进去看看！”

　　“我先来吧！”旁边的狮爷咧嘴一笑道，“叶辰小子你在圣灵之球外面注意着，如果这家伙捣鬼，你就用玄气飞刀钉他一脸！”

　　就在这时，圣灵之球运转了起来，赤虚的身影浮现了出来，苦笑着道：“至于这么狠吗？我确实是愿意跟你们合作，我还指望你们帮我找到散落在宇宙中的赤金兽血脉呢，我怎么会害你们？”

　　“赤虚前辈言重了！虽然我相信赤虚前辈是真心合作，但害人之心不可有，防人之心不可无，此战关乎我人族的未来，我们不得不慎重。”叶辰解释道。

　　赤虚点了点头道：“这我能理解！”他把圣灵之球的入口打开。

　　狮爷“嗖”的一声，钻进了圣灵之球里面。

　　“圣灵之球是一件防御圣宝，如果能够操控圣灵之球，就连宇宙神巅峰级别的强者也休想将其攻破，作为圣宝之一，圣灵之球的威力难以想象，比之天运琴也毫不逊色，只可惜就算是我巅峰的时候，亦无法将它的能力发挥出百分之一！”赤虚有些黯然地说道，但即便如此，他也用圣灵之球横扫了数位同阶强者。

　　大概半个小时过后，狮爷从圣灵之球里面掠了出来，此时的狮爷，已经达到了域神境界。

　　“草！我说老子怎么一直晋阶不了呢，都是星魂一族搞的鬼，一进圣灵之球老子就晋阶了！”狮爷骂骂咧咧地道，“以我们的天荒圣体，还有灵体的力量，原本早就可以晋阶的，都是可恶的星魂一族，压制了我们的力量！”

　　看到狮爷晋阶出来，叶辰松了一口气，看来赤虚所言不虚，圣灵之球确实可以帮助他们避掉星魂一族的气运压制。

　　“你们先进吧，等你们出来我再进去！”叶辰看向玲珑至尊和阿狸道，玲珑至尊和阿狸也都已经达到次神巅峰境界，距离域神就差一步了，因为星魂一族的气运压制才无法晋阶，进入圣灵之球应该也能很快晋升到域神境界。


第976章 域神境界！

　　阿狸和玲珑至尊进入了圣灵之球，片刻之后，她们也都晋阶了域神，而且都达到了域神巅峰境界，距离界神也只差一步了。尤其是玲珑至尊，随时都要晋阶界神的样子。

　　玲珑至尊在星主巅峰境界停留了太久太久，原本以她的天赋，再加上她已经活了上千年，修炼的又是大道天君的大道天源之术，冲击到界神是轻而易举的，说不定都已经达到虚空神甚至更高的境界了，但因为天运琴的压制，一直无法突破，如今一旦突破，修为顿时突飞猛进，以前积蓄的力量也一下子爆发了出来。

　　玲珑至尊和阿狸晋阶之后从圣灵之球里面出来。

　　玲珑至尊神色难掩激动，多少年了，她用了无数方法，都无法对抗天运琴的压制，如今总算成功突破了，纵然是沉稳如她，也难以镇定。

　　“叶辰，我至尊联盟的几位至尊，都已经在星主巅峰停留了很久，等回到天河星域，能否请你帮他们晋阶？”玲珑至尊抬头看着叶辰，有些激动地道。

　　“当然可以！”叶辰点头道，帮至尊联盟的那几位至尊晋阶，对他也是很有好处的，那几位至尊都是人族强者，尤其是神木至尊，还是他的师尊。

　　等玲珑至尊、阿狸出来，叶辰也纵身进入了圣灵之球里面。

　　轰隆！

　　进入圣灵之球的瞬间，叶辰的修为便不断地膨胀，轻易地冲破了晋阶壁障，进入了域神境界。

　　圣灵之球仅仅只是帮他隔绝了天运琴的气运压制而已，叶辰本身的修为，其实早已超越了域神。

　　进入域神境界之后，叶辰的时空道纹之力便发生了一些奇妙的变化。

　　叶辰立即盘坐下来，一边感受着时空道纹之力的变化，一边用神魂观察着圣灵之球里面的情况。

　　圣灵之球里面是一片虚空，叶辰感觉这片虚空并不大，但盘坐其中时，却又觉得自己十分渺小。

　　朝远处看去，只见一块巨石悬浮在虚空之中，就像一个蛋一样，而其他地方都是一片虚无混沌，什么都没有。

　　“这是什么？”叶辰不由得有些好奇。

　　赤虚的身影，出现在了距离叶辰不远处，他感叹了一声道：“听我赤金兽的先辈们说，这是宇宙最初始时的形态，真是难以想象，宇宙最初始的时候就是这么一块岩石。”

　　“宇宙最原始的形态？经过了一次爆炸，才诞生了浩瀚无穷的宇宙？”叶辰心中一动，看向赤虚问道。

　　“不错，你怎么知道宇宙是经过一场爆炸才诞生的？这真是玄奥无穷！”赤虚感慨道，那是多么宏大的生命盛宴，直到如今，他依然对宇宙充满了敬畏之心，“当年没有爆炸的时候，还没有任何生命诞生，然而爆炸之后，宇宙中心出现了一片浩瀚的神域，外围则是出现了无数的星河，宇宙间诞生了数不尽的种族，有一些种族拥有强大的神力，甚至拥有了创造生命的力量！”

　　叶辰盘坐在这无尽混沌之中，领悟了很多，一丝宇宙本源之气，从虚空深处，朝叶辰这边汇聚了过来，进入了叶辰的体内，叶辰感觉到自己体内的时空道纹之力，正在发生着微妙的蜕变，九种颜色的时空道纹之力慢慢地融合在一起，杂质不断地剔除，变得无比精纯。

　　圣灵之球是宇宙诞生之初便形成的圣宝，所以圣灵之球里面还残留着一丝宇宙本源气息。

　　如今宇宙本源气息，在这浩瀚宇宙之中已经很难捕捉到了，据说有一些强者炼化一道宇宙本源气息，瞬间便能令其实力暴增。

　　不管是玄气、时空道纹之力、神力，都是宇宙本源气息所化，就连那些祖神，也是宇宙本源所化而成的生命体。

　　叶辰吸收了一缕宇宙本源气息，将这一丝宇宙本源气息注入到了丹田世界之中。

　　在宇宙本源气息进入丹田世界之中的瞬间，叶辰体内的九星发生了惊人的变化，整个世界仿佛突然有了生命一般。那些九星上的灵体，不断地蜕变着，像是形成了某种生命，它们盘坐修炼着，也拥有了思想。

　　其中一颗木系星体上，居然生长出了一些绿色的藤状植物。

　　这是真正的植物！

　　九星的变化，令叶辰心中震惊不已，莫非丹田之中的九星，将会演变成另外一个世界？

　　除此之外，九星之中还诞生了一些其他的生灵，比如类似石魔的生灵、类似幽海之灵的生灵，它们跟灵体共存着，似乎还学会了如何修炼。虽然它们的修为还非常弱小，只有神海道玄境界。

　　这一切都让叶辰震惊无比，原来九星天辰诀如此玄妙。

　　叶辰后背的神骨渐渐蔓延遍了全身，整副骨架犹如精金铸成，闪耀着夺目的光泽，体内神血汹涌，蕴含着不可思议的力量，当然，也形成了传说中的精魄！

　　叶辰丹田世界中心那个紫色的小人身上犹如裹上了一层蚕茧，迅速地缩小，最终变得只有拇指一般大小，然后通体变得晶莹剔透，就像一块纯粹的琥珀，它表面那层透明的茧随着叶辰修为突破域神境界，轰然破碎，绽放出了耀眼的光芒。

　　虽然叶辰此时的精魄还非常小，但它在不停地壮大着，同时就像是一个黑洞一般，不停地汲取着大道天君的精魄。

　　叶辰感到自己浑身都充满了力量，原来这就是神的实力！

　　很快地，叶辰的修为达到了域神巅峰，并且体内也形成了精纯的神力，意念也化作了更为强大的神念，整个人产生了极大的蜕变，挥手投足之间，都汹涌着浩荡神力。

　　一旁的赤虚一直看着叶辰，叶辰跟狮爷、玲珑至尊还有阿狸一样，都晋阶到了域神巅峰境界，距离界神只差一步，但是叶辰身上的浩荡神力，却比狮爷、玲珑至尊还有阿狸强大得多。

　　赤虚有些难以置信，一个域神的神力，居然能够浑厚到如此程度！

　　当年他参加一些强势种族的族会，那些种族最强的天才们，在域神境界的时候，也没有叶辰这般强大。不知道叶辰突破天运琴的压制之后，修为能够达到什么程度，会不会就像当年的人族圣君一样？

　　当年的人族圣君，犹如彗星一般极速崛起，成就非凡，成为了神域的传说，虽然最后陨落了，但是依然被公认为神域世界百万年来最耀眼夺目的天才，据说差一点点就冲击到了祖神境界。

　　祖神可是随宇宙形成而诞生的，到目前为止，整个宇宙间没有一个生灵能够靠修炼成为祖神的。

　　或许，叶辰真的能够帮他们赤金兽一族重新崛起！

　　想到当年赤金兽一族被驱逐出神域世界，赤虚心中充满了仇恨，虽然千百年来，优胜劣汰，无数种族被驱逐出了神域，那些种族都在宇宙间沉寂了，没有一个种群能够重返神域，但他还是不甘心。

　　如果能够重回神域，赤金兽一族哪怕成为人族的附庸，他也在所不惜！

　　巩固了一下修为之后，叶辰从圣灵之球当中掠身而出，只要突破天运琴的压制，叶辰未来的修炼将是一片坦途。

　　“叶辰哥哥，你出来了？”阿狸高兴地迎了上来，叶辰进入圣灵之球之后，她还是非常担心的，担心赤虚是别有用心。

　　“叶辰小子，你才修炼到域神巅峰，我还以为你能修炼到界神境界呢。”狮爷有些可惜地道，叶辰在天水洞天里面待了那么久，他一直在叶辰的丹田世界，看到叶辰炼化了圣君分魂，以圣君分魂之力居然没能让叶辰晋阶界神。

　　叶辰笑着摇了摇头，进入域神之后他的肉身已经彻底蜕变成了神体，虽然没有修炼到界神境界，但相信应该快了。

　　看了一眼掌心的圣灵之球，叶辰道：“赤虚前辈，我现在相信你确实是准备跟我人族合作，我想请问，你们赤金兽一族的族人，现在都在哪里？”

　　“赤金兽一族最后逃亡的方向是洛河星域，我不知道赤金兽一族还有多少存活了下来……”赤虚有些艰涩地道，他也不知道，按理说一旦一个种族被驱逐出了神域，那就意味着毫无威胁了，因为下界的修炼速度跟神域的修炼速度是完全无法相提并论的，赤金兽一族的实力会越来越弱，所以金角一族应该没必要对赤金兽一族赶尽杀绝。

　　“洛河星域？”叶辰想了想，道，“等我回到天河星域，就会派手下过去寻找的！”如今叶家拥有了巨魔神舰这种超级神舰，还有黄金域兽，星域之间的旅行也算不得什么。

　　“多谢了！”赤虚拱手拜谢道。

　　“不客气。”叶辰笑道，对叶辰来说，为了对抗星魂一族、金角一族这些神域的强势种族，必须要团结一切可以团结的力量，赤金兽一族虽然没落，但毕竟曾经也是神域种族之一。

　　圣灵之球在叶辰的掌心之中转动着，自从在圣灵之球内部吸收了一丝宇宙本源之气后，叶辰感觉到自己跟圣灵之球间，产生了那么一丝微妙的联系。

　　自从赤虚死后，赤虚已经失去了对圣灵之球的掌控，也就是说，如今的圣灵之球已经是无主之物。

　　这一丝微妙的感应，绝对是一个好的征兆，若是能够让圣灵之球认主，那这件圣宝就能被叶辰所用了！

　　看着不停旋转的圣灵之球，叶辰不禁在想着，要怎么样才能让圣灵之球认主呢？


第977章 祖魔军团

　　圣灵之球是宇宙诞生之初就形成的圣宝，其威力绝对是非常惊人的，同时它本身也带有灵性。

　　但是到现在为止，叶辰一直没有感受到它的器灵所在。

　　很可能圣灵之球的器灵也在观察着叶辰，只有当它认同了叶辰，圣灵之球才有可能认主。

　　拥有了圣灵之球，人族中的很多强者都可以突破天运琴的气运压制了。

　　“驱赶我们赤金兽一族的，主要是金角一族，当初驱赶你们人族的，主要是星魂一族，但是金角一族也有参与，金角一族是不会放任人族崛起的，所以我们有着共同的敌人。”赤虚看了看叶辰，沉声说道，“另外，我再跟你说一个秘密。”

　　“什么秘密？”叶辰问道。

　　“关于天运琴的一个秘密，星魂一族掌控的那件圣宝。”赤虚道，“星魂一族的几位巅峰强者居然能催动天运琴，压制全宇宙的人族，当真是非同凡响，不愧是六大圣宝之一。但是它毕竟只是一件圣宝，威力是有限的，圣宝上蕴含的宇宙本源之力，根本无法跟祖神们相提并论，这也是为什么圣宝一直在神域流传，而祖神们没有去取的原因了。”

　　原来是这样，祖神们的意念遍及整个宇宙，他们想要获得圣宝是轻而易举的，但是他们并没有将圣宝据为己有，原来圣宝对祖神们而言，也不过如此。

　　虽然圣宝对祖神们没什么用，但对普通神灵，甚至是宇宙神们，却是绝世宝物了。

　　“莫非赤虚前辈知道有什么办法，克制天运琴？”

　　“天运琴此物，如果由星魂一族圣王使用，其威力非常惊人，如果你们人族中能够诞生一位能够与圣王匹敌的强者，最好先将天运琴破掉！”赤虚道，目光深邃地看了一眼叶辰，他感觉到叶辰晋阶域神之后，宇宙间的气运正迅速地朝叶辰身上汇聚。

　　“怎么才能破掉天运琴？”虽然叶辰并不认为，在这数百上千年之后，他能够有实力对抗圣王，但知道如何破掉天运琴，总归是没有坏处的。

　　“天运琴的琴音，拥有无比霸道的力量，我听赤金兽一族的前辈说，当年人族圣君在跟星魂一族圣王对抗的时候，也曾被天运琴所伤。后来圣王用天运琴压制了人族的气运，这是最关键的！”

　　“还请前辈明言！”

　　“天运琴在整个宇宙范围压制人族气运，本身也承受了巨大的负荷。你们晋阶到了域神境界，天运琴不会再压制你们了，但是依然会压制其他人族强者。当你们人族拥有一定数量的星主巅峰强者，比如几亿，这些星主巅峰强者同时在天运琴的压制下，冲击域神境界，天运琴紧绷的琴弦必定会被崩断！而圣宝这种东西，一旦损坏，就算是圣王，想要将其修复也是难上加难，除非祖神出手！”赤虚道。

　　听到赤虚的解释，叶辰恍然，点头道：“我明白了！”

　　叶辰明白了很多很多，包括先前天河星域，天之妖圣每年都要带走一些人族的天才，将其击杀，就是为了将这些有能力冲击星主巅峰的人族强者全部干掉。

　　以前星魂是能够容忍弱势的人族存在的，他们驱使人族守护永恒神国，愚弄人族，让人族成为他们的奴仆，只是每隔一段时间干掉人族那些天赋卓越的天才就可以了，但不知道是什么原因，星魂一族突然下定决心，要将人族彻底灭族。

　　估计是人族在某些方面触动到了星魂一族的利益，或是星魂一族感受到了威胁。

　　“我赤金兽一族，毕竟也曾是神域种族之一，我别无所求，如果你们人族崛起，只需要在神域世界有我赤金兽一族的一席之地便可！”赤虚说道，他也不指望赤金兽一族能崛起到什么程度，但神域是他们的故土，如果赤金兽的后裔无法生存在神域大地上，那他这一代，将是永远的罪人！

　　“我答应赤虚前辈，如果我人族有崛起的一天，神域也必会有赤金兽一族的一席之地！”叶辰说道，他心中灵光一闪，在浩淼的宇宙之中，有很多种族曾经很强势，但在神域的时候却战败了，最终黯然地离开了神域，只要许诺帮助这些种族重回神域，那么这些种族都将是可以团结的对象。

　　叶辰把圣灵之球收了起来，朝远处看去，战斗已经越来越激烈了。

　　星魂一族的先锋军团虽然数量多达数亿之巨，但是域神级别的强者，仅有几个而已，而叶辰这边却有八千多的域神，防御是没什么问题的，九只黄金域兽不断地冲击着星魂一族军团，鲜血染红了虚空。

　　“俘虏那些域神，一个都不能放过，还有域兽！”叶辰沉声说道，两只黄金域兽抓住了星魂军团中一只成年域兽，令其无法动弹，叶辰纵身掠去，落在了其中一只域兽的身上，将灵体轰入了那只域兽的体内。

　　那只域兽哀鸣着，被叶辰的灵体侵占。

　　看着那绵延无尽的战线，叶辰目光凛然，绝对不能让星魂军团进入天河星域之内，不然不知道会有多少人族被屠戮。

　　先控制那些域兽再说，在军团作战的时候，域兽的战力是最强大的。整个星魂军团中差不多有数百只域兽，如果能够全部控制住，那么叶辰就可以组织反扑了。

　　阿狸不停地施展着幻术，一群群星主巅峰强者被俘虏，叶辰将这些俘虏全都收进了丹田世界之中，一旦进入丹田世界，他们必定会融合灵体，慢慢就会有一部分人转化成他的手下。

　　玲珑至尊则没想那么多，她宛如一道出鞘的利剑一般，挥动利剑冲进了星魂军团中，一路杀伐。

　　叶蒙等也催动巨魔神舰，不断地反击着星魂军团。

　　“叶辰大哥，我手下的一艘魔灵神舰发现，外域的东面不知道发生了什么事情，一片阴影笼罩了过来！”叶蒙有些担忧地给叶辰传音道。

　　叶辰的神魂朝那边掠去，只见黑暗无尽的虚空之中，一片巨大的阴云笼罩了过来，跟星魂军团接触，双方瞬间发生了激烈的交火。

　　看到这一幕，叶辰讶然，因为那一片阴云，居然是成群结队，数以亿计的祖魔！

　　双方接触之后，顿时发生了激烈的混战。

　　“是祖魔军团，有几个界神级别的祖魔统领！”玲珑至尊传音给叶辰道，“我们得赶紧走！”

　　叶辰万万没想到，祖魔军团居然会出手帮助天河星域的人族？又或者说，这根本不是什么出手帮助，而是两强相争！在神域世界，祖魔也是一个强势种族，属于六级种族，是七级种族的强力竞争者，就跟当年人族的位置一样。

　　天河星域距离天魔神国边界非常近，星魂一族如此大规模的军团调动，天魔神国那边没道理毫无反应！

　　叶辰心中一动，两大强势种族相争，人族或许勉强能够有一丝喘息的机会！

　　“我去驯服那边那些域兽，你们立即撤离！”叶辰沉声道，给所有人下达了指令。

　　在叶辰的指挥下，叶蒙的神舰军团先撤，然后是叶辰的军团负责断后，整个军团慢慢退后。

　　叶辰的神魂朝前面掠去，星魂军团发现侧翼被祖魔军团攻击，立即开始了反击，两个超级庞大的军团在虚空之中混战，一群群祖魔还有星魂手下的各族强者就像是雨点一般，纷纷坠入虚空深处。

　　如此壮观的军团作战，简直令人叹为观止。

　　祖魔们还有一个强大的能力，他们的魔气控制了一部分星魂手下的各族强者，让这些各族强者成为了他们的傀儡。

　　双方的战线，蔓延数千公里，就像是巨大的绞肉机，每时每刻都有数万甚至是数十数百万的强者湮灭。

　　在这么庞大的军团面前，叶辰这边也只能翻起一点点小浪花而已。

　　“天助我也！”看到手下的军团完全撤离了战场，叶辰微微一笑，他指挥着手下的黄金域兽一路杀伐，抓住一只只域兽，叶辰纵身飞掠，落在了这些域兽的身上，将灵体轰入了这些域兽的体内。

　　除了九只黄金域兽，叶辰的灵体又控制了三十多只域兽。

　　赚了！

　　这样一股域兽军团不断地在星魂军团之中冲杀着。

　　三个域神强者朝叶辰扑了上来，想要将叶辰截杀，叶辰右手一动，虚逸神戟一戟挥出，磅礴的神力轰击而出。

　　嘭嘭嘭！

　　三个域神强者鲜血飞溅，倒飞而出。

　　星主巅峰的时候叶辰就敢跟域神对抗了，晋阶了域神之后，在同阶之中叶辰几乎无敌，叶辰手持虚逸神戟霸气凛然，三个普通的域神强者，根本无法近身，击退那三个域神之后，叶辰并没有追击，又掠到了一只域兽的脑袋上，轰的一声，将灵体轰入了那只域兽的体内。

　　那只域兽因为不愿意顺从，灵魂撕裂而死，正当叶辰准备吸收域兽精魄的时候，远处一个黑影飞掠而来。

　　神魂扫过那道黑影，叶辰心头一惊，那个身影正是当初在大道皇陵遭遇过一次，后来被瞎子击退的黑袍人祁刀！祁刀原本是九黎的弟子，是被九黎派到大道皇陵等待叶辰的，却没想到居然背叛了，想要夺取叶辰身上的气运。

　　没想到祁刀居然加入了祖魔军团！


第978章 时间法则

　　发现叶辰之后，祁刀嘴角露出了一丝狰狞的笑容，他没想到，居然会在这里遇到叶辰。

　　一股浩瀚的神力朝叶辰轰击而去。

　　这是虚空神级别的力量，祁刀是一个虚空神级别的强者！

　　叶辰心中暗凛，感觉到一股股神力从四面八方汹涌而来，叶辰明白，以他目前的实力，是根本不可能对抗一个虚空神的。

　　得赶紧走！

　　叶辰纵身朝虚空中飞掠，“嗖嗖嗖”，将一只只黄金域兽收回了丹田世界。

　　“想跑？”祁刀嗤笑了一声，如果被一个域神跑掉，那他这个虚空神也就白当了！

　　祁刀掌心一动，凝化出了一片虚空，将叶辰笼罩了进去。

　　叶辰顿时感觉到，自己陷入了一片虚空的包围之中，无法逃脱，感觉到千万道神力从四面八方轰击过来，叶辰掌心一动，身体嗖的一声，钻进了圣灵之球里面。

　　嘭嘭嘭！

　　一股股强横的神力轰击在圣灵之球的表面，圣灵之球不停地转动着，光芒耀眼夺目，却是毫发无伤。

　　“怎么回事？”祁刀皱了一下眉头，这圆球不知道是什么宝物，居然抵挡住了他的攻击。

　　祁刀虽然也是荒古人族，但是圣君叱咤风云的时候，他还只是叶氏宗族外戚里面一个名不见经传的小喽啰。后来人族被灭，他被族人冰封逃出了神域世界，苏醒之后他便在天元星上了，祁刀在天元星修炼到了星主境界，成为了九黎的弟子。再后来，他离开天元星出去冒险，进入了一个叫虚空边界的地方，那里是宇宙最边缘的地带，那里天运琴的压制最弱，在经过了九死一生，机缘巧合之下，他突破了星主，达到了域神境界。

　　从那以后，祁刀遨游了一个个星域，一步一步修炼到了虚空神境界。让他有些不满的是，九黎老者始终不愿把人族气运，转移到他的身上。他很不甘心，为什么他只是叶氏宗族的一个外戚，而圣君，却是正统皇族血统，为什么他修炼进展这么快，却只能成为圣君的陪衬！

　　他不服气，难道一个外戚，就不能掌握人族气运吗？

　　所以祁刀要从叶辰身上，夺取人族气运！

　　虽然祁刀达到了虚空神境界，但九黎老者对祁刀似乎是有所保留，所以祁刀对神域世界的一些事情，知道得并不多，也不知道天神兵、六件圣宝为何物。毕竟知道神域世界种种讯息的人，在整个宇宙中都不多，无人肯把神域的讯息告诉祁刀。

　　对祁刀而言，神域是一个非常神秘的地方，还带着一丝丝儿时的记忆。

　　“又是叶氏皇族的传承宝物吗？为什么？凭什么你是圣君转世，皇族血统？而我则是一个外戚，所有的好东西都传给了你！我倒要看看，这东西能庇护你到几时！”祁刀神色狰狞，神力不断地朝着圣灵之球轰去。

　　轰轰轰！

　　神力在圣灵之球的表面不停地激荡着，却始终无法破开圣灵之球。

　　圣灵之球的防御，根本不是一个虚空神能够破开的。

　　听到祁刀的话，叶辰翻了个白眼，这圣灵之球可不是人族的传承宝物！如果当年圣君有圣灵之球的话，或许早已打败圣王，成为一个祖神强者了！

　　叶辰盘坐在圣灵之球里面，虽然祁刀无法攻破圣灵之球，但这样下去，他在圣灵之球里面也出不来。

　　幸好玲珑至尊、阿狸、叶蒙等都已经撤了，九只黄金域兽都已经收起来了，剩下一些后来招募的域兽在外面，那些域兽能带走就带走，不能带走也就算了。

　　“外面是一个虚空神？什么种族的？”赤虚看向盘坐在圣灵之球中心的叶辰问道。

　　“……”叶辰有些郁闷地道，“人族的。”

　　人族现在实力低微，好不容易有一个虚空神的人族强者，却是跟他对着干的，叶辰能不郁闷吗？

　　“看来你们人族还残留了一些高手，想想也是，当年人族毕竟是六级种族，幸存下来一些高手也很正常。你虽然是人族领袖，但看来人族并不全听你的。”赤虚微微一笑道。

　　叶辰耸耸肩，道：“人族并非只有一个领袖，而且有些心怀叵测的家伙随时想取而代之。”

　　“当年你们人族就是败在这一点上，没想到现在还没受到教训，想我赤金兽一族，永远只有一个领袖，所有赤金兽一族都团结对外，只可惜，照样还是败了！”赤虚慨然叹道。

　　赤金兽一族的社会结构，比人族要简单很多。

　　叶辰笑笑道：“给赤虚前辈说一个故事吧，两个同样贫困的家庭，一个家庭生了一个孩子，那孩子非常羸弱，这个家庭只能拼尽全力将这个孩子养大。这个孩子确实是长大了，但依然弱小。另外一个家庭生了十个孩子，因为没有足够的食物，其余九个都死了，剩下那一个最强壮的活了下来，那个孩子长大之后变成了一个强者。”

　　“按你的说法，人族内耗反倒是正确的？”赤虚有些不解地道，叶辰的思维还真令他有些费解。

　　“我也说不上是对是错，但是这就是竞争法则，不仅仅是人族内部，也是宇宙的竞争法则，只有最强的才能生存下来！”叶辰目光深邃，他并不憎恨祁刀，祁刀不甘是很正常的，当然叶辰也不会束手就缚。

　　叶辰有的时候在想，祖神们设定的宇宙法则，是否也有着相同的用意。将神域比作食物，最强的孩子才能获得食物，所以星魂一族、金角一族等一个个七级种族霸占了神域最好的资源。

　　当然，其他九个抢不到食物的孩子也是不甘心的，他们不甘心饿死，就像现在的人族一样，不甘心被灭族。

　　单凭一个孩子的力量，无法抢到食物，那就唯有联合起来！

　　对宇宙法则又有了一些领悟，叶辰的意念俯瞰丹田世界，只见丹田世界之中，一群群的灵体彼此之间开始了征战杀伐，它们不断地争斗，就像是外部宇宙一样，只有最强的那个灵体，才能存活下来。

　　每一刻都有灵体诞生，每一刻都有灵体死去，一些灵体在不断地争斗中吞噬其他灵体而变得更强。

　　丹田世界突然变得残酷了起来，却也充满了勃勃生机，九星的力量不断地壮大着。

　　到了这个境界，九星天辰诀第五重的功法算是修炼完成了，可以开始修炼第六重了。

　　赤虚深深地看了一眼叶辰，慨然一叹，虽然他不认同人族内斗，但不得不说，叶辰的话还是有一些道理的。

　　“对方是一个虚空神，绝对不会那么轻易地放你离开，你准备怎么办？”赤虚看向叶辰道。

　　“等！”叶辰道，他待在圣灵之球里面目前还是安全的，除非祁刀一直守在圣灵之球的外面，否则的话他总归能找到机会逃跑！

　　叶辰盘坐在圣灵之球的中心，此刻他的丹田世界，不断地进化着，诞生了一个个更加强大的灵体，一股股澎湃的力量，在丹田世界里面激荡。

　　自从吸收了那一缕宇宙本源气息之后，叶辰发现，他整个丹田世界都活了起来，像是被激发了一般，不断地形成了一缕缕宇宙本源之气。

　　丹田世界居然可以自己形成宇宙本源之气！这令叶辰感到了无比震撼。

　　九星天辰诀绝对不会仅仅只是修炼功法那么简单，应该还有一些更为重要的讯息，圣君并没有告诉自己！

　　究竟是一位多么强大的存在，才能创造出这样一篇功法，在丹田之中凝化出一片宇宙？怕是连祖神们都没有这样的能力！

　　叶辰心中充满了好奇，圣君到底隐瞒了什么秘密？

　　随着丹田世界欣欣向荣，蓬勃发展，叶辰感觉到自己的体内充斥着磅礴浩瀚的神力，“轰”的一声，神力像是一片星云一般，形成了道道虹光，围绕着叶辰盘旋。

　　又是“轰”的一声！

　　叶辰的修为再度突破，成功晋阶到了界神境界！

　　时空流转，仿佛眨眼之间过了千万年。

　　叶辰感觉到，一缕缕时间法则不断地形成，围绕在叶辰的身边，天星伏魔道印和造化星辰道印也开始了进化，融合进了这股时间法则力量。

　　仿佛是跟某位神灵之间，建立了一种神秘的联系。

　　那谆谆教诲之音，围绕在耳边。

　　叶辰知道，那可能是一位掌管时间的祖神，到了界神境界之后，有一部分力量来自那位祖神。达到这个境界，也就意味着寿命不断地延长，纵然过上千万年，也不会老去。

　　当然，掌握了时间法则的界神也是会死的，在下界，灵魂会不断地逸散，数万年后生命还是会走向终结，除非能够继续向上突破！而在神域，灵魂不会逸散，各族强者都会永恒不老。

　　神木至尊曾用行天算法，算到叶辰的生命很短，但估计神木至尊怎么也算不到，叶辰在如此之短的时间里面，修炼到了界神境界。

　　到了这个境界，叶辰的命运已经完全不是神木至尊能够算得出来的了。

　　“时间法则，果然是一种玄妙的东西！”叶辰微微一笑，掌心的时间法则不停地变幻着，宛如一朵幻化无状的云团，叶辰的时间法则之中，融合了丹田世界之中的宇宙本源之气，所以比普通界神的时间法则更加强大！


第979章 孤注一掷！

　　圣灵之球不停地旋转着，一股股神力围绕运转。

　　祁刀将圣灵之球纳入虚空世界之后，对圣灵之球观察了很久。

　　不管祁刀用神力如何轰击，都无法将圣灵之球破开一丝裂缝。

　　想了想，祁刀集中神念，想要用神念破开圣灵之球。

　　轰！

　　祁刀的神念轰击在圣灵之球上，圣灵之球突然间卷动了起来，“嗤”的一声，祁刀的神念上燃烧起了一道火焰。

　　“啊！”祁刀顿时痛苦地嘶叫了起来，这股火焰顺着他的神念不停地蔓延。

　　祁刀大惊，拼命地想要扑灭这道火焰，但是这股火焰根本无法扑灭，不断地顺着神念蔓延。

　　神念不断燃烧，比粉身碎骨还要痛苦，祁刀此时根本无法维持住那片的虚空世界，整个虚空世界顿时分崩离析。

　　用神念轰击圣宝，这简直是找死的行为。

　　作为宇宙诞生之初就形成的圣宝，圣宝的威力超乎了普通人的想象，就算是宇宙神级别的强者，也未必能完全地领悟圣灵之球的奥妙，他们也只能发挥圣灵之球的一部分威力而已，即便那样，那也非常了不得了。

　　祁刀的神念迅速地燃烧起来，他凄厉的惨叫着，飞掠消失在了虚空的尽头。

　　叶辰纵身从圣灵之球里面出来，朝虚空尽头看了一眼，圣灵之球在他的掌心不停地旋转着。

　　没想到圣灵之球的威力如此强大，居然让祁刀的神念燃烧了起来，不知道祁刀怎么样了，神念燃烧应该不会好受。

　　不知道祁刀还会不会回来，得赶紧离开才行。

　　叶辰将那些刚刚驯服的域兽也全部收进了丹田世界之中，然后朝天河星域方向掠去。

　　回头看了一眼，整个外域世界还处在战乱之中，祁刀的离开并没有影响战局，星魂军团和祖魔军团依然疯狂地互相绞杀着，无数各族强者不断地湮灭，场面恢宏壮阔。

　　这次幸亏祖魔军团出现，否则如果星魂军团进入天河星域，必将大肆屠戮人族，到时候将会生灵涂炭。

　　星魂先锋军团受挫，主力军团肯定会过来的，那时候天河星域必会面临一场更大的战争。

　　叶辰的心里产生了强烈的紧迫感，人族必须赶紧提升实力，否则的话未来堪忧！

　　带着手下的军团回到了天河星域，经过这一场大战，叶辰的收获是相当可观的，收服了三十六只普通域兽，还有一万多各族强者，叶辰的军团扩张到了七万多。

　　外域世界极深处的一座小行星体上，一个光头瞎子盘坐着，感觉到叶辰一行离开，回到了天河星域，他松了一口气。

　　为了避免被星魂一族察觉到他们的存在，瞎子一直强忍着没有出手，在叶蒙手下军团损失惨重的时候，在叶辰遇险的时候，他都差点出手了，但还是忍住了。

　　幸亏半路杀出个程咬金，祖魔军团突然出现截住了星魂军团，否则的话他必然要出手了，一旦星魂军团进入天河星域，后果将会非常严重。

　　祖魔军团至少可以给天河星域争取一些时间！

　　为了避免叶蒙出现危险，澹台绫请动了瞎子，如果战局实在无法逆转，就只能让瞎子出手了。

　　虽然星魂军团被祖魔军团截住了，但是星魂军团就在天河星域之外，天河星域这边还不能放松警惕。

　　天元星。

　　叶辰的回归引得整个天元星沸腾了。

　　不管是叶家，还是天元星上其他人，真正的精神支柱还是叶辰！

　　“你们现在还好吧？”叶辰看到澹台绫、狴灵和媃儿，露出了会心的微笑。

　　“嗯！”澹台绫温柔地看着叶辰，叶辰回来之后，气质上又发生了一些变化，比以前多了几分沉稳和成熟。

　　狴灵也有了身孕，不过据说雷兽一族的孕期要整整五年，叶辰傻了，也就是说他要到五年后才能看到女儿降世。

　　叶辰跟媃儿相视了一眼，媃儿依然恬静动人，让叶辰想起了当年在叶家堡，她始终就这么一直守候在他的身边，让叶辰心中充满了感动。

　　“父亲！”小天张开小手，朝叶辰跑了过来，粉雕玉琢的样子，简直人见人爱。

　　叶辰把小天抱了起来，看着小天那可爱的脸颊，充满了怜爱。叶辰惊讶地发现，小天的修为居然已经达到了星主巅峰境界，如果不是星魂一族的气运压制，说不定小天已经达到了域神境界。小天如果进圣灵之球的话，晋阶域神应该不在话下。

　　小天的天赋实在是太惊人了，就连叶辰也无法相提并论！

　　小天的皮肤充满了玉质的光泽，周围居然不时地有几缕道印流转，那道印似乎比天星伏魔道印还要强大几分，叶辰不禁将目光投射向了旁边的九黎老者，不知道九黎老者教了小天什么道印。

　　“回禀圣君大人，我并没有教授少主任何道印，少主出生时自带道印，三个月前突然可以施展了，老奴也很惊讶！”九黎老者道。

　　九黎老者没有教授小天道印，小天的道印是出生之后便自带的？

　　“九黎前辈可知道这是一种什么道印？”

　　“我发现小天出生之后，不用修炼，宇宙本源之气便自动朝他汇聚，这道印蕴含了浓郁的本源之气，所以我把它叫做本源道印！”九黎老者道。

　　就连九黎老者也不知道小天身上的道印是什么样一种道印？

　　宇宙本源之气？

　　叶辰将一丝神力探进小天的体内，便发现小天的体内确实有宇宙本源之气。小天的宇宙本源之气全部汇聚在丹田之中，就像是一团星云一般，没有一丝外泄，所以叶辰之前感受不到。

　　“父亲，带我去天上好不好？小鱿说天上可好玩了！”小天抱着叶辰的脖子，奶声奶气地撒娇道，以小天的修为，他其实早就可以在虚空中遨游了，但澹台绫、九黎等人都觉得小天还太小，怕他在虚空中遇到危险，因此一直没有让他去往虚空。

　　叶辰这才想起，小鱿如今已经可以进行虚空穿梭了，而且据说虚空穿梭的速度比巨魔神舰和域兽都还要快。

　　“小天，等你长大以后父亲再带你上去玩好不好？”叶辰抚摸着小天的脑袋，他的神情更为坚定，不管是为了小天、澹台绫、阿狸、狴灵、媃儿，还是为了叶家族人，亦或是为了整个人族，他都必须变得更强，没有退路。

　　“叔公、父亲，召集领地里的所有人族，把他们带到天元星来，另外让所有族人们都过来，我要给他们重新融合灵体！”叶辰道，如今叶辰体内的灵体比以前强大了几十倍都不止，融合之后族人们的修为绝对可以再上一个层次。

　　而且他现在有了圣灵之球，那些人达到了星主巅峰之后，也立即便有机会晋阶到域神境界。

　　“好，我们立即去召集所有人族！”

　　叶战天和叶苍玄点头，虽然不知道叶辰要干什么，但他绝对相信叶辰。

　　星魂一族的军团还在天河星域外面，叶辰别无选择，只能用尽所有办法，提升人族的实力！

　　“澹台，你手上有没有天河星域各个种族的分布图？”叶辰看向澹台绫问道。

　　“有。”澹台绫点了点头，从乾坤袋中取出了一张地图，递给叶辰，她清澈的眼眸看着叶辰，“你想做什么？”

　　叶辰神色肃然地道：“我们别无选择了！”叶辰看了一眼地图，地图上各个种族的分布全都标了出来，有一些是依附星魂一族的种族，比如万兽星区的域兽一族，有一些是被驱逐出神域的种族，还有一些是人族曾经的盟友种族，道，“凡是依附星魂一族的种族或是跟人族敌对的种族，都是我们攻击的目标，至于其他种族，派人去联络他们，能联合就联合，不能联合就算了。”

　　叶辰准备先吃掉这些比较好啃的，用灵体控制或是汲取精魄，先增强自己的实力，积蓄力量然后对付星魂一族的军团。

　　听到叶辰的计划，众人都非常震惊，叶辰准备统一整个天河星域？

　　星魂一族的军团就在天河星域之外，还来得及吗？会不会树敌太多？

　　“星魂一族的军团被祖魔军团拖住了，我估计他们这一战至少要持续一个月以上。一个月时间已经够了，星魂军团就算能够战胜祖魔军团，等他们到达天河星域估计也是所剩无几！到时候我们已经积蓄了足够的力量，可以吃掉他们了！”叶辰正色道，他已经有了计划，“吃掉第一波星魂的先锋军团，我们的实力又能增强，星魂一族的主力军团估计至少要数年甚至是数十年才能抵达天河星域，我们有足够的时间发展！”

　　听到叶辰的计划，众人明白，这是孤注一掷的做法，不过已经没有更好的办法了。要知道他们现在要跟整个永恒神国对抗！

　　“我愿意接受圣君调遣，请圣君吩咐，老奴该怎么做？”九黎老者恭敬地看向叶辰道。

　　叶辰差点忘了，自己手上还有九黎这么一个绝世强者，因为实力的差距，叶辰没有想过九黎会听从自己，他忽然明白了过来，自己是圣君转世，九黎老者不听自己的听谁的？


第980章 前往万兽星区！

　　叶辰没有足够的时间替每个族人融合灵体，叶辰将所有族人都纳入了丹田世界之中，让他们自己融合。

　　晋升界神之后，叶辰丹田世界中的灵体比以前强大了数十倍不止。

　　叶家领地中所有战皇以上的强者全都进入了叶辰的丹田世界之中，足足数百万之巨，这些强者落在了叶辰丹田世界中那些星体上，他们开始在星体上修炼了起来。

　　此时，叶辰的丹田世界之中，除了核心的九星之外，其他地方已经开始诞生了一些生命星体。

　　数百万强者不断地修炼着，吸收着叶辰丹田世界中的时空道纹之力、神力，还有宇宙本源之气。

　　越来越多的黄金域兽也开始了孵化。

　　数天之后，天元星下辖的那些星体上，一群群战皇以上的人族强者被运送到了天元星上，叶辰将这些人族强者也全部收进了丹田世界之中，丹田世界里面那么多星体，容纳下这些人族完全没什么问题。

　　丹田世界里面人口越来越多。

　　叶辰的神魂笼罩了整个丹田世界，跟丹田世界的所有生灵神魂融合修炼，叶辰感觉到，每一分每一秒，自己的修为都在疯狂地提升着。

　　这不是他一个人在修炼，而是数千万强者在同时修炼。

　　到了界神境界之后，修为的提升是非常缓慢的，有些界神要数千年甚至上万年才能修炼到虚空神境界，往往在长达数年的时间里，他们才能感觉到修为有那么一丁点的提升。像叶辰这样，每一分每一秒都感觉到修为在提升的，实在是罕见之极。

　　从修炼九星天辰诀开始，叶辰的修炼方式就跟其他人是不一样的。

　　有谁能够在丹田世界中修炼出一个宇宙的？

　　丹田世界之中，数千万人的身体里面，都诞生了一丝神魂，这神魂与叶辰的神魂融合在了一起，令叶辰的灵神不断地壮大着。

　　整个丹田世界，叶辰就是唯一的神灵！

　　叶辰豁然睁开了眼睛，他明白了一点，丹田世界中各个种族的强者越多，他的修炼速度就会越快！

　　既然如此，那就让实力提升得更猛烈一些吧！

　　把那些还没到战皇境界的，也全都收进去。

　　反正叶辰的丹田世界之中，已经衍生了非常多的生命星球。

　　在接下来的一段时间里，一群群的人族还有各族强者被运送进了天元星，然后被叶辰收入了丹田世界之中，丹田世界的生命星体上，出现了各个种族强者们的身影，如果叶辰的丹田世界不崩溃的话，他们可以在这里生存繁衍下去。

　　叶辰丹田世界里面的人口在迅速地膨胀着。

　　数亿，数十亿，数百亿，数千亿……

　　无数的神魂，虽然这些神魂非常弱小，但全都融合进了叶辰的神魂之中，叶辰感觉到自己的修为在不断地膨胀着。

　　丹田世界中，各族强者的修为也在飞快地提升着。达到了域神境界的已经有一万了，达到星主巅峰境界的，已经有足足六十多万。虽然跟星魂一族的军团无法相提并论，但一个庞大的军团，已经初见雏形了。

　　在这一刻，叶辰隐约地看到了那隐藏在意识海中的圣灵石刻，人族的实力数值迅速地狂飙，突破了十万，晋升成了三级种族！

　　紧接着，叶辰感觉到丹田世界里面一众人族强者们的实力不断地提升着。

　　最弱的一个人族，都达到了地尊境界，那些修为更高的，实力也都有大幅度提升。

　　人族的实力数值继续狂飙猛涨，达到了三十多万之后停了下来。接下来想要提升到四级种族，实力数值需要达到一百万。

　　叶辰将这六十多万军团从丹田世界之中召唤了出来。

　　六十多万强者的目光齐刷刷地落在了叶辰的身上。

　　“所有人都乘坐神舰还有域兽，把天河星域所有能收集到的资源全收集过来！”叶辰道，给这些强者们分发了神舰，又从丹田世界里面召唤出了一些域兽和黄金域兽。

　　得到叶辰的命令之后，一艘艘神舰开往天河星域各个方向，另外按照叶辰的吩咐，几个强者带着叶辰手下的几只黄金域兽前往永恒星墓了。这些黄金域兽的任务是收集永恒星墓里的域兽晶核！

　　域兽晶核是非常不错的东西，其价值堪比元晶。

　　普通利器无法割破域兽的肉身，但是黄金域兽的利爪尖牙却可以！

　　收集起大量域兽晶核，可以作为星辰核心、元晶的替代品。

　　帮助一众叶家族人们融合了灵体之后，叶辰将叶家族人们从丹田世界中移出，接下来叶家族人们还有很多事情要忙，不能一直待在丹田世界之中。

　　“澹台、灵儿、媃儿，你们留在天元星，继续跟南宫泽那边保持联络，尽可能地积累更多的资源，尤其是星辰之石、星辰核心和星辰精髓。”叶辰看向澹台绫、狴灵和媃儿道，虽然他也想在天元星待着，但如今天河星域大难临头，时间非常紧迫，一刻也不能浪费。

　　“嗯，我们明白！”澹台绫点头道。

　　“小弟弟，去吧，这里交给我们就行了！”狴灵妩媚一笑。

　　“叶辰哥哥，你放心吧！”媃儿温柔地笑道。

　　小天抬着头，清澈的大眼睛眼泪汪汪：“父亲，我也想跟父亲一起去！”

　　叶辰摸了摸小天的小脑袋，怜爱地笑了笑道：“小天，听父亲的话，留在天元星，你要懂事了，父亲不在的时候，帮父亲守护叶家！”

　　虽然还有些懵懂，但小天还是点了点头：“嗯！”

　　叶辰看向旁边的九黎老者，道：“九黎前辈可知道万兽星区的域兽，最高是什么级别的？”

　　“万兽星区的域兽，有三只域兽母皇，都是界神级别的！另外还有六只界神级别的成年域兽、数万只域神级别的，以及数十万只域兽幼生体。”

　　听到九黎老者的话，叶辰心中微动，那是一个小型的域兽聚居点！

　　以叶辰的实力，未必打败得了这些界神级别的域兽，但是九黎老者可以！叶辰已经知道的九黎老者的实力，是宇宙神初阶！以一个宇宙神级别的强者，制服几只界神级别的域兽还不简单？

　　“这一次要请九黎前辈跟我走一趟了！”叶辰看向九黎老者说道。

　　“愿为圣君效劳！”九黎老者恭敬地道。

　　叶辰准备召唤出魔灵神舰，却见九黎老者微微一笑道：“圣君不必召唤魔灵神舰，我可以开启虚空之门，最多片刻就能到达万兽星区！”

　　听到九黎老者的话，叶辰不禁惊讶，但想了想，九黎老者可是一位宇宙神级别的强者，这点能力不在话下。

　　“到了宇宙神境界，整个宇宙任意来去，根本不需要开启虚空之门。不过如果我施展瞬息之术，很可能会被星魂一族的宇宙神发现，如今我已经老迈，已经无力再跟星魂一族的宇宙神对决了，只能委屈圣君使用虚空之门！”九黎老者谦恭地道。

　　虚空之门这样的秘术，对叶辰来说已经非常震撼了，片刻就可以抵达如此遥远的地方。宇宙神的瞬息之术瞬间就能抵达宇宙中的任何一个角落，简直难以想象，这究竟是一种什么样的境界。

　　幸亏宇宙神境界的强者是受到祖神限制的，不能毫无顾忌地大肆杀戮，否则的话，宇宙神们想要屠戮一个种族实在太简单了！

　　九黎老者右手一挥，虚空中出现了一道大门，九黎老者微微躬身道：“圣君大人跟我来吧！”

　　叶辰跟在九黎老者的后面，迈步走进了这道大门之中。

　　嗖嗖，两个身影消失在了虚空之门里面。

　　人族晋阶三级种族后，所有人族强者们的实力都提升了一个层次。

　　此时，宇宙深处那些正在虚空之中穿行，寻找圣君的人族强者们一个个全都兴奋不已。

　　人族晋阶二级种族才多久？这就又晋阶了三级种族！这简直是难以想象的，这证明那位人族领袖的天赋和实力超乎了所有人的想象！

　　整个人族都沸腾了！

　　他们看到了人族崛起的希望！

　　同时他们对那位领袖，也产生了狂热的崇拜，他们坚信，那位领袖一定能带着人族，重回神域！

　　“一定是圣君转世！”

　　“肯定是圣君转世！”

　　“除了圣君转世，谁能让人族这么快崛起？”

　　一支支人族军团，穿过无尽的虚空，很多人族强者都已经精疲力竭了，甚至有点绝望了，但实力突然提升，让他们激动了起来，他们无比兴奋。

　　尤其是那支从银河星域出来的人族军团，令人惊讶的异变产生了，一出银河星域，那些来自地球的人族强者们立即可以修炼了，不断地聚集着玄气，迅速地达到了地尊境界。

　　如今随便一个普通人族，哪怕是一个刚出生的，都是地尊级别了。

　　这些来自地球的人族强者中，出现天才的比率，居然要远远高于来自其他星域的。

　　“他们的身上，有皇族血统！”

　　“虽然已经非常稀薄了，但毕竟是皇族血统！”

　　当年人族溃退，有一部分皇族强者一路逃到银河星域，到了地球上，由于无法修炼，他们的后代都成了普通人，在地球上定居了下来。

　　银河星域应该是圣君最后一个落脚点！

　　他们满怀着期待，带着那一枚飞刀残片，经历着漫长的虚空旅行，下一个目的地将是，天河星域！


第981章 域兽母皇

　　万兽星区。

　　叶辰和九黎老者凝立于虚空之中，眺望着远处虚空中一个个宛如星体一般巨大的身影。

　　“九黎前辈，我是该让小天在星主巅峰境界多停留一段时间，还是应该尽快帮助小天晋阶域神？”叶辰一边观察着万兽星区，一边询问旁边的九黎老者。

　　在晋阶域神境界之前，叶辰在星主巅峰境界停留了很久，虽然一直没有晋阶，却打下了雄厚的基础，叶辰感觉到这对修炼是很有好处的，所以叶辰犹豫了一下，没有立即帮小天晋阶。小天的修为提升得太快了，难免根基不稳，在星主巅峰境界多停留一段时间应该会有一些好处。

　　“欲速则不达，小天现在心智尚未成熟，晋阶得太快未必是一件好事，确实可以缓一缓！”九黎老者点头道。

　　听到九黎老者的话，叶辰确定了自己的判断。

　　“我一直有一个疑问，作为我人类皇族血统，星魂融合度不应该都是0的吗？为什么小天的星魂融合度是100？”叶辰不由得询问九黎老者道。

　　“所谓的星魂融合度，是某种灵魂共振，并不能真正决定人族的天赋。能跟星魂产生灵魂共振的，星魂就认为可以改造，就会大力培养，而星魂融合度低的，跟星魂一族亲和较低，星魂就会压制其修为。这是星魂统治人族的一种方法，否则那部分星魂融合度低的成长起来，将会对星魂造成极大的威胁。星魂融合度为0的人往往灵魂强度非常高，星魂完全无法对其造成任何影响。其他星体上肯定也诞生了一些星魂融合度为0的人，但星魂们肯定会不顾一切将其扼杀，他们还没成长起来就死了。这就是为什么其他地方没有星魂融合度为0的人的原因！”

　　叶辰恍然，原来如此，那些星魂融合度低的人，并不是天赋很低，相反天赋更高，但是这群人被星魂们视作威胁，所以对其进行压制了。

　　“为什么天元星却有星魂融合度为0的人？”

　　“我人族欠天元星魂一份恩情，如果人族以后崛起，也必须要感谢天元星魂，如果不是天元星魂，人族将会损失很多高手！”九黎老者慨然一叹道。

　　叶辰明白了过来，天元星魂庇护人族，所以几个星魂融合度为0的人，才在天元星成长了起来。

　　“既然天元星魂是我们的朋友，为什么天元星魂要压制那些星魂融合度低的人？”

　　“因为天之妖圣每隔一段时间都要巡视各个星体，天元星魂如果不按照永恒神国的规定压制人族，后果可想而知，她能保下你们，就已经很不容易了！”九黎老者解释道。

　　“那为什么小天的星魂融合度却是100？”叶辰再次问道。

　　“这也是我疑惑的地方！”九黎老者沉默片刻道，“星魂融合度跟天赋强弱没有直接关系，小天的星魂融合度达到一百，说明小天的灵魂跟星魂有很强的共振。这种特殊应该不是什么坏事。”

　　小天的灵魂跟星魂有很强的共振？

　　莫非跟叶辰的丹田世界有某些关系？叶辰的丹田世界可以诞生星体，而星魂附着于星体之上。

　　就像九黎老者说的，小天的灵魂跟天元星魂有很强的共振，应该不是什么坏事，也没必要太在意，估计是体质特殊吧。

　　天元星魂的这份恩情，叶辰铭记在心，星魂一族并非都是坏的，他恩怨分明，就算有一天人族崛起，那也是有恩报恩，有仇报仇。

　　叶辰看向九黎老者道：“九黎前辈，我们动手吧！”叶辰的目光瞟向万兽星区里面那些庞然巨物，他感觉到了几股不逊色于他的界神强者的气息。

　　感受到叶辰的气息，一阵阵浑厚的兽吼咆哮之声，笼罩了整个万兽星区。

　　“谁敢闯我万兽星区？！”

　　三只域兽母皇还有六只界神级的成年域兽气息全都锁定在了叶辰的身上。

　　当它们看到叶辰和九黎老者的时候，愣了一下，他们没想到对方居然是两个人类，一个界神级别的人类强者？还有旁边这个感受不到任何气息的无名老者，不知道是什么修为，看起来好像只是一个域神。

　　不过尽管如此，也让它们非常惊讶了，两个人类居然能够突破星魂一族的气运压制，晋阶到域神和界神境界？

　　“你们来自何处，来我万兽星区想干什么？”一只域兽母皇开口说道，叶辰是个界神，是跟它同一个级别的存在，所以它并没有因为叶辰是个人类而轻视叶辰，相反它从叶辰的身上感受到了强烈的威胁。

　　“我来这里只想询问三位域兽母皇一件事情。”叶辰开口说道，声音传入了万兽星区，整个万兽星区都能听到叶辰的声音。

　　“什么事情？”域兽母皇冷哼了一声，身上散发出强大的威严之气，一股股神力汹涌而来。

　　“如果星魂一族和人族开战，三位母皇决定帮谁？”叶辰平静地说道，说话的时候没有任何询问的意思，相反就像是早就知道了答案。

　　听到叶辰的问话，三只域兽母皇先是愣了一下，随即一只域兽母皇嘲弄地大笑说道：“人类，你说呢？我域兽是星魂一族的附庸种族，你说我域兽一族应该帮谁？”

　　无数域兽发出狂笑之声，它们的笑声是从鼻腔深处发出来的，非常难听，整个万兽星区都飘荡着域兽们嘲弄的大笑。

　　“我早就知道三位域兽母皇会这么回答！”叶辰眉毛一挑说道，既然如此，这万兽星区的所有域兽对人族都是一个巨大的威胁，你不仁就别怪我不义了！

　　“既然你知道，那还来问我们？”另一只域兽母皇沉哼了一声道。

　　“我并非来询问三位域兽母皇，而是来确认一下，既然已经确认了，从现在开始，整个万兽星区都被人族接管了！所有域兽都必须屈服，服从我人族，否则的话，那就只有死！”叶辰冷厉的声音传播开来。

　　听到叶辰的话，整个万兽星区的域兽们发生了阵阵骚动。

　　“哈哈哈，是我听错了吗？”

　　“两个人类居然想让我们屈服？”

　　“不自量力！”

　　“以为区区一个界神，就能击败我们整个万兽星区的所有域兽吗？”

　　嘲笑声此起彼伏，没有任何域兽认为光凭叶辰和旁边这个老头，能够击败万兽星区的所有域兽。

　　三只域兽母皇目光盯着叶辰，它们不明白，叶辰为什么敢这样口出狂言，按理说一个界神来万兽星区放肆，那简直是找死，别的不说，万兽星区里面有九只界神境界的域兽，这就足够了。

　　就在这时，一股强大的神魂气息，瞬间笼罩了整个万兽星区。

　　站在叶辰身边，看起来早已老朽不堪的九黎老者，眼眸中瞬间爆发出了万道金光，整个人如同渊渟岳峙一般，透着无上的霸气和威严。

　　“天呐，是宇宙神境界的强者！”

　　“居然是宇宙神境界的强者！”

　　人族之中，居然有一个宇宙神境界的强者！

　　万兽星区的所有域兽试图凝聚所有域兽的神力，跟九黎老者对抗，但是“轰”的一声，万兽星区所有域兽的神力完全被压垮。

　　摧枯拉朽，完全无法阻挡！

　　九只界神级、数万域神级域兽所凝聚起来的神力，在宇宙神浩瀚的神力面前，就像是萤火之光面对皓月一般。

　　所有域兽都被九黎老者的神力压制得无法动弹，九黎老者只需稍稍地动一动意念，这些域兽就会被碾压成碎片，在宇宙中连渣都不剩下。这就是强大无比的宇宙神，宇宙中仅次于祖神的强大存在！

　　看到所有域兽都被九黎老者压制，叶辰淡淡一笑，朝前面掠去，落在了其中一只域兽母皇的头顶。

　　在每一个域兽种群里面，母皇是最权威的存在，只要控制了域兽母皇，那其他的域兽就只能听命了。

　　浩瀚的宇宙中，域兽种族非常庞大，万兽星区只是域兽种族里面很小的一个种群罢了。

　　“三位域兽母皇，只要你们屈服，我就可以不杀你们！否则的话，你们必死无疑！”叶辰的声音传入了三只域兽母皇的耳朵里。

　　三只域兽母皇神情骇然，彼此交流着什么。

　　人族中居然有一位宇宙神，看来人族是要重新崛起，跟星魂一族决战了，加入人族很可能会死，不过相比之下，如果不加入人族，它们立即就会死！

　　“你们考虑好了吗？”叶辰沉声道，如果三只域兽母皇同意屈服，心甘情愿融合灵体，那就简单多了，三只域兽母皇都不会死，整个种群全部归顺，如果三只域兽母皇不屈服，最终很有可能会有一两只域兽母皇死掉，那整个域兽种群降服起来就麻烦多了，“我的耐心有限！”

　　九黎老者的神力不断地加重，三只域兽母皇都感觉到了死亡的威胁，这股神力随时都能将它们灭杀。

　　对方有一个宇宙神，它们再反抗都是没有用的。

　　“好，我们同意屈服！”三只域兽母皇终于选择低头了。


第982章 赤焰神灵一族！

　　叶辰微微一笑，三只域兽母皇决定屈服，那就好办多了。

　　他右手一动，召唤出了灵体。

　　“这是什么？”其中一只域兽母皇看着灵体，战栗地问道。

　　“融合了灵体，我便相信你们效忠了，不融合的话，就只有死！”叶辰不容置疑地道，将其中一道灵体，轰进了那只域兽母皇的体内。

　　那只域兽母皇挣扎了一下，想想挣扎也是无意义的，就只能选择融合灵体了。

　　最终，三只域兽母皇都融合了灵体。

　　叶辰将所有万兽星区的域兽，全部纳入了自己的丹田世界之中，剩下这些域兽，就让他们自己融合灵体去了。

　　九只界神级别的域兽，还有数万只域神级别的域兽，以及数十万只幼生期的域兽，叶辰的军团又一次壮大。

　　看了一眼人族的实力指数，已经暴增到了八十多万，如果能够突破一百万，那就是四级种族了！

　　以叶辰的扩张速度而言，距离四级种族并不遥远。

　　叶辰看向九黎老者，道：“九黎前辈，我们去下一个地方吧！”

　　天河星域有不少种族跟域兽一样，都是依附于星魂一族的，这些种族一个一个都要收拾，要么招揽到麾下，要么清除，否则的话，一旦星魂一族的军团攻进天河星域，这些家伙都会将矛头指向人族。

　　两天之后，天河星域内的毕方一族全族归顺。

　　八天之后，天河星域内的白泽一族全族被强制融合灵体，大概有百分之六十融合了灵体，其余则被汲取了精魄。

　　十天之后，天河星域内的金羽一族宣布跟人族结盟。

　　十五天之后，天河星域内的幽海之灵全族归顺。

　　……

　　三个月内，天河星域内共有数百个种族，总共有一百七十六个种族全部融合了灵体，被叶辰纳入了丹田世界，总共七十二个种族跟人族结盟，一百六十一个种族是中立的，叶辰没有去招惹。

　　这段时间，叶辰丹田世界里各个种族强者的数量迅速地增加，光是域神就达到了五百多万，界神级别的九十七个，甚至还有一个虚空神，那个虚空神是焱神一族的。

　　叶辰到了焱神一族的时候，那虚空神原本还很嚣张，结果直接被九黎老者给镇压了。

　　一个虚空神，也敢跟宇宙神对抗？

　　在驯服这些种族的时候，人族的实力数值很快突破了百万，晋阶了四级种族，然后达到了三百多万，距离五级种族的一千万，似乎是还有很长的距离。

　　在晋阶四级种族之后，人族的实力再一次得到了提升，一个刚诞生的婴儿，都有了天尊以上的实力，所有人族强者的实力，也得到了大幅度的增强，以他们的天赋，轻易就能达到神海、道玄，甚至战皇了。

　　三个月后，天河星域外域世界，星魂军团和祖魔军团的战斗终于结束了。

　　祖魔军团撤离了，星魂一族先锋军团，大概剩下三千多万，一路朝着天河星域进发。

　　叶辰派了十位界神、一百多万域神还有六千多万次神前去阻截。

　　目的是围堵俘虏星魂一族的先锋军团，而非剿灭！

　　叶辰准备吃下这三千万星魂一族的先锋军团，将其全部融合灵体！

　　叶辰已经随时准备好，对星魂一族发动一场大规模的反击了，天河星域将是这场大战的起点！

　　这些各族强者在叶辰的丹田世界之中修炼，逐渐衍化出了神魂，跟叶辰的神魂彼此交融修炼，叶辰的修为不断地提升，速度简直骇人听闻。

　　叶辰的修炼方法与其他人不同，这么多各族强者在叶辰的丹田世界中修炼，他们的修炼成果，有一部分转化到了叶辰的身上。

　　这么多界神、域神还有数以千亿计的各族强者，他们的修炼成果即便只是稍稍地分出来一点，汇聚到了一个人的身上，那结果就是常人难以想象的了。叶辰突破到界神也才三个多月而已，就已经修炼到界神巅峰了，虚空神境界也是遥遥在望。

　　丹田世界里面各族强者数量越多，叶辰的修炼速度就越快！

　　叶辰看向九黎老者道：“九黎前辈，等吃下星魂一族的先锋军团，还请九黎前辈带我去旁边的紫河星域。”

　　九黎老者立即明白了叶辰的意思，叶辰想要前往其他星域，驯服更多的种族，然后疯狂地提升人族的实力，他摇了摇头道：“这恐怕不行，这么多年来，我之所以没有踏出天河星域，瞎子等人也都选择隐藏在天河星域，是因为天河星域的虚空之中有一股无形的漩涡，能够掩盖住我们的气息。一旦离开天河星域，肯定会引起星魂一族宇宙神们的注意！”

　　听到九黎老者的话，叶辰陷入了沉默，看来不能一直借助九黎老者的力量，那就只能用别的方法了。

　　经过永恒星墓，永恒星墓里面，叶辰手下的一些域神还有黄金域兽们，正在不断地收集着永恒星墓里的一些资源。

　　叶辰忽然想起来，那个隐藏在永恒星墓里面的赤焰魔胎。

　　“嗖”的一声，叶辰在原地消失，出现在了那个赤焰魔胎寄居的星体表面。

　　叶辰通过意念，将声音传向了赤焰魔胎。

　　“你好。”叶辰淡淡一笑道。

　　“是你！”那个赤焰魔胎从沉睡中苏醒过来。

　　“星魂一族马上就要进攻到天河星域了，他们要跟我们人族开战，你准备怎么办？要不要离开天河星域？”

　　“你们要跟星魂一族开战？你们怎么可能赢？”赤焰魔胎惊讶地问道，星魂一族可是拥有庞大的神国，而且拥有无数超级强者。

　　“纵然明知道赢不了，也要一战，我们并不是完全没有机会！”叶辰说道，片刻之后，九黎老者“嗖”的一声，出现在了叶辰的身边。

　　感受到九黎老者的气息，赤焰魔胎惊讶地道：“是一位宇宙神？你们人族有一位宇宙神？”

　　“看来你的传承记忆又苏醒了很多。”叶辰微笑着说道。

　　赤焰魔胎沉默了片刻道：“我的传承记忆确实苏醒了很多，我们赤焰神灵有一种秘法，可以让我们抵达赤焰神灵的圣明之地，那里居住着我赤焰神灵一族的几位老祖宗，其中有一位老祖宗是我赤焰神灵一族最强大的存在，他也是一位宇宙神。”

　　听到赤焰魔胎的话，叶辰眉毛一挑，赤焰神灵一族当中，也有一位宇宙神？

　　“赤焰神灵一族，愿不愿意助我人族一臂之力？”叶辰的目光灼热了起来。

　　赤焰魔胎沉默了片刻，说道：“如果人族能够攻入神域，那我赤焰神灵一族说不定会参战，如果你们连神域都无法攻入，那我赤焰神灵一族应该是不会加入这场战争的。”

　　如果人族连神域都无法攻入，那证明人族还太弱小了，赤焰神灵一族是绝对不会参战的，但如果人族能够攻入神域，那说不定就有一丝赢的机会，作为被星魂一族不停追杀到宇宙各个角落的赤焰神灵一族，那必然会倾尽全族之力参战。

　　“你们能否帮我回到我赤焰神灵一族的圣明之地？”赤焰魔胎问道。

　　“要怎么样才能帮你回去？”叶辰想了想问道。

　　“我需要足够的能量，不管是元晶还是其他的东西，这样我才能有足够的力量施展传送秘法！这里的时空道纹之力实在太稀薄了！”

　　“这个好办！”叶辰从丹田世界中弄出了大量的元晶，伴随着无穷的神力，朝赤焰魔胎飞去。

　　这些元晶和神力在靠近到赤焰魔胎之前，就被汲取得干干净净。

　　“你要不要灵体，我的灵体能够帮你提升实力，但也有可能造成一些特殊的效果。”叶辰心中一动，叶辰并不想要害赤焰魔胎，但是也不由得留了一个心眼。

　　“所有一切蕴含力量的东西我都要！”赤焰魔胎说道，在汲取了大量元晶和神力之后，那颗心脏一般的核心“嘭嘭嘭”地有力地跳动了起来，越来越快，蕴含着磅礴的力量。

　　“这就是传说中的赤焰魔胎。”九黎老者心中不禁有些震撼，喃喃地说道，“那是一个跟星魂一样古老的种族，曾经的七级种族之一，比星魂一族还要强大得多的存在，据说是被星魂一族联合其他七级种族偷袭，一夜间败落，被星魂一族追杀。但即便被驱逐出了神域，赤焰神灵依然还是六级种族，赤焰神灵的残部还在不停地与星魂一族交战，据说血色神国的背后，就有一些赤焰神灵一族的影子。赤焰神灵一族巅峰的时候，人族还不知道在哪里呢！”

　　听到九黎老者的话，叶辰心中一顿，他原以为赤焰神灵一族只是一个没落的种族，只有少数赤焰魔胎遗落在宇宙之间，但没想到赤焰神灵一族还是如此强势！赤焰神灵一族，不过只是隐藏了起来，没有在世人面前出现罢了。

　　无数的灵体从叶辰的丹田世界之中涌出，不断地朝赤焰魔胎飞去。

　　感受到了这些灵体上蕴含的力量，赤焰魔胎欢欣雀跃了起来，它不停地吞噬着灵体，越来越多，赤焰魔胎就像是一个巨大的心脏，不停地狂跳着，跳动的频率越来越激烈，有什么东西仿佛要在这赤焰魔胎之中破胎而出。


第983章 血色神国的意图？

　　轰！

　　一股灼热的气浪扑面而来。

　　火焰冲天。

　　赤焰魔胎从中心慢慢破裂，一个庞大的身影撕裂赤焰魔胎走了出来，他全身燃烧着熊熊的赤红火焰，散发着迫人的气势。

　　赤焰魔胎已经成长为赤焰神灵了！

　　神力浩荡，虽然只有域神境界，但赤焰神灵已经不是普通的域神可以比拟的了。

　　赤焰神灵是宇宙间最高等的种族之一，论单体实力是比星魂一族还要强大的存在。赤焰神灵之所以会败，是因为他们种群数量比星魂一族要少得多，而且赤焰神灵喜欢独来独往，不喜欢跟其他种族交往。

　　当年赤焰神灵，根本不是在跟星魂一个种族开战，而是在跟星魂领导的数百个种族交战，同时还有金角一族等七级种族！

　　敌众我寡，赤焰神灵一族败北是很正常的。

　　赤焰神灵一族在宇宙中东躲西藏，躲避星魂一族的追杀，无数族人被灭杀。但即便这样，赤焰神灵一族依然保留着六级种族的实力，当然跟星魂一族这些七级种族相比，还是逊色了很多的。

　　叶辰的灵体，让赤焰魔胎发生了一些微妙的变化，提前孵化了出来。

　　叶辰和这个赤焰神灵有着一些莫名的熟悉和默契。

　　“以后就叫你小焰好了！”叶辰仰头对赤焰神灵道，虽然赤焰神灵那巨大的身躯，跟小这个字不怎么搭边，但是它才刚刚孵化，就像是一个新生儿一样。

　　小焰低头俯瞰着叶辰，点了点头道：“嗯，谢谢你，如果不是你，我可能还要很多很多年才能孵化出来。我想回一趟我赤焰神灵一族的圣明之地！”小焰虽然跟叶辰很亲和，但是灵体并没有完全控制小焰，赤焰神灵跟普通种族似乎有点不太一样，受灵体影响较小。

　　叶辰微微颔首道：“你回去吧，希望有一天，赤焰神灵一族能跟我们人族合作，一起对抗星魂一族！”

　　“我会尽我最大的努力，说服我的族人，但是我也不能确定我能不能做到！”小焰仰着头，他想起了他的父母，他的父母都是被星魂一族所杀，这仇他一定是要报的！

　　“再见了！”小焰看向叶辰说道，施展了一个秘法，身周不断地出现环绕的星云，“嗖”的一声消失在了虚空之中。

　　九黎老者看了一眼叶辰道：“想要让赤焰神灵一族参战有点难，不过也说不准，毕竟赤焰神灵跟星魂一族是死仇，如果我们人族有一线希望，赤焰神灵一定会助推一把的！”

　　叶辰点了点头道：“墙倒众人推，星魂一族这堵墙不太好推，但是盟友越多，我们的希望就越大！”

　　星魂一族和金角一族得罪的种族实在太多太多了，这些种族都是可以团结的对象！一两个种族或许对星魂一族造成不了大的威胁，但是所有种族联合起来，那就不一样了！

　　永恒星墓里面的无数资源都被集中了起来，收进了叶辰的丹田世界，永恒星墓有很多域兽晶核，这些域兽晶核如果全都收集起来应该可以消耗一段时间了。

　　叶辰体内的黄金域兽又孵化出来很多，数量已经达到了六百多只。

　　丹田世界里面多了这么多大胃王，叶辰的资源有点捉襟见肘。

　　永恒星墓里的资源可以维持一段时间，但长期的话还是要寻找更多的资源，因为叶辰的丹田世界里面，还有更多的黄金域兽马上就要孵化了。一旦这些黄金域兽都孵化出来，将会需要更多的资源才能养活它们。

　　一个星域的资源不够，那就占领更多的星域！

　　“九黎前辈，可否跟我说一下永恒神国的兵力布局，我如果要攻占天河星域之外的星域，需要做些什么？”叶辰看向九黎老者问道。

　　“攻占其他星域？”九黎老者微微一愣，看向叶辰，片刻之后道，“其实想要攻占一片星域并没有想象中那么难，永恒神国的疆域实在太辽阔了，所以对一些星域看得并不是很重。绝大部分的星域领主，不过是个域神，如果攻占一片星域，最多也只会引起界神的注意，当然你只能攻占一些无关紧要的星域，一些重要星域的话，很可能会引起虚空神甚至宇宙神的注意。”

　　叶辰听了，眼睛一亮，问道：“哪些星域重要，哪些星域不重要，九黎前辈可都知道？”

　　“那当然，毕竟跟星魂一族交锋这么多年了！”

　　叶辰微微颔首，知道哪些星域不重要，叶辰可以先派一些军团，把那些星域给控制了，然后再过去收服那些星域的各个种族，提升自己的实力，同时收集那些星域的资源！

　　慢慢一步一步侵蚀永恒神国，当人族实力达到一定程度，就可以明目张胆地跟永恒神国对抗了！

　　天河星域东面的边缘地带，叶辰的军团跟星魂一族的军团发生了激烈的交战，打得昏天暗地，跟之前有了明显的改变，天河星域这边的军团占了极大的优势，将星魂一族的先锋军团完全包围了。

　　而且叶辰的军团有很多界神、域神，俘虏了一群群星魂一族先锋军团中的各族强者。

　　这是一场不对等的战争。

　　星魂一族先锋军团的几个统领简直郁闷得要死，之前他们屠戮了一个又一个星域的人族，都没有遇到太过激烈的抵抗，但到了天河星域附近，他们就变得不顺了起来，先是被祖魔军团攻击，好不容易打退了祖魔军团，又碰到了这支强大的人族军团，实力远远超出他们，将他们彻底地包围了，对方有那么多域神、界神，他们简直没得打！

　　整个星魂一族先锋军团被分割成了一块块，一群又一群各族强者选择了投降。

　　等到叶辰和九黎老者过来的时候，星魂一族先锋军团已经差不多全部投降了。

　　叶辰让手下军团将这些俘虏全部押入丹田世界，全部强行融合灵体！

　　三千多万星魂一族的先锋军团，被叶辰收得一个都不剩。

　　估计星魂一族的主力军团要等到十几个月后才能知道先锋军团覆灭的消息，再等他们的主力军团赶到天河星域，估计至少要两三年后了！这两三年时间，叶辰有很多事情可以做！

　　将这三千万星魂一族的先锋军团吃下之后，叶辰和九黎老者回到了天元星。

　　叶辰将丹田世界的一部分军团召唤了出来，对几个族人道：“叶蒙，我分配给你十个界神、两万个域神和两千万军团，还有两百只域兽、三艘巨魔神舰、一万艘魔灵神舰，你以最快的速度奔袭紫河星域，如果能够控制就控制，不能控制就多弄一些俘虏还有资源回来，要快！”

　　事实上一艘巨魔神舰就足以装下两千万军团了，但为了让军团机动性、战斗力更强，叶辰给这个军团配备了三艘巨魔神舰还有一万艘魔灵神舰。

　　“是，族长！”叶蒙立即郑重地道。

　　“叶平，我分配给你同样的兵力，你去奔袭木河星域！”

　　“是！”

　　叶辰对手下的军团进行了分配，六支军团同时奔袭周围的几个星域，当然叶辰攻击的几个星域都是永恒神国中不怎么重要的一些星域，而且距离天河星域都比较近，六七个月时间应该能够来回。

　　这是叶辰对永恒神国的第一次反击，光脚的不怕穿鞋的，叶辰吩咐叶蒙、叶平等去去就回，打一枪换个地方，以掠夺俘虏和资源为主，这样反倒不会引起太多的注意，估计永恒神国那边还会以为是某些星空流浪者军团。

　　一队队人马离开了天元星，前往了宇宙深处，叶辰知道，现在战争才刚刚开始而已。

　　这一次大战，叶辰还俘虏了三万多神晋星魂强者，这些神晋星魂强者都被叶辰融合了灵体，他们一排排地站在那里。

　　“澹台，你说血色神国要买神晋星魂俘虏干什么？”叶辰看向澹台绫问道，他心里有一些疑惑。

　　澹台绫摇了摇头，道：“我也不清楚。”

　　“不管了，反正这笔交易对我们来说，也没什么损失，说不定还能探听知道血色神国那边的意图！”叶辰看了一眼这些神晋星魂道，这些神晋星魂都被融合了灵体，对叶辰绝对忠诚，说不定能从血色神国那边打探到什么。

　　血色神国那边对每一个神晋星魂开出的价钱实在太惊人了，令叶辰不得不心动，卖掉五百个神晋星魂，就可以换一艘巨魔神舰回来，这笔交易实在太划算了。

　　要知道那可是巨魔神舰，而不是魔灵神舰！

　　三万多神晋星魂，一下子就可以换来六十多艘巨魔神舰！

　　开战之后，叶辰对巨魔神舰、魔灵神舰的需求还是相当大的，各种神舰自然是越多越好。

　　三万多神晋星魂被悄悄地送离了天元星，通过传送通道前往血色神国了。

　　叶辰的出现让宇宙各个神国之间的关系，发生了一些微妙的变化，原本血色神国是中立的，如今已经很明显地在支持人族对抗星魂一族了。

　　现在还只是战争的开端而已，战火正慢慢燃烧了起来，逐渐将形成燎原之势！


第984章 本源法则

　　除了派出军团奔袭永恒神国其他星域，掠夺资源之外，叶辰还派出了一些小队，搜寻宇宙间其他一些种族的所在。

　　比如赤虚的赤金兽一族、混元一族、其他人族等等，但凡是跟星魂一族敌对的，叶辰都准备将其全部召集起来！

　　叶辰的势力开始向周围那些星域延伸开来。

　　一边调兵遣将，一边叶辰还在不断地修炼着，修为不断地提升。

　　在叶辰的丹田世界，各族强者的修炼速度都非常快，每到一个阶段，他们都能融合一次灵体，他们修炼出来的神魂，也成为了叶辰浩大神魂当中的一部分。

　　渐渐地，叶辰的修为开始有向虚空神晋阶的迹象了。

　　估计就算圣君在世，知道叶辰的修炼速度如此之快，也会震撼不已。

　　叶辰并不是一个人在修炼，而是数千亿的人族，还有无数的各个种族强者一同在修炼！

　　随着修为的提升，叶辰的灵神渐渐透体而出，不断地向虚空之中膨胀，高达千万亿米，还在不断地扩张，不断地向四周的虚空蔓延。

　　叶辰的灵神，就像是一个至高的神灵，渐渐的，天元星仿佛变成了它脚下的一个球体。

　　这惊人的变化，令叶辰也感觉到了无比震撼。

　　叶辰的目光，朝天河星域各处看去，他看到了灵神之地，矗立着一个灵神，也高达几百万米，但是那个灵神的大小，跟叶辰这个灵神差得太多了。灵神之地的灵神，居然是一位虚空神级别的强者。

　　灵神之地那个灵神看到叶辰巍峨无比的灵神，他躬着身体，弯下腰，恭恭敬敬地道：“主人。”

　　“你是……”叶辰疑惑地询问。

　　“我是圣君的一个弟子，也是您的一位仆从。我曾经修炼九星天辰诀，也修炼了八世，修出了灵神，但是在第八世的时候，我的肉身无法承受九星天辰诀的力量，爆体而亡，被圣君所救，但也仅留下了灵神没有消亡，只剩下了虚空神境界的修为！”灵神之地的灵神说道，“主人可以叫我修罗！”

　　“修罗，你可知道，九星天辰诀是一部什么样的功法？”叶辰看向修罗问道，没想到这个修罗居然是圣君的弟子，如今还保留着虚空神境界的修为，那么他巅峰的时候，很可能是一位宇宙神。

　　“回禀主人，九星天辰诀乃是宇宙诞生之初，本源法则所化的一部功法，这部功法藏匿于宇宙间的本源法则之中，只有天资卓绝之人，才能从本源法则中领悟这部功法。圣君的第一世，曾是一位祖魔，祖魔一族的创世者，祖魔一族历经艰难，成为了第一个在宇宙间称霸的第二类种族，圣君第一世老迈的时候，被祖魔一族的几位首领联合困在了一处青铜古殿之中，逼迫圣君第一世交出九星天辰诀……”

　　他的第一世，居然是祖魔一族的创世者？

　　这个消息令叶辰愣住了，但想了想，灵神在某些方面，跟祖魔确实有共通之处。没想到祖魔和人族之间，居然有着如此微妙的关系。

　　叶辰回想起来，当初他似乎有隐约像是做梦一般，感觉到自己的前世像是被困在一处青铜古殿之中。

　　难怪自己的体内，总有一股压制不住的魔气，而且这股魔气比普通的祖魔要强大得多，甚至连魔种都能吞噬。原来这一切，都来自于祖魔的老祖宗，祖魔一族的创世者！

　　“圣君第一世传授了他们九星天辰诀，但是他们天赋不够，无法自己在宇宙本源法则中领悟，修为始终差了一筹，祖魔一族的几位首领以为圣君第一世有所保留，残酷霸道，想要逼迫圣君第一世交出真正的九星天辰诀，但是圣君第一世已经教授给他们完整的九星天辰诀了，无奈只能施展了九星天辰诀最高的奥义，自爆于青铜古殿，开始转生。”

　　“那后来呢？”叶辰不禁问道。

　　“出乎意料的是，圣君转世之身进入了另外的宇宙，跟这个宇宙截然不同的世界，那里有着截然不同的本源法则。”

　　“另外一个宇宙？截然不同的本源法则？”叶辰不禁疑惑，这超出了他的想象，难道除了这个宇宙之外，还有其他的宇宙？

　　“我不知道圣君每一世都经历了什么，古老传说，说世界上共有九个宇宙，每一个宇宙都有不同的法则，每个宇宙都有祖神级的存在，这九个宇宙各自运转，达到了完美的平衡，而九星天辰诀共有九篇，隐藏于九个宇宙的本源法则之中。我们在这个宇宙领悟的九星天辰诀，仅仅只是其中一篇而已。我之前的几次转生，都只在这个宇宙中进行，所以修炼的只是九星天辰诀的第一篇。圣君之前的每一世转生，都经历了不同的世界，但唯独到了圣君这里，又一次在我们的世界转生，包括现在的您，也是在我们的世界转生。”修罗说道，带着些许疑惑。

　　“圣君告诉我，他的每一世转生，都在不同的世界。”叶辰忽然想起了圣君分魂说的一些话。

　　修罗万分惊讶，道：“圣君真的这么说过？”他凝眉沉思了许久之后，忽然间眼睛一亮，道，“我明白了，圣君曾经跟我说起过，九九归一，起点便是终点。如果圣君每一世都去了一个宇宙，那么圣君最多去过七个宇宙，却领悟了九星天辰诀的九种法则。真正的原因应该是，其实世间根本不存在九个宇宙，而是一个宇宙的九种次元时空罢了。所有的一切，都只有一个本源！”

　　叶辰听得似懂非懂，修罗对宇宙时空的领悟，似乎比叶辰要高了一个层次，想了想，或许完整的九星天辰诀，其实可以在一个宇宙的本源法则里面领悟，并不需要去其他的宇宙寻找。

　　“如果从宇宙本源法则中领悟九篇九星天辰诀，那么修炼到祖神也不是不可能的事情！”修罗有些激动地道，“因为宇宙本源法则是高于祖神的存在！”

　　修罗要自己慢慢领悟宇宙本源法则，而叶辰根本不需要，因为圣君对宇宙本源法则的领悟，早已像血脉传承一样，融合在了叶辰的灵神之中。

　　“圣君的第一世创造了祖魔，第二世创造了人族，接下来的七世都转世成为了人族，因为圣君的每一世，都觉得人族是最值得守护的种族。我全力以赴地修炼，争取成为主人的臂助，跟圣君一样，守护人族！”修罗郑重地说道。

　　叶辰点了点头，修罗是除了他之外，人族之中唯一一个从宇宙本源法则之中领悟九星天辰诀的人，虽然他已经化作灵神，但依然不改他人族的本心。

　　叶辰对自己前面八世所经历的一切，都产生了强烈的好奇，不过那一切，都已经隔了几个时空，无从知晓了。

　　九星天辰诀非常强大，修炼到最后甚至可以成为祖神级的存在！

　　叶辰现在的任务，就是修炼九星天辰诀，守护人族！

　　灵神不断地壮大，叶辰感觉到，整个天河星域的虚空之中，一道道宇宙本源法则，就像是漩涡一样，不停地运转。这些宇宙本源法则神秘莫测，它们运转的时候，不断地形成宇宙本源之气，宇宙本源之气又不停地转化成其他形式的力量。

　　宇宙本源法则总共分为十八道！

　　跟祖神的数量一致，也就是说，每一位祖神都代表了一种本源法则，掌管了其中一种力量！

　　叶辰对宇宙，有了更深层次的理解，低头俯瞰自己的丹田世界，丹田世界之中，一缕缕本源法则正慢慢形成。总共形成了九道，这九道宇宙本源法则源源不断地生成着宇宙本源之气，在整个丹田世界变得无比浓郁了起来。

　　宇宙中共有十八道本源法则，为什么叶辰的丹田世界之中，却只能形成九道？

　　沉默了片刻，叶辰明白了，十八道本源法则中，九道是先天法则，九道是后天法则，先天法则凌驾于后天法则之上，叶辰只能领悟九道后天法则，而九道先天法则是无法领悟的，任何强者都不行！

　　叶辰丹田中的九道法则，代表了叶辰的每一世，都蕴含着一缕意念，原本是隐藏在灵神中的，随着叶辰领悟宇宙法则的奥义之后，这九缕意念形成了完整的法则。

　　九种法则不断地形成宇宙本源之气，丹田世界的宇宙本源之气变得无比磅礴浓郁了起来，这些宇宙本源之气被丹田世界里的人族强者们，还有各族强者不断地吸收。

　　一般只有到了虚空神级别，才有能力汲取到宇宙间的本源之气然后进行修炼，但是他们汲取的本源之气都是非常稀薄的，而叶辰的丹田世界里面，几乎到处充斥着宇宙本源之气。

　　丹田世界里面的各族强者像海绵一样不断地汲取着，他们的修为不断地突破，同时他们的力量也反哺给了叶辰，域神不断地诞生，黄金域兽不断地孵化，最终这些力量，全都朝叶辰的灵神汇聚……


第985章 圣宝震天鼎

　　灵神不断地膨胀，叶辰感觉到自己的灵神，目光穿透了整个浩瀚的虚空。

　　整个天河星域的一切，都看得一清二楚，甚至能够看到远处的星河。

　　浩瀚星空之中，嗖嗖嗖，一道道神念掠过，这些神念都来自于各个种族的宇宙神强者！

　　宇宙神的神念，可以遍及整个宇宙。

　　有几个宇宙神似乎感觉到了什么，朝天河星域这边看了过来，但是天河星域这地方似乎有些特殊，一片混沌，他们的神念观察不到什么，便迅速地掠走了。

　　有一些星域在宇宙诞生之初的时候，本源之气就比较混乱。这也是为什么九黎老者和瞎子等人选择隐藏在天河星域的原因。

　　叶辰的灵神，查看着整个天河星域，右手横扫而去，嗖嗖嗖，无数星辰之石组成的星体，都被叶辰抓了起来，宛如江河入海一般，被叶辰置入了丹田世界之中，这些星辰之石都可以用来喂养丹田世界中的域兽。

　　目光落在了下方的天元星上，天元星中宝光闪耀，充满了一种柔和之气。

　　这道宝光似乎比之圣灵之球亦毫不逊色。

　　那是什么？

　　叶辰忽然想了起来，那是地底琼楼！

　　莫非，那隐藏在天元星山脉深处的地底琼楼，也是一件圣宝不成？

　　这地底琼楼是圣君留下的，定然不凡！

　　叶辰右手虚摄，将地底琼楼从天元星的地底拔出，灵神扫过地底琼楼，叶辰眉头微微一皱，地底琼楼虽然是一件了不得的宝物，但并不是圣宝，相比圣灵之球要稍微逊色那么一点。

　　这地底琼楼应该是某位强者后期炼制的。

　　可惜了，不是圣宝。

　　但是刚才那道不逊色于圣宝的光芒，到底是什么？

　　叶辰的神念，一直穿透到了地底琼楼的内部，朝地底琼楼第九层看去。

　　叶辰这才想起来，地底琼楼第九层还有一个巨大的结界，当初叶辰的实力还太弱了，所以无法进入这个结界之中，但是现在，似乎已经是可以了，叶辰的神念穿透了那层结界，结界里面云雾缭绕，让人看不真切。

　　将目光一直不停地往里穿透，进入到了结界最中央的地方，一道宝光，透过缭绕的云雾穿透而来。

　　光芒炫目，美轮美奂。

　　这是一口巨鼎，通体闪耀着七彩的光芒，一道道神力萦绕在这口巨鼎的周围。

　　“这是，震天鼎？！”叶辰怔愣了一下，有些难以置信，他右手一动，将自己身上的震天鼎取了出来。

　　这口在死冥湖找到的震天鼎，一直陪伴了叶辰很久，但是到后来，叶辰的修为不断地提升，就跟明皇腰带、镇魔钟之类的宝物一样，对叶辰的帮助已经非常小了。

　　但是叶辰没想到，居然会在地底琼楼的深处，发现一个一模一样的鼎。

　　看着这两口震天鼎，叶辰比较了一下，鼎上的纹路之类的东西都是一样的，没有一点差别，但是可以轻易地分辨出来，地底琼楼中这口震天鼎应该是正品原形，上面释放出来的力量甚至不逊色于圣灵之球！而叶辰手上这个，应该只是一个仿制品。

　　尽管是仿制品，叶辰手中的震天鼎也算是一件不错的宝物了，星主级别的强者应该也是能用一用的。

　　但是跟真正的圣宝震天鼎相比，还是逊色太多太多了。

　　六件圣宝之一，震天鼎！

　　叶辰深吸了一口气，压下心中的激动，神念朝这口震天鼎延伸而去，“轰”的一声，震天鼎上黑色的魂焰喷涌而出，让叶辰的神念感觉到了一丝强烈的痛觉。

　　嘶！

　　叶辰倒抽了一口冷气，他的神念朝震天鼎包裹了过去，这件圣宝震天鼎，不管如何也一定要拿到手！

　　叶辰的神念压制震天鼎，想要将震天鼎驯化。

　　但是震天鼎似乎颇为桀骜不驯，魂焰喷射，火光冲天。

　　“给我镇压！”叶辰不断催动神力，一道道天星伏魔道印朝震天鼎轰去。

　　嘭嘭嘭！

　　天星伏魔道印轰击在震天鼎上，震天鼎的魂焰不断地摇曳，却依然没有显现出任何颓势。

　　想了想，叶辰决定先问问九黎老者有关这震天鼎的事情。

　　“九黎前辈可知道，圣君曾有一件圣宝震天鼎？”叶辰疑惑地问道，当年人族跟星魂一族大战的时候，明明只有一把天神兵星衍飞刀，这震天鼎又是从何而来？

　　“圣宝震天鼎？圣君从未使用过这件圣宝，老朽从未见过。”九黎老者摇了摇头道。

　　“圣君是从哪里得到的震天鼎，居然将其藏匿于地底琼楼之中？”叶辰皱眉疑惑。

　　“圣宝震天鼎？！”九黎老者露出深思之色，“如果我记得没错的话，圣宝震天鼎应该是祖魔一族的宝物……”

　　震天鼎是祖魔一族的宝物？

　　那圣君是如何得到震天鼎的？莫非是从祖魔一族手中抢夺的不成？

　　叶辰心中充满了不解，圣君已死，除非碰到知情的人，否则怕是无人可以解答了。

　　叶辰朝震天鼎看去，看来普通的功法道印，是绝对不可能降服这件圣宝的，圣灵之球非常温顺，可以慢慢收服，但是这震天鼎，就像是一头充满野性的野兽一般，并不是那么容易被掌控。

　　想要降服圣宝这种神物，看来只能用一种力量，那就是宇宙本源之气！

　　轰！

　　叶辰凝聚起一个个造化星辰道印，造化星辰道印之中，蕴含着宇宙本源之气，朝震天鼎轰去。

　　嘭嘭嘭！

　　一个个造化星辰道印在震天鼎周围爆裂，震天鼎的魂焰顿时被压制了下去。

　　但是魂焰仅仅只是被压制了片刻，突然之间又暴涨，震天鼎不停地冲撞轰击，“嘭”的一声，宇宙本源之气四散开去，叶辰依然还是无法降服震天鼎！

　　用宇宙本源之气，还是无法降服震天鼎？

　　“九黎前辈可知道，如何才能降服震天鼎？”叶辰问道，他已经没辙了，连宇宙本源之气都无法压制，还能用什么方法？

　　“这种神物，确实难以驯服，它们不会那么容易认主的，除非它们找到了心仪的主人。”九黎老者说道，当他知道地底琼楼九层，居然藏匿着圣宝震天鼎，心中难免有些激动，没想到圣君离开的时候居然还留下了这东西，圣君嘱咐他守护地底琼楼，并且照看地底琼楼九层的那道结界，他一直没有触动那道结界，原本还以为结界里面封印着什么妖兽，但没想到结界里面居然有一件圣宝！

　　叶辰不禁有些失望，虽然知道了圣宝震天鼎的所在，但如果无法将其降服，也是没用啊！如果震天鼎不认主，就算宇宙神级别的强者也休想让它们强行认主！

　　怎么办？

　　“震天鼎是宇宙诞生之初便形成的神物，据我所知，它可以用来炼制各种宝物、丹药，在震天鼎里面炼制出来的宝物，往往效用都非常惊人。甚至可以炼制出次圣级的宝物，也就是说，仅比圣宝稍稍逊色而已！而且还可以镇压各个级别的强者，将其肉身炼化丹药，霸道至极！”九黎老者说道，震天鼎是六大圣宝中比较霸道凶猛的一件。

　　听到九黎老者的话，叶辰更加坚定了决心，一定要将这圣宝震天鼎收服。

　　这圣宝震天鼎必定关系重大！

　　叶辰沉默片刻，决定冒险试一试，不知道这次能不能成功。

　　“嗖！”叶辰突然出现在了地底琼楼九层，朝远处看去，圣宝震天鼎正悬浮在那里，燃烧着黑色的熊熊魂焰。

　　如果，连宇宙本源之气也无法镇压圣宝震天鼎，那就只有一种东西可以了，那就是宇宙本源法则！

　　宇宙本源法则在叶辰的丹田世界里面，是无法轻易移出丹田世界之外的。

　　那就只能，把圣宝震天鼎收入丹田世界里面了！

　　这简直是在搏命，万一到了丹田世界里面依然压制不住圣宝震天鼎，那他就麻烦了。

　　想了想，叶辰在丹田世界里面开辟出了一块独立的空间，让丹田世界里面的所有生灵都远远地避开。朝远处的圣宝震天鼎看去，最终下定了决心，不入虎穴焉得虎子！

　　叶辰纵身朝圣宝震天鼎飞掠而去，震天鼎发现叶辰之后，立即朝叶辰喷射出了熊熊的魂焰。

　　不过此时，叶辰的丹田世界运转了起来。

　　“嗖”的一声，将震天鼎纳入了丹田世界之中。

　　圣宝震天鼎微微顿了一下，此刻它出现在了丹田世界一片开阔的虚空之中，拥有一定灵性的它，发现自己来到了一个未知的世界，它在打量着这个世界。

　　“既然进了我的丹田世界，那就乖乖地屈服吧！”叶辰目光一动，九道宇宙本源法则，渐渐朝着圣宝震天鼎汇聚。

　　在丹田世界之中，叶辰便是强大的主宰！

　　轰！

　　先用宇宙本源之气消耗一下它的实力再说，叶辰催动一股股磅礴的宇宙本源之气，朝圣宝震天鼎轰去。

　　震天鼎的魂焰毫不示弱，跟叶辰凝聚起来的宇宙本源之气不断地对轰。

　　火光四射，宇宙本源之气不断地被打散。

　　圣宝震天鼎里面那强大的意念，冲天而起，轰的一声，冲击着叶辰的神念。

　　叶辰顿时露出了痛苦的神色，果然不愧是圣宝，到了我的丹田世界，居然还能发挥出如此强大的威力，几乎要破开丹田世界冲出来！


第986章 人族军团到来！

　　叶辰强行收拢了灵神，朝圣宝震天鼎镇压而下。

　　灵神的力量跟圣宝震天鼎的魂焰不断地对轰着。

　　圣宝震天鼎的魂焰，虽然被压制了一部分，但依然非常强大。

　　要知道这是在叶辰的世界里！

　　在丹田世界里面，叶辰的实力要比原先强大数十倍不止，但依然很难镇压住圣宝震天鼎。

　　只能动用宇宙本源法则了。

　　九道宇宙本源法则齐齐汇聚，一起朝圣宝震天鼎轰去。

　　轰隆！

　　九道宇宙本源法则同时轰击在圣宝震天鼎上，令圣宝震天鼎发出阵阵嗡鸣之声，圣宝震天鼎上的魂焰，终于黯淡了几分。

　　看你还不屈服？

　　叶辰盯着圣宝震天鼎，九道宇宙本源法则不断地轰击着圣宝震天鼎。

　　圣宝震天鼎虽然受到了攻击，魂焰被压制了下去，但是通体宝光耀眼夺目，丝毫没有损伤。

　　叶辰心中凛然，圣宝震天鼎并没有完全被压制，它依然强大无比。

　　可是，跟之前的桀骜不驯有些不同，圣宝震天鼎安静了下来，只是静静地悬浮在虚空之中。

　　叶辰隐隐地感觉到，圣宝震天鼎似乎并不准备对抗了。

　　但是叶辰不敢有任何的松懈，仔细地观察着圣宝震天鼎。

　　圣宝震天鼎拥有一定的智慧，它很可能在寻找着挣脱的方法。

　　观察了许久，圣宝震天鼎依然没有任何动静。

　　叶辰忽然感觉到，圣宝震天鼎跟其中一道宇宙本源法则似乎正在交流着什么。

　　宇宙本源法则乃是叶辰的每一世神念所化，与天道融合成了一体。

　　跟圣宝震天鼎交流的那道宇宙本源法则，是圣君第一世的神念所化。

　　震天鼎原本乃是祖魔一族的宝物！

　　叶辰忽然明白了什么，圣宝震天鼎的第一任主人，很可能是那位祖魔一族的创世者！

　　或许，这是一个契机。

　　说不定这道宇宙本源法则，能够收服圣宝震天鼎！

　　圣宝震天鼎有自主意识，会自己选择主人，强制镇压很难让它认主，但是，如果第一世曾是圣宝震天鼎的主人，那就简单多了。

　　那道宇宙本源法则分出一缕法则，朝圣宝震天鼎飞去，围着圣宝震天鼎不停地环绕着。

　　那缕宇宙本源法则慢慢融合进了圣宝震天鼎中。

　　叶辰猜测，圣君或许是通过第一世的神念，找到圣宝震天鼎的所在，然后将其藏匿于地底琼楼之中的！

　　感觉到圣宝震天鼎不再挣脱，叶辰盘坐了下来，静静地等待着。

　　想要收服圣宝震天鼎还需要一段时间。

　　时间慢慢地推移。

　　那一缕宇宙本源法则跟圣宝震天鼎完全融合，叶辰感觉到自己跟圣宝震天鼎之间建立了一丝联系。

　　可以了！

　　叶辰心中狂喜，他将神念朝圣宝震天鼎包裹了过去，圣宝震天鼎燃烧起了炽热的魂焰。叶辰强忍住那灼痛，神念伸入到了震天鼎的内部，他想起了当初死冥湖里捞起震天鼎仿制品之后令其认主时的情景。

　　神念不断地被圣宝震天鼎炼制着，不断变得更为精粹。

　　叶辰感觉到，神念不断地变得更加强大，虽然过程极其痛苦，但叶辰依然忍受着灼烧，将神念不断地延伸进去，附着在震天鼎的每一个角落。

　　终于，圣宝震天鼎慢慢地跟叶辰产生了一丝灵魂上的默契。

　　终于可以了！

　　圣宝震天鼎终于肯认主了！

　　多亏了圣君第一世那道宇宙法则，不然叶辰根本不可能这么顺利地收服圣宝震天鼎！

　　圣宝震天鼎是一件可以炼制宝物的圣宝，叶辰想了想，将仿制品震天鼎、镇魔钟、明皇腰带等宝物全都放入圣宝震天鼎里面制炼。

　　圣宝震天鼎将会自行炼制这些宝物，根本不需要叶辰分心！

　　“圣君大人收服震天鼎了吗？”九黎老者询问道。

　　“是的！”叶辰点了点头，微笑着说道，收服这件圣宝是一次不错的经历，叶辰准备用同样的方法收服圣灵之球。之前叶辰为了提防赤虚，所以一直没把圣灵之球放入丹田世界之中，而现在，叶辰已经确定赤虚是真心诚意跟人族合作的，所以不必像以前那样提防。

　　将圣灵之球纳入了丹田世界里面，圣灵之球不像圣宝震天鼎那样剧烈地反抗，但也不那么轻易地认主，叶辰只能动用宇宙本源之气，慢慢将其同化。

　　朝圣灵石刻看了一眼，圣灵石刻上人族的实力指数暴涨到了九百多万，马上就要突破一千万，达到五级种族了。

　　获得了一件圣宝，直接让人族的实力数值暴涨了六百多万，可见一件圣宝的威力强大到了何种程度！

　　叶辰低头看了一眼丹田世界，那岂不是说，如果让圣灵之球认主，立即就能让人族晋阶五级种族？

　　达到五级种族，人族的实力将会大幅度提升，一个刚出生的人族，都能达到神玄境界，一般修炼者的实力也会大幅度提升。

　　四级种族和五级种族之间的差距非常大，五级之上，每一级都会有一个大的跨越。

　　“圣君可以用震天鼎炼制大量次圣宝级的宝物，用来增强我人族的实力！”九黎老者说道，他那浑浊的眼眸中，也绽放出了道道神采，前一世圣君的落败，让人族丧失了信仰，就连九黎老者，也不认为这一世叶辰能够逆转人族气运，但是圣宝震天鼎的出现，让九黎老者忽然有了一些信心。

　　圣君做了这么多准备，就是为了让这一世更强，有了圣宝震天鼎，人族便有了一丝崛起的希望。

　　叶辰的灵神忽然间察觉到了什么，朝天河星域之外看去，只见在那浩瀚的外域世界之中，无数的神舰，宛如密密麻麻的群星一般，朝这边飞掠而来。

　　比之前的星魂一族军团还要庞大得多！

　　起码有数百亿艘神舰，每一艘神舰里面，至少载着数百上千人！

　　居然，全都是人族的！

　　叶辰不知道的是，人族的种族等级不断突破，人族强者们实力不断地增强，引得整个宇宙间的人族躁动了起来，不断地有人族强者聚集了起来，乘坐神舰寻找他们的人族领袖。

　　人族军团非常地庞大，分成了十多支队伍，这还只是其中一支而已！

　　混沌神国那位人族领袖、天魔神国的叶星玄以及血色神国的南宫泽都各自吸收了一些，实力扩充了数倍。玲珑至尊则是得到了瞎子的召唤，前往另外一个星域吸收人族强者了。

　　这支队伍是那十多支队伍中唯一一支抵达天河星域的。

　　“居然是人族的军团！”叶辰的灵神听到了很多讯息，他们是追寻人族领袖而来！

　　这支人族军团慢慢地进入了天河星域。

　　“九黎前辈，把他们接引过来吧！”叶辰道，叶辰是来者不拒，反正丹田世界里面足够大，这些人族的加入，将会让叶家的实力，再上一个台阶。

　　九黎老者的神念，朝这支人族军团卷去，给人族军团中每一个人类传送了讯息。

　　“是宇宙神级别的强者，天呐！我人族中居然还有宇宙神存在！”

　　“我们即将追随的这位领袖是圣君转世！”

　　“我们终于找到圣君转世了！”

　　整个人族军团兴奋了起来，他们经历了漫长的宇宙旅行，无穷无尽的黑暗，终于找到了光明，他们仿佛看到了人族的希望。

　　很多人族强者忍不住泪流满面。

　　“果然上苍没有放弃我人族！”

　　“祖先庇佑！”

　　“我们终于找到了圣君转世！”

　　“我们愿意追随圣君，哪怕粉身碎骨，也要为我人族昌盛拼杀一个未来！”

　　无数的人族强者在神舰之中朝着天河星域方向跪拜，嘭嘭嘭地叩首，虽然他们来自各个不同的星域，来自宇宙的每个角落，但是他们都有一颗虔诚的赤子之心，为了恢复祖先的荣耀，为了人族的子子孙孙，他们愿意奉献自己的所有。

　　亿万人在神舰中跪拜，这场面堪称壮观。

　　叶辰的灵神看到了这一幕，他感受到了这些人族强者们热切的期盼、虔诚的内心，一种酸楚堵住了胸腔，让他也不禁落下了热泪，他忽然明白了，为什么圣君第二世转世成了人族之后，就融入到了人族社会，成为了人族的一员，之后的每一世都选择守护人族。

　　或许人族之中有一些卑鄙小人、垃圾渣滓，但这并不妨碍，人族是一个可敬的种族，值得守护的种族！

　　叶辰紧紧握住了拳头，我一定要为人族拼出一个朗朗乾坤！

　　此时，祖神之地边缘，星魂一族神殿之中。

　　星魂一族的宇宙神们全都聚集在神殿之中，圣王坐在高高的王座之上，他蓦地睁开眼睛，眼眸中凶光闪现。

　　“人族最近似乎并不平静！”圣王淡淡地说道。

　　“回禀圣王，最近下界所有星域的人族，都聚集了起来，穿梭各个星域，好像是在寻找他们的领袖！”其中一个宇宙神说道。

　　旁边一个宇宙神嗤笑了一声道：“这些人族垃圾，他们想做什么？他们以为就凭他们，还能杀回神域不成？”如今的人族连一个宇宙神都没有，想要回到神域是根本不可能的事情！


第987章 炼制地神兵

　　星魂一族是整个宇宙中最庞大的种族，总共有七个宇宙神巅峰级别的强者，包括圣王在内，是星魂一族的七个巨头，除此之外，还有两百多个宇宙神，他们代表着星魂一族最巅峰的战力。

　　而且，星魂一族还统领了数百个种族，这些各个种族当中，宇宙神级别的强者有三百多个。

　　至于虚空神、界神、域神更是不计其数了。

　　这是神域世界的巅峰族群！

　　当年人族巅峰时候，也只是一个六级种族而已。当年的人族，总共只有一位宇宙神巅峰，那就是圣君，其余六位天君都没能达到宇宙神巅峰境界。整个人族也只有二十几个宇宙神。

　　这样的实力差距之下，星魂一族根本不把人族放在眼里。当星魂一族圣王决定从生命祖神手里接手生命神格的时候，人族圣君突然跳了出来，跟他开战，让他万分惊讶的是，人族圣君的实力竟然丝毫不逊色于他。

　　直到那一天，圣王才将人族当成了真正的威胁。

　　后来人族内乱，也是星魂一族在其中推波助澜，手法很简单，笼络一部分人族，给他们许以好处，加上当时圣君为了提升实力，大肆屠杀人族，失了民心，于是人族很快就内乱溃败了。

　　圣王通过一些手段，消耗了圣君的实力，当年最后的巅峰对决，圣君已是重伤在身，所以才会落败。但是在这种情况下，圣君依然用星衍飞刀将圣王重伤，然后负伤离去。

　　圣王之所以派遣手下的强者大肆屠杀人族，是因为有一件事情，他仍然耿耿于怀，那就是圣君的遗体至今没有找到，星衍飞刀的残片，也彻底地随着圣君的遗体失踪了。

　　而且星魂一族的叛逆，紫烟这个女人也出现了，紫烟当年是星魂一族的领袖之一，在星魂一族中有着非常高的声望，是圣王的妃后人选，却喜欢上了人族圣君，这让圣王非常愤怒，在击败圣君之后，圣王试图击杀紫烟，但被紫烟给逃掉了。

　　除此之外，还有一个宇宙神巅峰的强者，是宇宙诞生之初神域里生长的神草，化为了一个仙子，若非那个女人，圣君也无法逃脱，那个女人虽然在带圣君逃离的时候，被他所伤，但仍被圣王视作威胁。

　　这几个人，随时都有可能卷土重来！

　　“圣王殿下，我们跟血魔一族还有祖魔一族接触，想要让他们交出隐藏在血色神国和天魔神国的两个人族领袖，但是他们根本不买帐！”其中一个宇宙神说道，他是星魂一族的领袖之一，叫玄空。

　　祖魔一族向来跟星魂一族为敌，祖魔一族已经是七级种族了，虽然种族实力比星魂一族稍微逊色，但从来不惧怕星魂一族，祖魔一族的三个老祖，都已经是宇宙神巅峰了，他们是生命神格的有力竞争者。两大种族之间的战争由来已久，他们庇护人族倒也合情合理。

　　至于血魔一族，属于六级种族里面的巅峰族群，一直处于中立，这次居然也庇护人族，这让圣王有些奇怪。这中间定然有些猫腻，如果没有依仗，血色神国是不会公然跟星魂一族对抗的。

　　宇宙间各个种族林立，彼此之间关系错综复杂，星魂一族虽然强势，但是敌人也很多。

　　“除此之外，人族还有哪些领袖？”圣王眼眸中寒光一闪，问道。

　　“人族其中一个领袖在混沌神国。”

　　“混沌一族？”圣王眼中杀机毕露。

　　“除了这三人，是否还有其他人族领袖，我们暂时还不清楚。”

　　“密切关注人族军团的动向！”圣王淡淡地说道，这些年因为受了重伤，星魂一族有所隐忍，随着时间的推移，他的伤势渐渐恢复了，那些种族如果不老实一点，是时候该敲打敲打了！

　　“圣王大人，其中一支人族军团在天河星域，有些异常！”玄空突然说道。

　　“天河星域？”圣王想起来这么一个地方，天河星域是永恒神国边缘地带的一个星域，是永恒神国里面几个无法探知的星域之一。

　　“前段时间似乎有两个天之圣妖在天河星域失踪！”玄空道，他不禁有了一些猜想。

　　“派三百个虚空神，两千个界神，还有五百亿军团，立即搜查那片区域，但凡见到任何人族，杀无赦，有什么消息立即汇报！”圣王语气森然地道，他坐在王座之上，神情冷漠。

　　虽然一个星域可能有无数的人族，但是他的一句话，便能决定那些人的生死！

　　在他看来，那些就像是蝼蚁一样的人族，死再多都不觉得可惜。

　　最让他烦恼的是，人族就像是一群地灵鼠一样，什么恶劣的环境都能生存，而且繁殖能力惊人，杀都杀不干净。

　　“是！”得到圣王的命令之后，玄空立即应道，准备离开。

　　“等等。”圣王突然说道，叫住了玄空。

　　“请问圣王殿下还有什么吩咐？”玄空看向圣王说道。

　　“最近我感觉到紫烟又出现了，她的气息在圣河星域出现了一下便消失了，我已经派妖灵、妖夜二人前去截杀紫烟了。你们如果知道任何关于紫烟的消息，立即向我汇报！”圣王扫了一眼玄空道。

　　玄空心中一凛，当年玄空跟紫烟关系不错，圣王分明是对玄空产生了一丝芥蒂。

　　“是，圣王殿下，如果我们知道紫烟的行踪，会立即向圣王殿下汇报的！”

　　“去吧！”圣王挥了挥手。

　　玄空恭恭敬敬地退下了。

　　天河星域。

　　当这些来到天河星域的人族强者们知道叶辰是圣君转世之时，他们都对叶辰充满了恭敬。

　　绝大部分的人族强者自愿进入叶辰的丹田世界，因为他们历经艰险，就是为了人族奉献生命的，那些胆小鬼都留在各自的星球上，有谁会冒着巨大的风险前来？

　　有一部分人族强者，比如那些从地球上来的人族强者，他们对进入叶辰的丹田世界报以怀疑的态度。

　　不过当他们知道融合灵体可以提升实力的时候，有很多人还是禁受不住诱惑。毕竟自己修炼太慢了，知道融合灵体可以让实力瞬间得到大幅度提升，很多人难以禁受这样的诱惑。

　　晋升到界神境界之后，叶辰丹田世界中的灵体已经强大到了惊人的程度，随便一个人族强者融合灵体，基本上都可以达到星主境界，天赋稍强的甚至可以达到星主巅峰。

　　前来天河星域的绝大部分都是星主之下的人族强者，星主只占其中很少的一部分，融合灵体便能晋阶星主对他们来说简直是一步登天！

　　一群群人族强者进入了叶辰的丹田世界，丹田世界里的人口再度膨胀，是原来的十倍有余。

　　这个数字实在是超乎想象。

　　一群群人族强者融合灵体，他们疯狂地晋阶，越来越多的人达到了星主境界，其中大约有千分之一左右，可以达到星主巅峰。

　　叶辰立即让这些星主巅峰境界的强者进入了圣灵之球里面修炼，继续冲击域神境界。

　　人族的实力数值疯狂地膨胀，一路突破到了两千八百多万，人族的种族天赋再次提升。

　　晋阶六级种族实力数值需要达到一亿以上。

　　距离六级种族还差很远，不过人族的未来已经可以预期了。

　　丹田世界里面这么多各族强者修炼，他们的修炼成果都会有一部分融入到叶辰的体内。

　　修炼一天，抵得上普通人修炼数百年甚至更久！

　　这恐怖的修炼速度，就算圣君见了，恐怕也是无比震撼。

　　九星天辰诀第九篇的修炼功法是经过圣君修改完善的，能够修炼到什么境界层次，就连圣君自己也不知道。

　　叶辰跟这些人族强者们神魂交融修炼着，修为狂飙，距离虚空神越来越近，估计用不了多久就能冲击到虚空神境界。

　　感觉着无数人族强者们的殷切期待，叶辰准备潜心修炼。

　　再给我百年时间，我必定带着人族杀上神域！

　　天源把冥手中的那枚飞刀残片送来了，同时这些人族强者又将遗落在地球上的飞刀残片也送了过来，五道飞刀残片融合在了一起，仅剩下最后一道飞刀残片了，只要找到剩下那一道飞刀残片，就能得到完整的星衍飞刀！

　　到时候一件天神兵、两件圣宝，人族崛起指日可待！

　　叶辰不停地修炼着，同时不断地使用圣宝震天鼎制炼各种武器，一件件战兵被叶辰丢到了圣宝震天鼎里面制炼。

　　一件又一件强大的战兵出炉，经过圣宝震天鼎制炼的武器，有一些甚至可以达到地神兵级别的。

　　圣宝震天鼎是六大圣宝中唯一一件能够制炼武器的圣宝，震天鼎的第一任主人是圣君第一世，此后它虽然归属于祖魔一族，却一直没有认主。现在使用的地神兵，一部分是各族超级炼器大师们的手笔，但也有很多是当初震天鼎炼制，一直流传了下来的。

　　当年如果没有震天鼎炼制的大量地神兵，祖魔也没办法崛起得那么快。

　　而如今，震天鼎落在了叶辰的手里，叶辰自然不会浪费震天鼎这项强大的能力！


第988章 九黎！

　　叶辰不断地修炼着，同时炼制各种战兵、战甲，偶尔也会将各个星区种植的灵药收集起来，然后炼制成各种丹药。

　　灵神凝望至尊圣地方向，至尊圣地的玲珑至尊以及其他几位至尊分别前往了宇宙深处。

　　至尊联盟将天河星域的资源最大限度地留给了叶辰，他们准备前去发展另一个人族基地，玲珑至尊似乎是前往宇宙深处寻找什么了。

　　目光扫过大道皇陵，叶辰轻咦了一声，不知何时，那根九幽冥金所铸的九幽冥柱已经不知道去了哪里。

　　叶辰目光深邃，他隐隐感觉到，战火怕是要慢慢燃烧起来了，人族将不得不为了种族生存而战，人族必须强势崛起，否则的话，很可能会陷入万劫不复，永世沉沦。

　　时间慢慢推移，两个多月后。

　　天河星域外面，数百亿星魂一族的军团，开进到了天河星域里面。

　　这数百亿星魂一族军团当中，领头的是一个神晋星魂，叫黑血，是一个虚空神巅峰级别的强者。

　　这一次他们总共带来了三百个虚空神，两千个界神，还有五百亿军团，如此庞大的军团，进攻一个小小的天河星域，黑血怎么都觉得太小题大做了。屠杀一个人族聚居的星域而已，用得着这么兴师动众？

　　他们屠杀了无数的人族，人族从来没有出现过一个域神以上的强者，一路杀伐，所向披靡。

　　他同样不认为，天河星域能有什么抵抗。

　　“所有虚空神听令，分成三百支，你们各领一支队伍，全面排查天河星域，但凡发现一个人族，全部杀无赦！”黑血冷酷地下令道。

　　三百个虚空神，各自带领了一支军团，朝四面八方进行地毯式排查。

　　无数各族强者，在神晋星魂们的带领下，开始疯狂地搜索每一颗生命星体。

　　神念横扫。

　　“怎么回事，这些生命星体上怎么没有一个人类或者妖兽？”

　　“我这里也没有发现！”

　　虚空神们神念交流着，他们产生了一丝不祥的预感。之前星魂一族的先锋军团试图进入天河星域，结果遭遇了祖魔军团的阻挠，后来莫名其妙就全军覆没了。而这一次，他们进入天河星域之后，居然连一个人类和一只妖兽都没有发现。

　　这是怎么回事？

　　“莫非他们是想诱敌深入？”

　　“不可能，人族里面根本没什么高手！要知道人族的气运被我们星魂一族的天运琴压制了，想要修炼到域神境界根本难如登天。至于荒古人族，基本也都被我星魂一族清除了！”

　　几个虚空神交流着，都得不到答案。

　　黑血沉声道：“我刚刚问了几颗生命星球上的侍仆，在我们大军来临之前，人族和妖兽一族已经乘坐神舰离开了，准备前往其他星域逃难！”侍仆是神晋星魂对普通星魂的称呼，在星魂一族里面，普通星魂的地位是非常低的，只能寄居在一些星球上，是永恒神国最底层的存在。

　　人族和妖兽一族都乘坐神舰逃难去了？

　　这个说法无疑更符合他们的想法，他们星魂一族军团即将抵达天河星域，人族和妖兽一族还不赶紧逃离？

　　只不过他们没想到，人族和妖兽一族居然撤离得这么干净，一个都不剩。

　　对方恐怕是有组织地撤离。

　　不过就算有组织又如何，难道人族军团还想跟他们星魂一族的军团对抗不成？

　　“所有虚空神听令！带领军团追杀他们，任何一支部队如果发现人族的所在，立即汇报！”黑血眼眸中杀机毕露。

　　三百个虚空神带领的军团就像是一道道洪流，奔向了天河星域深处，他们要对天河星域进行地毯式的搜索，一个人族或者妖兽一族都不放过！

　　天河星域跟其他星域不同的是，这里的一切像是笼罩在朦胧的迷雾之中，就算是虚空神的意念，也无法延伸得太远。

　　这些虚空神并不知道的是，早在星魂一族军团没有进入天河星域的时候，九黎老者已经在天河星域之中布置了一些限制虚空神的阵法。

　　叶辰、九黎老者凝立在天河星域边缘的一处虚空之中，至于其他人，则全都被叶辰纳入了丹田世界里面，在叶辰的丹田世界里面修炼着。

　　如今天元星已经不复存在，整个天元星被叶辰搬进了丹田世界里面。至于紫芸星，紫芸星魂已经不知去向了。叶辰问过九黎老者紫芸星魂的去向，九黎老者只是笑而不语。

　　星魂一族军团分成了一支又一支，排查着整个天河星域的一个个生命星体。

　　叶辰的灵神将星魂一族军团的一举一动全都看在了眼里。

　　“九黎前辈，要不我们一起前往血色神国吧？”叶辰看了一眼九黎老者道，叶辰担心，如果吃掉这支星魂一族的军团，星魂一族的宇宙神们定然会注意到九黎老者，一旦有宇宙神前来天河星域，那就麻烦了。

　　却见九黎老者微微一笑，看向叶辰说道：“我一旦离开天河星域，必然会被星魂一族的宇宙神们发现。星魂一族如果发现人族之中居然还存在一位宇宙神，一定会派其他宇宙神不顾一切地截杀我！”

　　“就算进入血色神国境内也不行吗？”叶辰皱眉问道，看向旁边的九黎老者，九黎老者一身灰袍，他虽然已经老迈了，但是此刻他站得如同笔杆一般，依稀可见当年他纵横捭阖时候的风姿。

　　“也不行。”九黎老者摇了摇头道，“血色神国那边可以庇护一位人族领袖，却不代表会庇护一个宇宙神！”

　　“为什么冥可以不被星魂一族追杀？”

　　九黎老者看了一眼叶辰道：“因为冥投靠了星魂一族，他在名义上是星魂一族的人，当年他杀戮了无数人族，就是为了向星魂一族表达忠心！”

　　“冥居然是星魂一族的？”叶辰微微一愣，睁大了眼睛露出了不可思议的神色，那为什么冥还给他种种方便？想了想之后，叶辰便明白了，冥是身在曹营心在汉！

　　“虽然不耻冥的为人，但冥确实为人族做了很多事情，冥是一个值得信任的人。圣君不必在意，老奴命数将尽，最后还能为圣君做一些事情，已经非常满足了！”

　　“命数将尽？怎么会这样？”叶辰难以置信地看向九黎老者，虽然九黎老者确实很老了，但是按理说像九黎老者这种宇宙神级别的强者，多活个几百上千年应该不难才是！

　　“为了等到圣君转世，我用了无数种续命秘法，但是毕竟离开神域太久了，我已经快达到了生命的极限。跟冥他们不一样，在人族没有破灭之前，我就已经活了很久很久，我的命数已经差不多到达了尽头，已经等不到前往神域的那时候了，新君上位，像我们这种老古董，是时候该退出历史舞台了。追随圣君这么多年，能够等到圣君转世重生，是我九黎的荣幸，未来人族复兴大业，就要交到圣君的手里了！”九黎老者看着叶辰，洒脱地笑道，那浑浊的眼眸中，有着一丝不灭的希望，他从叶辰的身上，看到了人族复兴的希望，只可惜他的生命将尽，除非能够进入神域，否则的话定然会死，还不如在临死之前，为圣君尽最后一分力。

　　叶辰心中产生了几分落寞和悲凉，九黎老者年轻之时，必定也是一位叱咤风云的人物，只可惜他赶上了人族最悲剧的一段时间，他护送着重伤之后的圣君一直到达了天河星域，在天河星域默默地守护地底琼楼，无尽漫长的岁月，九黎老者一直待在地底琼楼里面，生命年华不断流逝，可是依然不变的是他守护人族那颗虔诚执着的心。

　　然而，英雄暮年，徒然奈何？

　　如果一直待在神域世界，九黎老者就不会死！

　　叶辰感觉胸腔里像是被什么堵住了，眼眶发红，除非能想办法把九黎老者送回神域世界，但是九黎老者这种级别的强者，一旦进入神域世界，就会被圣王察觉，虽然可以待在叶辰的丹田世界里面进去，可是九黎老者在丹田世界里面依然会衰老。

　　“圣君不必在意，能够等到圣君转世，我已经完成了我的使命！更何况，还能见到圣子，老奴已经非常满足了！”九黎老者之所以能够活到现在，就是为了等到圣君转世，否则的话，早在圣君死的时候，他就已经死了，因为当年人族大战的时候，他已经受了重伤，这些年为了续命，每一天他都在忍受着灵魂灼烧之痛。

　　虽然跟九黎老者相处的时间不多，但叶辰对九黎老者充满了孺慕之情，九黎老者是一位值得尊敬的长者！

　　今天，九黎老者做了决定，帮叶辰吃下这支星魂一族的军团，如果三百个虚空神进入叶辰的丹田世界，叶辰必定能够冲破虚空神了。

　　只是，吃下星魂一族的军团之后，必将引起星魂一族的注意，用不了多久就会有星魂一族的宇宙神前来，到时候九黎老者再无处躲藏！

　　“反正我命数如此，圣君不必为我难过，圣君可以前往血色神国，未来的日子就要靠圣君自己了！”九黎老者看着叶辰，微笑着说道，虽然生命将尽，眼眸中却有一种满足欣慰的神色。


第989章 他们来了！

　　叶辰心中满是悲凉，莫非九黎老者这样一个绝世强者，守护人族这么多年，却等不到人族崛起，就要以这样的悲剧落幕吗？

　　“九黎前辈为何不愿进入我的丹田世界，融合了灵体，或许能有一线转机！”叶辰道，他也不知道灵体能否延续九黎老者的生命，但试一试总比不试要好。

　　九黎老者抬头看了一眼叶辰，微微笑了笑道：“圣君不明白，我用了很多禁忌秘法，延续了那么多年寿命，已经违背了宇宙法则，如果还继续勉强续命的话，会受到宇宙先天法则的轰击！”

　　宇宙先天法则，这就不是九黎老者和叶辰能够抵挡的了。

　　如果九黎老者躲在叶辰的丹田世界，连叶辰的丹田世界也可能被先天法则轰破。

　　毕竟叶辰的丹田世界是后天形成的世界。

　　叶辰沉默，如果九黎老者愿意，他是愿意冒险的，但是九黎老者不愿意，他也没什么办法。

　　“按照正常的速度，星魂一族的军团要一两年甚至更久才能抵达天河星域，但是他们两个月就到达了，这只有一个可能，那就是星魂一族动用了他们设置在永恒神国各个地方的传送大阵。那个传送大阵要宇宙神级别的强者才能开启，这证明已经有宇宙神级别的强者注意到了天河星域，所以吃下星魂一族这支军团之后，圣君必须立即就得离开，一刻都不能耽搁！”九黎老者看向叶辰，有些担忧地说道。

　　叶辰心中充满了悲伤的情绪，难道就没有什么办法帮九黎老者逆天改命吗？

　　九黎老者是一个值得尊敬的长者。

　　虽然不甘心，但实力没到没有办法，叶辰痛恨自己，为什么这么弱，如果他现在是一个宇宙神的话，他可能就毫不犹豫杀上神域了！

　　天河星域各处。

　　九黎老者和叶辰突然出现在了一片虚空之中，阻拦住了星魂一族的军团。

　　“来者是谁？”领头的虚空神警惕地盯着虚空之中的叶辰和九黎老者。

　　他话音刚落，便感觉到一股强大浩瀚的神念，从四面八方朝他们镇压了下去。

　　这支十几亿各族强者组成的星魂一族军团，被宇宙神的神念压制得无法动弹。

　　就算集合他们所有人的力量，也无法跟一个宇宙神对抗！

　　“宇宙……神！”那个虚空神吓得声音发抖，他完全没想到，这天河星域里面居然隐藏着一位人族的宇宙神！

　　不是说，人族的高手都死光了吗？

　　不是说，人族的气运被天运琴压制了，连个域神都没有了吗？

　　在九黎老者动手的瞬间，叶辰已经动手了，纵身朝那个虚空神掠去，凝聚起一道灵体，朝那个虚空神轰去！

　　嘭！

　　一股力量波纹缓缓扩散开来，叶辰的灵体轰入了那个虚空神的体内。

　　一个虚空神、十多个界神要么被叶辰强制融合了灵体，要么汲取了精魄，剩下那些各族强者全部被叶辰收进了丹田世界。

　　“好了！”叶辰看了一眼九黎老者。

　　“走！”九黎老者带着叶辰瞬间传送到了天河星域的另一处。

　　三百支星魂一族的军团，一支又一支消失在了虚空之中。

　　有九黎老者帮助，这些星魂一族的虚空神根本翻腾不起任何风浪。

　　叶辰丹田世界里面的虚空神、界神越来越多，这些虚空神、界神不断地增强着叶辰的实力。

　　轰隆！

　　叶辰冲破了晋阶壁障，达到了虚空神境界！

　　一道道空间法则凭空形成，一个个微小的世界在叶辰的身边不断地生灭。

　　这每一个微小的世界，都蕴含着空间法则的力量。

　　晋阶虚空神之后，叶辰的实力瞬间膨胀了数十倍，灵神也不断地暴涨，叶辰仿佛感觉到，自己跟宇宙本源之间，又近了一步。

　　总共收服了一百三十多个虚空神，叶辰便晋阶了，感觉了一下叶辰身周空间法则的力量，九黎老者露出了一丝微笑，果然不愧是圣君转世，叶辰实力提升的速度实在太惊人了，而且同样是一个虚空神，叶辰的修为比普通虚空神要强大得多！

　　一般达到虚空神境界之后，只能掌控一个虚空世界，这个虚空世界可大可小，就像是领域一样，不过比领域要强大得多。

　　而叶辰的身边，形成了九个虚空世界，这九个虚空世界还能叠加！

　　这也就意味着，叶辰的实力是普通虚空神的九倍不止！

　　一支又一支军团消失在了无边的虚空之中，黑血带着其中一支军团一直抵达了天元星附近。

　　但是这里连天元星都消失了！

　　“太奇怪了，我们这一路走来，居然连一个人族和妖兽一族都没有发现！怎么会这样？”黑血非常疑惑，他越想越不对劲，这一路走来，他居然没有遇到其他几支军团。

　　按理说三百支军团展开地毯式搜索，以他们神念覆盖的范围，怎么也会跟一支军团遇到才是！

　　黑血突然有了一丝不好的预感，他“嘭”的一声，捏爆了一个黑色星魂之球。

　　这黑色的星魂之球，封印着星魂一族的秘法，一旦捏爆，便会有星魂一族的宇宙神察觉到。

　　就在黑血捏爆星魂之球之后的片刻，前方的虚空之中出现了两个身影。

　　“宇宙神！”黑血眼瞳骤然紧缩了起来。

　　他的声音刚落，一股庞大的神念力量朝他们笼罩了过来。

　　自从派了军团前往天河星域之后，玄空总觉得哪里有点不对劲。

　　他挑选了五位宇宙神，准备前去寻找紫烟，他明白紫烟的强大，不带那么多宇宙神想要抓到紫烟是不可能的。

　　他的心里突然产生了一丝微妙的感应，是黑血！天河星域那边出问题了！

　　黑血进传送阵之前，他特地给黑血一块星魂之球，是让黑血危险的时候用的！

　　“走，去天河星域！”玄空沉声道。

　　嗖嗖嗖！一个个身影蓦然消失，他们施展了宇宙神的传送秘术。

　　虽然天河星域有些特殊，他们无法直接传送到天河星域，但是他们可以传送到天河星域旁边的外域世界，然后进入天河星域。

　　宇宙中无数个星域，光是永恒神国就数都数不过来了，像天河星域这种地方，一般宇宙神是绝对不会过来的。如果不是因为星魂一族这么多军团在这里覆灭，这些宇宙神也不会来天河星域这么偏僻的地方，一般连下界他们都懒得来！因为来下界之后生命精华会不断地流逝，对修炼非常不利。

　　天河星域之中。

　　叶辰已经将星魂一族军团全部吃下了。

　　九黎老者朝天河星域外面凝望了一眼，平静地道：“他们来了！”

　　“这么快？”叶辰愣了一下，星魂一族的宇宙神们来得也太快了吧？

　　“我在天河星域里面布置了阵法，他们暂时还攻不进来，圣君快走吧！”九黎老者深深地看了叶辰一眼，说道。

　　把九黎老者一个人留着迎敌，这样的事情叶辰还做不出来！

　　“我这里有震天鼎和圣灵之球，两件圣宝，我们未必没有一战的机会！”叶辰道，将圣灵之球召唤了出来，看着垂垂老矣的九黎老者，他笃定了主意，就算战到最后也不会放弃九黎老者一个人离开的！“我们进圣灵之球，那些宇宙神也奈何不得我们！”

　　九黎老者守护了人族这么久，不管怎么样，也应该让他看到人族崛起的那一天，就这样死在这里，叶辰怎么都不甘心！

　　“震天鼎和圣灵之球不能曝露，否则后果非常严重！”九黎老者摇了摇头道，只见他右手一挥，叶辰便不由自主地凌空飞起，飞进了圣灵之球里面。

　　“九黎前辈！”叶辰发现自己根本无法动弹，在宇宙神强者面前，叶辰还是不够看，被九黎老者的神念压制得无法动弹。

　　圣灵之球悬浮在了九黎老者的身前，九黎老者不断地结印，一道道天星伏魔道印凭空浮起，将九黎老者衬托得无比神圣光辉。

　　一部分天星伏魔道印围绕在圣灵之球周围，圣灵之球渐渐变得模糊，慢慢隐形消失。

　　“请让我留下，跟九黎前辈并肩而战！”叶辰双目通红，虽然他的修为还太弱了，但是他能用圣灵之球和震天鼎给九黎老者提供一些帮助！

　　九黎老者露出了平静的笑容，道：“九黎命数如此，这天河星域便是九黎葬身之地，圣君离去之后，请圣君以人族兴亡为己任，若是有一天，人族崛起，重回神域，重建当年荣耀，九黎就算死了，也瞑目了。圣君殿下，拜托了！”九黎老者的脸上，露出了一抹苍凉之色，一道道天星伏魔道印轰向了圣灵之球。

　　叶辰看着九黎老者的神情，再也忍不住，热泪滚滚而下。

　　一位可敬的前辈！

　　九黎前辈一生为人族鞠躬尽瘁死而后已，终其一生，也无法再看到人族崛起吗？

　　星魂一族！圣王！总有一天，我叶辰要杀上神域，让你们血债血偿！

　　嘭嘭嘭！

　　一道道天星伏魔道印轰击在圣灵之球上，圣灵之球经过这股力量的加速，“嗖”的一声，拖出长长的尾翼，朝虚空深处飞去。


第990章 圣灵之球的传说

　　茫茫虚空之中，圣灵之球速度越来越快，一闪即逝。

　　叶辰的灵神可以看到遥远虚空中的一切。

　　轰隆！

　　一声惊人的爆炸，数颗星体爆裂，宛如爆破的烟花一般。

　　恒星破灭之时，那耀眼刺目的光芒穿透了虚空。

　　无数的星球崩碎，强大的神念互相碰撞，所及之处，周围的星体全部化作了废墟。

　　这是宇宙神之间的巅峰对决！

　　虽然看不到具体的情况，但是可以想象出来，九黎老者跟星魂一族宇宙神的对决有多么激烈。

　　“九黎前辈！”叶辰双目赤红地大叫着，想要冲出圣灵之球，但是圣灵之球上的天星伏魔道印，已经封锁住了叶辰出去的路，任凭叶辰怎么做，都无法挣脱。

　　九黎老者的一生，都在守护人族，直至今日，都未能看到人族崛起。

　　九黎老者的遗志，就是盼望着人族崛起，重回神域！

　　叶辰的心中，不禁阵阵绞痛，这是一个多么值得尊敬的老者，可是他却要眼睁睁地看着九黎老者死去，什么都不能做。

　　虚空的尽头，星球不断地幻灭着，圣灵之球离得很远了，根本看不清那边的情况。

　　圣灵之球不断地远去，远处的虚空越来越模糊。

　　忽然间，叶辰仿佛看到，那边星球幻灭得越来越快了。

　　九黎老者和星魂一族的宇宙神们战斗得似乎越来越激烈。

　　叶辰原以为，年迈的九黎老者，完全无法与星魂一族的宇宙神们对抗，没想到战斗居然如此激烈。可怜英雄垂暮，当年巅峰时期的九黎前辈，该是何等惊才绝艳？

　　圣灵之球越飞越远，直到远处的一切都消失在了虚空之中，叶辰为九黎老者祈福着，同时胸腔之中，压抑着一股难以言喻的愤怒。

　　星魂一族，你们欠人族的血债，迟早有一天要让你们用血来偿！

　　叶辰的眼眸中，充满了仇恨，一道深邃的魔气一掠而过。

　　在某种意义上，叶辰也算是正魔双修，不过正的那一面，一直压制着魔的那一面，到了愤怒的时候，体内那霸道的魔气才会上涌。

　　这种魔气，是第一世传承下来的，比祖魔一族的魔气还要强大得多！

　　九黎老者跟星魂一族宇宙神一战，几乎是必死无疑，叶辰心中充满了愤怒和伤心，手臂上青筋暴露。

　　“圣王，既然你要战，那我人族接着便是了！”

　　深邃的虚空之中，圣灵之球经历着漫长的旅行，旁边是静谧浩瀚的虚空。

　　叶辰静静地盘坐在圣灵之球里面修炼着，感受着浩瀚宇宙中，那一丝丝流动的宇宙本源法则。

　　人族跟星魂一族征战，被星魂一族不断屠戮，女人孩子的嚎哭声，在浩瀚的宇宙中回响。

　　此时，叶辰丹田世界中的阿狸、澹台绫、狴灵等似乎也都感受到了叶辰心中那深沉的悲哀，他们默默地盘坐着，丹田世界中所有的强者都盘坐着，他们不停地修炼着，神魂释放而出，融合进了叶辰的神魂里面。

　　圣灵之球完全隐形，就这么飞快地穿梭着，掠过一片片星域，就算有一颗星体阻挡在圣灵之球的前面，也是被圣灵之球直接轰穿。

　　叶辰不准备在血色神国停留，毕竟那不是人族的地方，说不定会被血色神国的大能注意到。就这么一直在圣灵之球里面，穿行在浩瀚的星域，叶辰一直疯狂地修炼着，他要修炼到宇宙神境界！

　　只有达到了宇宙神境界，他才能跟星魂一族的宇宙神对抗。

　　天河星域。

　　经过那一场大战之后，天河星域有数百个星区被毁，化作了一片死域。

　　叶蒙、叶平等带着人族军团回到天河星域，他们再也找不到叶家族人们的踪迹了，天元星也不知道是不是被毁灭了。

　　人族军团在天河星域搜寻了很久，然后黯然离开，驶向了茫茫宇宙。

　　“叶蒙，族长一定没事的，族人们也一定会没事的！”叶平安慰着叶蒙。

　　叶蒙眼眶通红，一拳砸在了巨魔神舰的舱门边，他哽咽道：“是我没用，实力这么弱，一点都帮不上叶辰大哥的忙！如今叶辰大哥生死未卜，我们却什么都做不了！”

　　听到叶蒙的话，叶平也不禁心中酸楚，他们已经感应不到叶辰了，天河星域不知道发生了什么事情，叶家族人们都生死未明，就算还活着，也很可能已经被星魂一族抓走了。

　　“叶平，我们走！”叶蒙眼眸中凶芒毕露，宛如一头想要择人而噬的凶兽。

　　“去哪？”叶平愣了一下，他忽然感觉到，叶蒙身体里面像是有某种可怕的东西苏醒了，令他都不禁感觉到畏惧。

　　“神域！从今以后，我叶蒙但凡见到神晋星魂，必噬其灵魂，哪怕永世沉沦，也要让他们血债血偿！”叶蒙眼眸中，闪烁着可怕的光芒，浑身上下都是一股嗜杀的气息。

　　感受到叶蒙身上的气息，叶平不禁不寒而栗。

　　“痴儿啊，这是何苦来哉！”深邃的虚空之中，传来一声低沉的叹息。

　　“谁？”叶蒙豁然一惊，神智顿时清醒了很多，看向茫茫虚空，他感觉到了一股浩瀚无穷的神力。

　　经过了一番迟疑，叶蒙带着叶平等，乘坐着巨魔神舰，追寻着那个声音，朝深邃的虚空之中驶去。

　　时间飞快地过去。

　　玲珑至尊等人回到了天河星域后，发现天河星域已经一片空寂，再也不复以前的模样。

　　叶辰走之前带走了所有人类和妖兽还有各族强者，让整个天河星域空荡荡的。为了生存，天河星域的星魂们开始招揽宇宙中的流浪者，让那些流浪者到天河星域定居。

　　“姐姐，现在我们该去哪里？”蕊儿看向玲珑至尊问道，她有点想念叶辰了。

　　“去万族大会，然后前往神域！”玲珑至尊想了想道，通过圣灵石刻她看到叶辰还活着，人族的实力数值没有减弱，这证明叶辰统领的军团没有受到多大的损伤。不过叶辰已经身处非常遥远的地方了，远在一个未知的神国。

　　看来万族大会叶辰是参加不了了，但是她必须得去，如果能够得到那位神泽一族宇宙神的赏识，进入不周神山，他们将会得到一位宇宙神的庇护。

　　“玲珑姐姐，我想叶辰哥哥了，他现在怎么样？”蕊儿睁着大眼，有些担忧地看着玲珑至尊。

　　“他没事！”玲珑至尊摸了摸蕊儿的脑袋，朝深邃的虚空看去，大道皇陵被毁，数百个星区毁灭，这绝对是宇宙神级别的强者战斗之后留下的。

　　莫非是九黎老者遭到了星魂一族宇宙神的截杀？

　　九黎老者是圣君的奴仆，属于上一任领袖的手下，所以在人族实力数值上，却是看不出任何端倪，不知道现在九黎老者怎么样了。

　　“蕊儿，我们走吧！”玲珑至尊看了看蕊儿，说道。

　　“嗯！”蕊儿最后又深深地看了一眼天河星域，天河星域曾经有她很多快乐的时光，不过现在那一切都已经不复存在了。

　　玲珑至尊等人也都离开了天河星域，前往浩淼的星空。

　　时光飞驰。

　　对于浩瀚无穷的宇宙而言，一切都是渺小的，包括时间。

　　几百年的时间，也不过眨眼而已，几个眨眼之间，上千年的时光很快地过去了。

　　在这一千多年的时间里，宇宙各处都流传着一个传说。

　　有一件非常神秘的东西，无法追寻它的踪迹，它就像是一道流星一般，不停地在虚空之中划过，穿过了一个个神国、一片又一片浩淼的星域，它就这么不停地在宇宙之中旅行着，仿佛永远都没有终点。

　　一些强势种族的宇宙神们察觉到它的存在，但是它的速度非常快，而且随时可以隐匿消失，这些宇宙神们根本无法捕捉到它。

　　有一些宇宙神发现，它就是传说中失踪了的圣灵之球！

　　这个消息令无数强者疯狂，可是他们依然找不到圣灵之球的所在。谁也不知道圣灵之球的轨迹，不知道圣灵之球会在何处停留。每一次圣灵之球偶尔展露形迹，都会伴随着几个种族无数强者的消失，谁也不知道这些种族的强者们去了哪里。其中甚至包括一些种群数量非常庞大，达到上万亿的种族，比如赤金兽一族等等。

　　所以有传言，那些种族都被灭杀了。

　　但是，如果那些种族都被灭杀了，那为什么连尸首都找不到了？

　　这一千多年，圣灵之球就像是宇宙中的幽灵，每一次出现都代表着厄运的降临。

　　尤其是永恒神国，已经有了十多个大的种群，完全消失了踪迹。

　　宇宙之中到处都是圣灵之球的传说。

　　这千年之间，宇宙间似乎非常和平，但随着星魂一族圣王伤愈，整个宇宙间又一次风起云涌了起来。永恒神国发动了战争，向天魔神国和血色神国宣战，这三大神国陷入了战乱之中。

　　另外还有一个传言，十七位祖神准备为生命神格寻找下一位主人，最有资格获得生命神格的，无疑是星魂一族的圣王了，上一次跟圣王争夺生命神格的，是人族圣君，如今人族圣君已经不知所踪。一旦生命神格被圣王获得，圣王成为祖神，祖魔一族和血魔一族都将面临灭顶之灾，所以祖魔一族和血魔一族的几位老祖，都想跟圣王争夺生命神格，跟当年的人族圣君一样。

　　宇宙间暗流涌动……


第991章 建国！

　　千年之间，对于一个星球上的人和事来说，很可能已经沧海桑田。

　　但是对于亘古久远的宇宙，却也只是一瞬的事情。

　　整个宇宙间共有三十二个大小神国，不过这些神国也只是统治了一部分星域而已，绝大部分星域都还是无人管理的荒蛮之地。

　　其中永恒神国、天魔神国等少数几个神国，占据着最繁华的星域，种群数量也最为密集。

　　而有一些荒蛮之地，到处都是使魔，到处都是只知道杀戮的嗜血天妖，鲜有其他生命生存。

　　永恒神国、天魔神国、血色神国三大神国之间，战乱频繁，天魔神国和血色神国之间，似乎是有些呼应共同夹击永恒神国，同时彼此之间也心存一些芥蒂，没有精诚合作。

　　三大神国的交界地带，动辄数千亿的军团互相对抗，场面混乱之极。

　　除了永恒神国、天魔神国、血色神国之外，其他几个神国之间也战乱频繁，并不太平。

　　在这一千多年的时间里，宇宙中的人族强者、妖兽一族强者们东躲西藏，在各大神国的夹缝中艰难地生存着，“荣耀”这个词汇，离他们已经很远很远了。让他们还心存希望的是，人族中的两位领袖，叶星玄和南宫泽，在这一千年的时间里面，陆续晋阶了宇宙神，借助了天魔神国和血色神国的力量，不断地扩张着势力，召集着宇宙间的人族，跟星魂一族对抗着。

　　不周神山里的天狼幻境里面，玲珑至尊、瞎子和蕊儿还有一些至尊联盟的至尊们都静静地修炼着。

　　千年之前，多亏神泽一族的白泽宇宙神收留了他们，他们才能在此处躲避星魂一族的追杀。

　　天狼幻境里面时间流逝速度很慢，相当于外面的十倍，一千年的修炼，相当于外面修炼了一万年。不过就算修炼时间再长，除非一些天赋惊艳的天才，是无法晋阶宇宙神的。

　　这些人修为不断突破，其中玲珑至尊达到了宇宙神境界，蕊儿是虚空神巅峰，其他人有很多晋阶了虚空神。

　　玲珑至尊是大道天君后裔，继承了父辈的血统，能够突破到宇宙神境界也不足为奇，不过其他人就差很多了。

　　人族之中，叶蒙拜了一位宇宙神为师，叶蒙刚刚晋阶了宇宙神没多久，用叶蒙的师傅赤焰神灵一族族长炎烈的话讲，叶蒙是很有天赋冲击宇宙神巅峰的。至于叶平就比较悲剧了，修炼到虚空神境界之后，修为就停滞了，人族军团中有那么几个达到了界神境界，能达到虚空神境界的非常少。

　　叶蒙能够修炼得这么快，跟融合了叶辰的灵体，体质方面的变化也很有关系。

　　不管是叶蒙、叶平，还是人族军团中的其他人，原本以他们的天资能够修炼到星主甚至是域神都已经非常了不起了，是叶辰的灵体改变了他们。

　　血色神国深处的一座烈焰星球上，叶蒙凝望着遥远的虚空，静静地站着。

　　千年之间，叶蒙虽然还保持着年轻时候的容貌，但他的心境已经全然不同了。

　　“叶蒙，从南宫泽那里得到的消息，我们人族已经是六级种族了，而且实力数值每一天都在狂飙，叶辰大哥没事，所以你不必担心！”叶平看向叶蒙说道。

　　叶蒙摇了摇头道：“我没有担心，我只是在想，叶辰大哥现在到底在做些什么，他什么时候能带着我们杀上神域？”叶蒙身上，战意冲天，宛如一道利剑，直冲云霄。

　　这一千多年，多少人族，都在期盼着那一天！

　　那种强大的意志，就算历经了千年，也没有一天被磨灭。

　　叶蒙的神念横扫而去，感觉到了三个宇宙神的意念，那是赤焰神灵一族的三位宇宙神，其中一位是宇宙神巅峰级的强者，其余两位宇宙神也远超叶蒙。

　　这三位赤焰神灵一族的宇宙神都是血魔一族的客卿，血魔一族是六级种族之一，拥有二十多位宇宙神，在宇宙间也算是一个强势种族，但是跟星魂一族相比，还是逊色很多了。

　　“叶蒙，我们刚刚得到消息，有一股神秘的势力，宣布在银河星域建国了。”炎烈目光深邃地眺望着宇宙虚空，银河星域是一个宇宙法则崩坏的星域，那里没有一丝玄气、时空道纹之力，居然有人会选择在那里建立神国，真是令人难以置信。

　　“银河星域建国？”叶蒙愣了一下，他当然明白，银河星域是什么样一个地方，到底是一股什么样的势力，居然会选择在银河星域建国？

　　虽然没有生灵愿意待在银河星域，但银河星域毕竟算是永恒神国的地界，在这个地方建国，这该不是要跟永恒神国开战吧？

　　“你去看看吧，小心一点，既然对方敢挑战永恒神国，必定不简单，我的神念完全无法进入银河星域，对方很不简单！”炎烈道，身为赤焰神灵一族，他不太方便出现，所以派叶蒙前往，“你随时联络我们，如果遇到危险，我们会立即出手救援的！”

　　“是！”叶蒙应道。

　　“会不会有危险，要不要我跟你一起去？”叶平看向叶蒙问道。

　　“不用，应该不会有危险！”叶蒙目光深邃，他看向叶平道，“我有一种奇怪的感觉，这件事情可能跟叶辰大哥有关！”

　　“你是说，在银河星域建国的是……”叶平眉毛一挑，难道千年之后，族长再一次出现，准备跟星魂一族开战了？叶平突然热血沸腾了起来，“让我跟你一起去吧！”

　　“目前还不能确定！你先留在这里，等我的消息！”叶蒙道，他准备了一下，离开这片烈焰星球，用传送秘法前往银河星域了。

　　神域世界。

　　祖神之地的边缘，星魂一族的宫殿。

　　圣王坐在王座之上，神色阴沉得可怕，刚刚发生了一件事情，令他无比恼怒，天运琴的琴弦崩断了！

　　天运琴乃是六大圣宝之一，星魂一族的圣物，被圣王用来压制人族气运，如今琴弦居然被崩断了！想要崩断天运琴的琴弦，起码要数十亿人族强者达到星主巅峰境界，不断地提升修为，抵抗天运琴的压制。

　　人族一直在被他们压制追打，什么时候实力已经壮大到了如此惊人的程度？

　　天运琴琴弦被崩断，就算圣王，也无法将其修复，除非请动祖神出手！可是就算是宇宙神巅峰境界的圣王，在祖神们那里，也是完全说不上话。除非他能夺到生命神格，成为生命祖神，否则完全无法修复天运琴！

　　可是达到生命祖神境界，圣王就完全不需要天运琴了，天运琴也不过只能调动宇宙本源之气而已，祖神自身就是宇宙本源法则！

　　马上就要争夺生命神格了，虽然圣王完全不惧祖魔一族和混沌一族等其他种族的那几个老家伙，但也要提防他们耍一些花招，正需要天运琴的力量，偏偏在这个时候天运琴出了问题，这简直不可容忍！

　　“玄空，这一千年来，我们不断地在宇宙间屠杀人族，人族如此式微，为何还能忽然出现数十亿星主巅峰，这究竟是怎么回事？”圣王的声音沉静得可怕，身周虚空不断崩碎。

　　“圣王殿下请息怒，我立即去查是怎么回事！”玄空小心翼翼地说道，“圣王殿下，我刚刚得到消息，有一股神秘势力在银河星域建国！”

　　“在银河星域建国？”圣王神色更沉了，虽然银河星域是永恒神国的边缘地带，但依然属于永恒神国境内，居然有一股势力在此建国，这分明是宣战！再联想到天运琴的琴弦被崩断，圣王森冷地笑了起来，“看来你们隐藏了很久，终于按耐不住要动手了，我倒要看看，你们能有几分本事！玄空，派三个宇宙神带两千个虚空神、一万个界神还有两千亿军团进入银河星域，但凡是在银河星域的，不管是谁，杀无赦！”

　　“是！”玄空立即应道，三个宇宙神、两千个虚空神、一万个界神，已经是永恒神国一个战区的所有兵力了，看来这一次圣王是动真格了！

　　传送开启，这个庞大的军团被传送到了银河星域外面的外域世界，朝银河星域方向开进。

　　三个星魂一族的宇宙神，神念朝银河星域里面扫去，但是他们的神念被阻挡在了银河星域之外。

　　整个银河星域笼罩在某种神秘的结界之中，里面完全无法探知。

　　究竟是用什么方法，居然用结界包围了整个星域？

　　“我记得之前来银河星域，宇宙法则不是崩坏了吗？为什么却在这里感受到了宇宙本源法则？难道这里的宇宙本源法则又重新形成了？”宇宙神明裁皱着眉不解地道。

　　修复宇宙本源法则这种事情，就算是宇宙神也做不到！

　　“估计是重新形成了！”另一个宇宙神明宙说道，神念不断地扫视着银河星域，他隐约感觉到有些不对劲。

　　先头部队的两百亿军团宛如蝗虫群一般，铺天盖地冲向了银河星域，这其中有着不少域神、界神甚至是虚空神境界的强者。


第992章 千年后的人族！

　　在两百多亿星魂一族的军团冲向银河星域时，银河星域那边突然闪过一道刺眼的光芒。

　　嗡的一声，一股强大的力量扩散了出去。

　　整个世界仿佛静谧了。

　　轰！！！

　　一声震耳欲聋巨响！

　　有什么东西在那两百亿星魂一族军团中间炸开，灼热的白光瞬间将这两百亿星魂一族军团中的所有强者吞噬，烟消云散，化为灰烬。

　　这简直是一次史无前例的爆炸，整片虚空像是要被崩灭了一般，许久之后虚空之中还蕴含着一股久久不散的神力气息。

　　那股骇人的冲击波卷在了三位宇宙神的身上，三位宇宙神相顾失色，如果他们身处爆炸的中心，恐怕也难以避免会被重伤。难道是血色神国最新的炼器作品？

　　永恒神国五级死光魔塔的威力虽然强悍，但是也比不上这爆炸，究竟是怎么回事？

　　刚才的爆炸到底是什么？

　　只是瞬息之间，两百亿军团，其中还有不少界神、虚空神境界的强者，全部玩完！

　　三位宇宙神也不禁感到肉疼不已。

　　就在他们惊疑不定，是否要向银河星域里面继续派遣军团的时候，两个身影出现在了前方的虚空之中。这两个身影一男一女，在人族之中，长相都非常出众。

　　男的身穿白色长袍，身材颀长，脸上轮廓分明，深邃的目光，绝对能够迷倒一大片人族女性，他的身边，一道道星云盘旋，上面蕴含着神秘深邃的力量。女的一身紫色的长裙，精致的脸颊绝美无双，身材凹凸有致，皮肤白皙，典雅端庄，但是眼睛中却不时地闪过一抹狡黠，身上道道雷云盘绕。

　　发现这一男一女两个人类之后，明裁、明宙、明乱三个星魂一族的宇宙神，都不禁警惕了起来，他们感觉到，这两个人类强者修炼的东西，跟他们有点不太一样，那个男的，感觉整个人就像是一个浩瀚的宇宙一样，无法看穿，而那个女的，身上蕴藏着真雷之力，像是随时都要爆发一般。

　　人族居然还隐藏着如此强大的两个宇宙神！为什么他们之前居然完全没有察觉？

　　那一男一女面对三个星魂一族的宇宙神强者，还有这绵延不尽的星魂一族军团，神色平静地聊着什么。

　　这一男一女，男的叫叶天玄，女的叫叶静瑶。

　　“哥哥，为什么要把他们全部干掉啊？融合灵体不是更好吗？”叶静瑶抿嘴问道，那水汪汪的眼睛煞是迷人。

　　“我们人手已经够多了，不需要了！”叶天玄神色平淡，显得刚毅沉稳气质。

　　“哦！”叶静瑶点了点头，看向前面的三个宇宙神，“我们要把他们抓起来吗？”

　　“嗯，这三个宇宙神要抓起来。”叶天玄点了点头，他的身上，九道宇宙本源法则之力，已经开始运转了起来。

　　在人族当中，只有叶天玄和叶辰天赋是最强的，拥有九道宇宙本源法则，其他人像澹台绫、叶静瑶、阿狸、狴灵等等，都只有五六道宇宙本源法则。这一千年来，人族已经走上了一条与众不同的修炼之路，普通种族修炼的是玄气、时空道纹之力、神力，有的还能吸收一下天地之灵、宇宙本源之气等等，而人族强者，则是直接修炼宇宙本源法则！

　　银河星域上空的宇宙本源法则，也是叶辰释放的，让银河星域成为了一个可以修炼的星域。

　　明裁、明宙、明乱三个宇宙神听到叶天玄和叶静瑶的话，全都恼怒了起来，居然敢如此轻视我星魂一族的宇宙神，未免也太嚣张了一点！

　　明宙宇宙神冷哼了一声，浩瀚的神力从四面八方朝叶天玄轰去，这是宇宙神强者含怒一击，如果被其中哪怕一丝丝的神力击中，一颗星体就会直接陨灭，这是宇宙神的力量！

　　看到明宙出手，叶天玄轻哼了一声，道：“如果你们认为，如今的人族还是以前那个任由你们欺凌的人族的话，那就大错特错了！”叶天玄拍出一掌，那一掌中，仿佛蕴含了无数宇宙的生灭。

　　明宙宇宙神的神力在接触到叶天玄的掌劲之后，纷纷崩碎。

　　“不好！”明宙宇宙神转身想要闪躲。

　　嘭！

　　一股平静却有无比磅礴的力量轰击在明宙宇宙神的后背，明宙宇宙神感觉到，自己体内保留的宇宙本源之气，被一掌轰碎，他差一点点被一掌泯灭。

　　太可怕了！

　　这个人族强者恐怕有着不逊色于宇宙神巅峰的力量，怕是只有星魂一族的几位领袖才能与之对抗！

　　星魂一族三个宇宙神不禁心生骇然，仅仅只是随便出手，就直接击溃了一个宇宙神中期的强者，人族什么时候有这么强的存在了？

　　“你们是要投降，还是要继续打？”叶天玄居高临下地俯瞰着三个星魂一族的宇宙神，他没有任何倨傲之色，但是平静的表情，却透着难以言喻的霸气凛然。

　　星魂一族三个宇宙神相视一眼，他们怒喝了一声，三股神力凝聚到了一起，这三股神力之中，蕴含着他们在宇宙之中汲取的宇宙本源之气，显然是准备孤注一掷了。

　　“还不死心！”叶天玄掌中，九道宇宙本源法则不停地运转。

　　“哥哥，让我来吧！”叶静瑶纤指一动，六道宇宙本源法则化作一朵洁白的莲花，朝那股神力轰去。

　　轰！

　　那朵白莲迅速地旋转，将三个宇宙神的神力和宇宙本源之气不停地吸收炼化。

　　这两个人类太可怕了！

　　人族之中怎么会有这样的强者存在？这数千年来，星魂一族完全被蒙在鼓里！

　　三个宇宙神相视一眼。

　　“走！”

　　三个宇宙神壮士断腕，硬挨了叶静瑶一记攻击，身受重伤，开启了传送秘法。

　　“想走，没那么容易，小鱿，抓住他们！”叶天玄冷喝了一声道。

　　嗖的一声，只见一只体型巨大的章鱼，出现在了虚空之中，这只章鱼足有上百米高，八条触须每一条都长上百米，如今的小鱿跟小字怎么都搭不上边了，呼的一声，其中三条触须朝着那三位宇宙神卷了出去。

　　周围的虚空全部被封锁，连传送秘法都无法施展。

　　嘭嘭嘭！

　　三条触须分别捆住三位宇宙神，那三位宇宙神不管如何挣扎，那触须都死死地捆住他们，锁住了周围的虚空，令他们完全无法动弹。他们愤怒无比，不停地用神力轰击小鱿。

　　小鱿的身上没有任何的防御，任凭一股股神力轰击在身上，依然笑眯眯的样子，毫无损伤。

　　“小鱿，我们走吧！”叶天玄看了一眼小鱿道，和叶静瑶一起，朝银河星域掠去。

　　小鱿眯着眼睛，点了点脑袋，三条触手拖着三位宇宙神，跟随在叶天玄的后面，朝银河星域掠去。

　　紧接着，轰轰轰！

　　一声声恐怖的爆炸声响了起来，身后那两千亿星魂一族军团遭到了猛烈的轰击，一番轰击之后，两千亿军团便已经死伤无数，仅剩下那么一些幸存者狼狈而逃。

　　银河星域边缘地带，几艘巨大的神舰渐渐展露了狰狞，这些神舰跟一颗星体那般庞大，在神殿的顶端，矗立着恐怖的武器，跟大炮有些类似，一个个炮管长达数万米，散发着令人敬畏的黑色金属光泽。

　　这是人族军团的宇宙神舰和星空巨炮。

　　当年叶辰从星魂一族那里俘虏了神晋星魂，卖给了血色神国，意外地发现，血色神国居然是用那些神晋星魂培育星体。叶辰利用那些神晋星魂窃取了血色神国的炼器秘法，让手下的人开始了研究。

　　同时，叶辰还发现，那些来自他故乡地球的人类，似乎没有什么修炼天赋，但是对于炼器一道，却是很有兴趣，他们开始研究起了血色神国的炼器秘法，有不少人成为了强大的炼器大师。

　　这些宇宙神舰和星空巨炮便是他们的研究成果，星空巨炮的威力比血色神国的五级死光魔塔还要强大得多，轻易地可以毁灭一个个军团，甚至可以击伤一个宇宙神。而宇宙神舰，就算是宇宙神级别的强者也休想轻易将其毁灭。

　　一艘艘宇宙神舰还有星空巨炮，就像是蝗虫群一样，从银河星域之中驶出，前往茫茫宇宙，他们的目标是永恒神国的腹地。

　　一场战争将会拉开序幕，人族的反击，即将开始！

　　叶天玄、叶静瑶还有小鱿一起，朝着银河星域的中心飞去，在银河星域的中心，一座巨大的星空堡垒巍然矗立，通体银白色，无比巍峨，就算是那些庞大的星体，在这巨大的星空堡垒面前，也是黯然失色。

　　星空堡垒之中，不时有各种神舰进进出出，星空堡垒外面，一只只巨大的赤金兽，正趴伏在星空堡垒外面的一座座高台上，它们一只只身高上千米，密密麻麻，绝大部分都是界神级别的，有一部分甚至是虚空神级别的，就像是忠诚的卫士，守护着星空堡垒。只是它们的体型，在这巨大的星空堡垒面前，却小得如同尘埃一般。

　　三个身影，一路朝着星空堡垒最顶端的高台飞去。


第993章 慑服宇宙神！

　　星空堡垒的最顶端，一个身影正盘坐着，凝望着浩瀚星空。

　　九道宇宙本源法则，在这座星空堡垒上方的虚空之中不停地旋转着，幻化出道道虹彩。

　　叶辰盘坐在那里，一方天星伏魔道印，静静地悬浮在他的前方。

　　这方天星伏魔道印，正是天星伏魔主印！

　　如今的叶辰，已经将天星伏魔道印修炼到了巅峰，达到了前世圣君那种能够化石为印，封印周天的境界。

　　主印里面到底封印着什么，依然是一个谜，叶辰已经准备将其打破了，但是目前还在试探当中，叶辰感觉到主印里面封印的东西很不简单。

　　“父亲，我们已经将星魂一族的三个宇宙神抓来了！”叶天玄传音给叶辰说道，当初在天元星还只是牙牙学语状态的小天，如今已经成长为一个绝世强者了。

　　“父亲，我回来了！”叶静瑶俏生生地往旁边的平台上一站，看着叶辰甜甜一笑道，当年还在狴灵肚子里的婴儿，如果也已经是宇宙神中期的强者了。

　　这一千多年，叶辰在圣灵之球里面，穿梭了整个宇宙，把宇宙的每一个角落，都走遍了，收拢了无数各个种族的强者。

　　一千多年的修炼，叶辰发现九星天辰诀功法的强大超出了想象，除了能够自己修炼之外，还能帮助一些族人炼化宇宙本源法则。

　　招揽各族强者、修炼、炼制神兵成为了叶辰每天必做的事情。

　　就这样，在一千多年的时间里，人族的实力不断地提升着，成为了六级种族。

　　叶辰和小天都已经是宇宙神巅峰境界了，另外阿狸、澹台绫、狴灵、媃儿、静瑶、狮爷、小翼等都已经是高位宇宙神，还有梁木等十一个达到了下位或者中位宇宙神。

　　觉得差不多可以向星魂一族宣战了，而且听说了一些关于生命神格即将现世的消息，叶辰才从圣灵之球里面出来，否则的话叶辰还会在圣灵之球里面待两千年、三千年，等到有足够的实力彻底击杀圣王了，才会现身。

　　星魂一族太强势了，光是宇宙神巅峰的强者就不知道有多少个，一千年过去，星魂一族的宇宙神强者应该更多了。

　　另外一块、一毛、二毛、凌宇、明武大帝、通天狮王等一直追随自己的人，要么修炼到了非常高的境界，成为了界神、虚空神甚至是宇宙神，要么成为了一方领主，帮叶辰掌管经营领地。

　　银河星域的一切井然有序，就像是一台巨大的战争机器，疯狂地运转着。

　　除此之外，叶辰还得到了一些消息，当年从天元星离开的青帝，现在在天魔神国，成为了叶星玄的手下。至于腾云，令叶辰出乎意料的是，腾云成为了继他们之后的又一个人族领袖。

　　之前叶辰在整个宇宙中穿梭旅行的时候，都没有探听到任何跟腾云有关的消息，没想到腾云居然也成了人族领袖。而且可以确定的是，腾云现在身处神域的某个地方。

　　不知道腾云现在在做些什么，是不是也在为人族的未来而奋力拼搏，龙帝应该是跟腾云在一起，不知道妖帝怎么样了，希望腾云和龙帝能够在神域找到复活妖帝的办法。

　　至于若云，叶辰如今还没有任何跟若云有关的消息，若云仿佛人间蒸发了一般。

　　随着时间的推移，穿梭了整个宇宙之后，叶辰对圣君的事情了解得越来越多。当年若云是一个神草所化的仙子，对圣君情有独钟，和星魂一族一个叫紫烟的女子都喜欢圣君，只是圣君当年一心想要让人族崛起，忽视了个人的感情。

　　人族和妖兽一族联盟，妖兽一族挑选了几个血统最强大的女人，成为了圣君的妃子，包括圣灵海妖一族、十尾狸猫一族、圣血雷兽一族的女子，这件事情令若云伤透了心。

　　再后来，圣君跟圣王开战，若云为圣君而死，重新化作了一株神草，圣君心存愧疚，用精血滋养神草，将若云复活，不过若云复活之后，对于前世的事情已经忘得一干二净了。

　　当年的圣君惊才绝艳，引得各族美女心仪也属正常。

　　只是，曾经的一切，渐渐湮灭在了历史的尘埃之中。

　　如今的若云已非当年的若云了，至于那个叫紫烟的神晋星魂，也不知道现在怎么样了，去了哪里。

　　前世的情缘，跟叶辰已经无关，叶辰早已没有了前世的那些记忆，如今他有了四个温柔的妻子，还有一儿一女，或许未来还有更多子女，已经非常满足了。叶辰现在唯一的心愿，就是让人族崛起，重现当年的荣耀，完成九黎老者和无数人族强者的心愿。

　　“小天，人族军团现在归你管辖，我给你五千亿军团，你要在两年之内打下三百个星域！”叶辰道，这一千年来，叶辰的丹田世界之中不知道收拢了多少各族强者，简直无法统计，五千亿军团，也不过是极少的一部分而已。

　　“是，父亲，有宇宙神舰，用不了两年，我就给你打下三百个星域！”叶天玄信心满满地说道。

　　“不许轻敌，下界就交给你了，再过两个月，我要杀上神域！”叶辰遥望远处，站在银河星域，他似乎能够隐约看到那遥远的神域。

　　“父亲一人杀上神域？”叶天玄震惊地看着叶辰。

　　“不错！”叶辰点了点头。

　　“让我跟父亲一起去吧！”

　　“是啊，让我们跟父亲一起去吧！”旁边的叶静瑶说道，毕竟神域世界那是星魂一族的老巢，不知道有多少各族强者。

　　叶辰笑了笑，摇了摇头道：“等需要的时候我会让你们过来的，以我一人的实力，不可能跟整个星魂一族对抗，但是别忘了，星魂一族在神域世界里面，也有很多敌人！你们在下界进攻永恒神国，也已经是帮为父吸引星魂一族的注意了。”

　　叶天玄虽然担心，但还是点了点头。

　　小鱿把三个星魂一族的宇宙神拖了过来。

　　那三个星魂一族的宇宙神还身受重伤，这一路上的见闻，实在太令他们震惊了，密集多如蜂群一般的宇宙神舰，一座座高耸矗立的巨型建筑里面，一只只超级巨大的金属怪物以惊人的速度不断地组装着宇宙神舰，几乎是每隔几个小时，就有一艘巨大的宇宙神舰从无到有被生产出来，宇宙神舰的顶端被装上了巨大的星空巨炮，这些宇宙神舰载上了大量域神、界神甚至是虚空神境界的强者，前往茫茫宇宙。

　　原本在他们的观念里，星魂一族是宇宙间最强大的种族，是不可战胜的，但是来到银河星域之后，他们的想法动摇了。

　　人族为什么会强大到这么惊人的程度？

　　这些人族到底是从哪里冒出来的？

　　他们三个抬头看去，星空堡垒上方的虚空之中，九道宇宙本源法则不停地运转着，源源不断地产生着宇宙本源之气，一股强大的威压镇压而下。

　　叶辰就这么平静地站在那里，却给了他们极大的压力。

　　“你是谁？”明宙看着叶辰，眼眸中闪过一丝畏惧，从叶辰的身上，他感觉到了如山岳一般的压力，除了当年的圣君，他还没有从第二个人类强者的身上，感受到如此巨大的压力。

　　“我叫叶辰！”叶辰缓缓地朝明宙三个走去，一边平静地说着，“你们也可以叫我，人族圣君！”

　　“圣君！”明宙嘶的一声，倒抽了一口冷气，他忽然全都明白了，圣君没有死，而是转世了！除了圣君转世，谁能将人族发展成了如此巅峰辉煌的程度？

　　下一刻，叶辰出现在了明宙的身边，一道灵体轰进了明宙的体内。

　　明宙、明裁、明乱三个宇宙神体内都被轰入了灵体，晋阶到宇宙神巅峰之后，叶辰体内的灵体已经强大到了非常惊人的程度，直接将三个宇宙神全部控制。

　　这三个神晋星魂宇宙神的眼眸从清明变得混沌，又再次变回了清明，他们恭恭敬敬地朝叶辰单膝跪地：“主人！”

　　“你们回去吧，就说你们用秘法逃出去了！”叶辰道，将一些该说的不该说的嘱咐了一下明宙等。

　　明宙、明裁、明乱齐声应是，然后纵身朝外面的虚空掠去。

　　圣王应该察觉不到明宙、明裁、明乱体内的灵体，毕竟圣王完全不知道叶辰的灵体为何物，有何作用。这三个宇宙神强者融合了灵体之后，修为说不定能再有突破，然后成为叶辰安插在星魂一族当中的钉子。

　　“你们离远一点，我准备破开天星伏魔主印了！”叶辰看了一眼小天和瑶儿二人说道，同时将讯息传递给了在星空堡垒中修炼的澹台、狴灵、阿狸等。

　　“父亲，这天星伏魔主印里面到底封印着什么？”叶天玄看向叶辰问道。

　　“圣君曾对九星天辰诀进行修改，所以我才能修炼出丹田世界，我有一种感觉，圣君还对我隐瞒了一些什么，我想所有的答案，很可能隐藏在这天星伏魔主印里面！”叶辰沉默片刻说道，之前他每一次想要进入天星伏魔主印，最后都失败了，到了现在这个境界，他的实力不比前世的圣君逊色了，应该可以打开天星伏魔主印了！


第994章 混沌神兽！

　　叶辰的神魂凝成一束，朝着天星伏魔主印轰去。

　　“咔”地一声，天星伏魔主印终于禁受不住如此强大的轰击，绽开一丝丝裂纹，“嘭”的一声，化作了粉尘。

　　一股磅礴浩瀚的神力，以天星伏魔主印为中心，向四周扩散而出，这股神力当中，蕴含了浓郁的宇宙本源之气，其中甚至有一部分生命法则的力量。

　　在九种宇宙先天法则里面，生命法则也属于其中之一！

　　居然拥有一丝先天法则之力，虽然仅仅只是一丝，那也非常强悍了。

　　一个巨大的身影腾空而出，直冲虚空。

　　“哈哈哈！我终于出来了！人族圣君，你将我封印了这么多年，这笔帐该如何跟你清算？！”那狂怒咆哮的声音，响彻了整片虚空。

　　强大的威压，镇压而下，星空堡垒中的各族强者们都遭到了波及，那些附着在星空堡垒周围的赤金兽，宛如雨点一般，纷纷坠向了宇宙深处，它们挣扎着想要飞起来，却始终不能抵挡那股神力威压。

　　星空堡垒之中，二十多个宇宙神的神念，全都聚集在了虚空中那个巨大的身影上。

　　那是一只巨大无比的恐怖凶兽，脖子上长着九只龙头，马身，鹰爪，身后长着很长的尾巴，还有一个巨大的尾锤，浑身都是黑色的鳞片，身上神力盘绕，化出九彩光芒，其中九只龙头上，有火焰、有寒冰、有闪电……各不相同。

　　它的身上，散发着无穷的恐怖气息，让人心生畏惧。

　　“父亲，这是什么东西？”叶天玄也震惊了一下，不过很快就恢复了冷静，看向叶辰问道。

　　看到这只巨大的恐怖凶兽，狮爷顿时不寒而栗，道：“我当年见到的，就是这东西，差点就破开天星印主印出去了，结果被九黎封印了回去，这东西实在太强了，就算在天星伏魔主印里面，也直接把九黎击伤。”

　　叶辰仰头看着，平静地说道：“我有了一些印象，在圣君分魂的记忆里，这是一只混沌神兽，传说中生命祖神的坐骑，没想到居然被圣君封印在了天星伏魔主印当中！”

　　听到叶辰的话，众人无不骇然色变。

　　“混沌神兽？”

　　“生命祖神的坐骑？”

　　“它怎么会被圣君封印在天星伏魔主印里面？”

　　“我也不知道！”叶辰摇了摇头，这混沌神兽是宇宙神巅峰级别，加之身上又有一缕生命法则，是怎么被圣君给封印起来的？

　　在混沌神兽冲破天星伏魔主印的时候，叶辰感觉到，一丝寒光升空而起，悬浮在虚空之中。

　　那正是最后那一道飞刀残片！

　　没想到最后那一道飞刀残片居然在天星伏魔主印里面！

　　混沌神兽俯瞰着星空堡垒，它感觉到了二十多个宇宙神的气息，不过它依然居高临下，毫不畏怯。混沌神兽非常强大，普通的宇宙神根本不是它的对手，它的身体不断地变大，高达数百万米，那巨大的九个龙头，俯瞰着星空堡垒。

　　它就这么横亘在虚空之中，巨大的体型给人极大的压力。

　　“几个人类？我最讨厌人类了！你们人族的圣君在哪里？我要让他死！”混沌神兽咆哮道，声如震雷。一般情况下，它都处于睡眠之中，那天它还处在悠远的美梦之中，结果就被人族圣君不管三七二十一地封印进了天星伏魔主印当中。

　　当年生命祖神在世之时，何曾有一个宇宙神敢对它如此？

　　它非常地愤怒，要找人族圣君报仇，有一次它差点破开天星伏魔主印了，但天星伏魔主印的裂纹被一个人族宇宙神修复了回去，之后它便一直在沉睡，积蓄着体力，直到叶辰破开天星伏魔主印，它这才跑了出来。

　　“圣君小儿，你可敢出来与我一战！”混沌神兽沉怒地吼道，身上黑火冲天，“不然我要吞下这整个堡垒！”

　　二十多道宇宙神的神念，全都聚集在了混沌神兽身上，战意冲天。

　　混沌神兽想要把星空堡垒吞下，他们是绝对不会同意的！

　　“就凭你们，也敢与我一战？你们人族圣君巅峰的时候，也休想奈我何，就凭你们几个，也配跟我动手吗？”混沌神兽嘲弄轻蔑地狂笑着，一股股神力镇压而下，与二十多位宇宙神的神力，不停地撞击。

　　混沌神兽力敌二十多位宇宙神，根本没有一丝压力的感觉。

　　叶辰并没有释放出神力，而是右掌一动，将虚空之中的飞刀残片，收摄了过来。

　　那混沌神兽对这飞刀残片，浑然不在意。因为就算是天神兵星衍飞刀，也不过是跟它同等阶的存在，更何况只是一缕残片！

　　这一刻，所有的飞刀残片，“叮”的一声，融合在了一起，化作了一把完整的飞刀！

　　夺目的光芒迸射而出，浩瀚神力汹涌澎湃。

　　飞刀通体血红，薄如蝉翼，晶莹剔透，飞刀之中，群星盘绕衍化，宛如有无数个星域，封印在飞刀之中，飞刀里面蕴含着浓郁的宇宙本源之气。

　　天神兵·星衍飞刀！

　　当年圣君以这把星衍飞刀，纵横宇宙，祖神之下除了圣王，无人能敌！

　　星衍飞刀是三大天神兵之一，拥有着无可匹敌的力量，就算是宇宙神巅峰境界强者的肉身，也很轻易会被星衍飞刀洞穿，而且被星衍飞刀所伤，是很难恢复的。

　　叶辰脑海中那缕飞刀的意念，缓缓地注入到了星衍飞刀之中。

　　原来星衍飞刀的器灵，一直都在叶辰的体内。

　　叶辰仿佛感觉到了圣君的一丝意念，脑海中突然多了无数的记忆。

　　这混沌神兽实力虽然强大无比，就算圣君巅峰之时，也未必能够降服得了它，但它是一只彻头彻尾的糊涂神兽，终日处在睡梦之中。生命祖神逝去之时，这家伙居然还在呼呼大睡。

　　当时很多宇宙神都想把混沌神兽据为己有，不过圣君比他们动作更快，混沌神兽还在生命祖神花园之中呼呼大睡之时，圣君光明正大地走了进去，不管三七二十一直接把混沌神兽给封印了。

　　不过到了最后，圣君都没有办法将混沌神兽给驯服。

　　生命祖神的坐骑……叶辰微微一笑，仰头看向了混沌神兽。

　　当年圣君在生命祖神花园里面的收获，并非只有混沌神兽，还有一块漆黑的混沌神石。那块混沌神石非常神秘，被生命祖神置于一处时空裂痕之中。圣君拿走了那块混沌神石。

　　直到后来，圣君才明白，生命祖神把那颗混沌神石藏在时空裂痕之中，是想滋养出一个宇宙来。

　　宇宙诞生之初，就是一颗混沌神石爆炸形成的。

　　圣君将混沌神石的力量，跟星衍飞刀的器灵彻底地融合，然后让星衍飞刀的器灵去寻找转世之身。

　　这也是为什么，圣君无法在丹田世界里面修炼出一个宇宙，叶辰却可以的原因，全部是因为混沌神石的力量，要知道混沌神石是可以衍化一个宇宙的！

　　原来是这样！

　　所有的原因，都在于那颗混沌神石！因为混沌神石，叶辰才修出了丹田世界！而丹田世界的那些灵体，乃是宇宙本源神灵！十八位祖神，就是宇宙本源神灵修炼而成的！

　　难怪叶家族人们融合了灵体之后，修为暴增，天赋暴涨，原因就在于此！

　　叶辰一直觉得，圣君绝对是隐瞒了什么，有重要的事情没有跟他说，现在才明白了。原来混沌神石，才是关键所在，混沌神石比星衍飞刀还要高等得多！

　　既然混沌神石能够诞生出一个新的宇宙，那岂不是说，叶辰是可以领悟剩余九道先天法则？

　　毕竟那颗混沌神石，已经跟叶辰融为了一体！

　　叶辰便是一个独立的宇宙！

　　尝试着感知了一下那九道先天法则，叶辰并没有什么收获，不过明白了一切之后，叶辰感觉到自己的修为和境界，又有了一些明显的提升，手中星衍飞刀的器灵，也向自己表示了臣服之意。

　　混沌神兽感觉到了什么，他的目光落在了叶辰的身上，叶辰身边的那件武器，它非常地熟悉，正是人族圣君所使用的星衍飞刀！

　　“你是圣君的传承者？圣君已经死了？”混沌神兽发出低沉的怒吼，“既然圣君已死，那么我跟圣君的恩怨，就要让你们所有人族来偿还！”混沌神兽狂怒地神力，朝着星空堡垒碾压了过去。

　　叶辰陡然睁开眼睛，一道犀利的寒芒，直冲天际。

　　混沌神兽突然感觉到了一丝凛然的寒意，有生以来，除了面对祖神的时候，它从未感觉到如此的畏惧。

　　这个人类有点古怪！

　　“混沌神兽，如果你愿意成为我的坐骑，我便饶过你，如果你执迷不悟，接下来你就要受罪了！”叶辰的声音，平静中带着一丝不容置疑的味道，在叶辰说话的时候，星空堡垒上几十座超级星空巨炮，已经慢慢转向，瞄准了混沌神兽。

　　这几十座超级星空巨炮，是比普通星空巨炮还要恐怖的东西，每一次发射都要燃烧掉几个超级恒星，连宇宙神都能给轰落下来。

　　混沌神兽仍然没有感觉到任何一丝威胁，它岂会把这几根黑色的金属管子放在眼里？

　　“人族的，你敢这么跟我说话，不想活了！”混沌神兽暴怒，挥起巨爪，朝星空堡垒上的叶辰等人拍去！


第995章 大战

　　伴随着呼啸而来的利爪，一股股神力之中夹杂着宇宙本源之气，镇压而下。

　　星空堡垒因为受到巨大的压力，外部那坚固的合金城墙，竟是产生了凹陷。

　　这是混沌神兽狂怒的一击！

　　在这恐怖的神力压制之下，叶辰仰头看着，身周九道宇宙本源法则催动，手持星衍飞刀，随时准备战斗了。

　　看着混沌神兽，叶辰嘴角微微一勾，沉声道：“星空巨炮，攻击！”

　　几十架超级星空巨炮同时运行，它们爆发出刺目的光芒，几道无比巨大的光球，朝混沌神兽轰去。

　　轰！轰！轰！

　　那些巨大的光球轰击在混沌神兽的身上，爆裂开来，混沌神兽狂怒吼叫着，被超级星空巨炮击退，身上出现了一片片焦黑的皮肤。

　　混沌神兽肉身恢复能力极强，这些伤口迅速地恢复着，继续奋力地向下俯冲。

　　轰轰轰！

　　又是一轮密集的轰击，混沌神兽再次被击退。

　　混沌神兽很郁闷，每次它想要俯冲下来，那些古怪的东西都会把它给击退，虽然无法将它击杀，但还是令它连连受创，非常难受。混沌神兽的肉身比普通宇宙神巅峰的强者还要强悍，却也有点挨不住这些超级星空巨炮的轰击。

　　叶辰站在高台上，只是抬头看着，一直没有出手。

　　实在禁不起超级星空巨炮的攻击，混沌神兽有点想要撤退了，这里实在有点奇怪，九道宇宙本源法则不停地压制着，令它无法发挥出全部的实力，这样打下去不会有结果。

　　叶辰抬头，轻蔑一笑道：“我还以为生命祖神的坐骑，混沌神兽有多厉害呢，居然敢对我人族如此叫嚣，原来也不过如此，快点滚蛋吧，我人族的地方，又岂是你能够撒野的！”

　　正有点打退堂鼓的混沌神兽听到叶辰的话，顿时怒了，我可是生命祖神的坐骑，混沌神兽！你人族算什么东西？才是几级种族？居然也敢藐视我？

　　“人类，你居然敢如此藐视我，我要灭了你人族！”混沌神兽怒叫着，再次俯冲了下来，它的九个头喷射出了道道烈焰、玄冰、闪电，一束束地轰击了下来。

　　“防御结界！”叶辰平静地下令道。

　　星空堡垒上顿时出现了一道透明的防护结界，嘭嘭嘭！这些烈焰、玄冰、闪电轰击在结界上之后，纷纷消散。

　　这是什么结界，居然如此强悍？

　　星空堡垒上的结界是用九道宇宙本源法则凝结而成的，混沌神兽想要攻破自然没有那么简单。

　　混沌神兽心中震惊，那些超级星空巨炮再次对混沌神兽进行了一轮轰击。

　　混沌神兽被折磨得快要疯掉了，在密集的炮火中，它根本无法靠近星空堡垒，虽说星空巨炮无法将它击杀，它身上所受的伤势也很快就能恢复，但是每一次恢复，必然要消耗它的神力。

　　如果是在神域世界，混沌神兽的实力还要强大得多，圣君把混沌神兽封印进天星伏魔主印里面，带出了神域世界，在这漫长的年月之中，没有得到任何补充，它的体力已经被消耗得非常严重了，现在又不断地被消耗，如今它的实力相比巅峰时期只有六成左右。

　　“结阵！”叶辰冷喝了一声。

　　包括叶辰在内，人族的二十三个宇宙神强者突然出现在了虚空之中，将混沌神兽围在中间，他们结成阵法，将混沌神兽困在里面。

　　一道道宇宙本源法则朝混沌神兽轰去。

　　嘭嘭嘭！

　　这些宇宙本源法则轰击在混沌神兽身上，顿时令混沌神兽痛苦地翻滚。

　　“人族，你们太卑鄙了，有种一对一单挑！”混沌神兽怒声咆哮，这些人类太奸诈了，先是用那古怪的东西消耗的它的实力，紧接着又是这么多宇宙神围攻它一个。

　　原本混沌神兽对自己的实力是有绝对自信的，它相信以它的实力，只要动用那一道生命法则，足以镇压这些人族。但令它没想到的是，这些人族强者实在太古怪了，一个个身上居然都携带宇宙本源法则。虽然都是后天法则，跟先天法则不是一个层次的，但架不住对方数量多啊！

　　“喂，九头虫，我们有说过要跟你单打独斗吗？不是你自己说要镇压我们整个人族吗？”叶天玄似笑非笑地看着混沌神兽，在某些方面，他跟叶辰极为相似，那就是本性里的狡猾，碰到对手，才不管用什么手段，能赢才是王道！

　　居然被人称呼九头虫！

　　“我是混沌神兽！生命祖神的坐骑！居然敢说我是九头虫，小子找死！”混沌神兽震怒地咆哮着，朝叶天玄拍去，只见叶天玄挥起手中的暮影之剑，一剑朝混沌神兽斩去，暮影之剑斩出数十万米的剑气，上面蕴含着九道本源法则之力。

　　叶辰已经用震天鼎帮暮影之剑重新炼制了器灵，又融入了本源法则，如今暮影之剑的威力仅次于天神兵。

　　轰！

　　混沌神兽的爪子拍在叶天玄的剑气上，轰一声爆鸣，混沌神兽被震得退了几步。

　　叶天玄也不禁倒退了几步，只是眼眸中战意更盛。

　　跟叶天玄交手之后，混沌神兽发现，叶天玄的实力比现在的它竟然毫不逊色！如果是当年巅峰的时候，混沌神兽觉得自己压制叶天玄应该是没什么问题的，但是现在的它，实力消耗得已经非常严重了，估计跟叶天玄很难分出胜负来。

　　问题是周围还有这么多宇宙神，这要是打下去，就算拥有生命法则，它也必定会输！

　　“九头虫，我们来打一架！”叶天玄挥起暮影之剑，朝混沌神兽冲去。

　　嘭嘭嘭！

　　发现叶天玄冲上来，混沌神兽也没有办法，只能迎战，一场激烈的混战爆发。

　　叶辰在一旁静静地看着，没有出手，以小天的实力，对抗现在的混沌神兽完全没什么问题了。

　　虚空之中爆发了一场混乱的大战。

　　这是两个宇宙神巅峰境界强者的对抗，一时半会根本无法分出胜负来。

　　此时，银河星域的边缘。

　　叶蒙从血色神国赶来，抵达了银河星域，看到一艘艘跟巨魔神舰差不多大的神舰宛如蜂群一般，从银河星域里出来，朝永恒神国深处方向开去。

　　他神念一扫，扫到了这些宇宙神舰里面果然有很多人族强者，他心中顿时无比激动了起来。

　　是叶辰大哥没错！

　　一千多年了，他终于又能看到叶辰大哥了！

　　叶蒙纵身朝银河星域里面掠去。

　　“叶蒙，你来了？”叶辰的声音从银河星域深处传来。

　　“是的，叶辰大哥，是我！”叶蒙眼眶微红，这么多年了，兄弟终于能够再次聚首，他心中的兴奋难以抑制，一路掠去。

　　这一路上，所见所闻，令他感觉到了无比的震撼。除了那密如蜂群一般的宇宙神舰，他还看到了很多令他震撼东西，一些微小的没有人操纵却能自己工作的机械，可以不断生产宇宙神舰和星空巨炮的巨大工厂，还有各种奇异的结界，连宇宙神境界的强者也无法轻易击穿。

　　银河星域的防御简直如同铁桶一般！

　　难怪叶辰敢在这里建国，永恒神国再多的军团过来，到这里也只能送死！

　　叶蒙一路掠去。

　　“叶蒙，没想到你也到宇宙神境界了，你的天赋不错，有机会冲击宇宙神巅峰！”叶辰的声音传了过来。

　　“嗯，多亏了叶辰大哥的灵体！”叶蒙笑着点头道，如果没有叶辰的灵体，他根本无法达到现在的成就，叶辰的灵体是他见过的最神奇的灵体，随着修为的提升，越来越感觉到叶辰的灵体神妙无比，里面蕴藏了各种宇宙法则。

　　“除了灵体的一些作用，跟你的天赋也有直接的关系，我们兄弟再次聚首，我人族当兴！”叶辰意气风发地道。

　　人族当兴，听到这句话之后，叶蒙心潮澎湃，久久不能平静。

　　这是多少人族的愿望！

　　抵达银河星域的中心，叶蒙发现，一个身影正跟一只九头巨兽激烈地战斗着，那人的长相跟叶辰几乎是一个模子里印出来的。

　　“叶蒙，过来！”叶辰看到叶蒙之后，对叶蒙招了招手。

　　叶蒙迅速地掠了过去，到了叶辰的身边，看了看叶天玄，又看了看叶静瑶，问道：“那个是小天，这个是叶辰大哥的女儿？”叶蒙观察敏锐，并且可以察觉到叶天玄和叶静瑶身上，有叶辰的传承。

　　“是的！”叶辰微微一笑，拍了拍叶蒙的肩膀，如果不是现在要擒拿混沌神兽，他肯定要跟叶蒙好好叙叙。

　　混沌神兽跟叶天玄战斗了很久，始终没有分出胜负，身上的宇宙本源之气已经消耗得非常严重了，这个还没有打败呢，对方又来了一个宇宙神，令它非常郁闷。

　　除了天神兵星衍飞刀之外，叶辰的身边浮现出了震天鼎还有圣灵之球，他慢慢地朝前面飞出。

　　“小天，退下吧！”叶辰传音道。

　　“嗯！”小天还打得意犹未尽呢，不过听到叶辰的话之后，他便退了一下。

　　“卑鄙！”混沌神兽那个郁闷啊，这些人类分明是准备对它进行车轮战！

　　叶辰看着前方的混沌神兽，平静地道：“混沌神兽，就算是你巅峰的时候，你觉得你能对抗一件天神兵和两件圣宝吗？我最后再给你一次投降的机会，否则的话，就休怪我不客气了！”星衍飞刀、圣灵之球和震天鼎的气息，同时散发而出！


第996章 降服

　　一把天神兵，还有两件圣宝震天鼎和圣灵之球！

　　天呐，混沌神兽内心简直要咆哮了。

　　如果仅仅只是一把天神兵，混沌神兽觉得自己还是能够对付的，不过由于天神兵能够破开它的肉身，所以战斗的过程中它必定不太好受。但是又多了两件圣宝，它就没什么胜算了。

　　在所有人当中，叶辰的实力无疑是最强的，到目前为止，叶辰都还没有出手，混沌神兽也感觉不出来叶辰的修为到底怎么样。单单一个叶天玄，就让它感觉到有些吃力了，更何况拥有一把天神兵和两件圣宝的叶辰了。

　　如果打下去，必定会输！

　　但是身为生命祖神曾经的坐骑，混沌神兽内心是非常高傲的，对一个祖神屈服，混沌神兽不会感到任何屈辱，甚至会感觉到非常地荣耀，但是屈服于一个人类，它未免有点不甘心。

　　混沌神兽眼珠子转了一下，道：“好，我可以投降，但是你们能给我什么好处？”

　　“好处？没有！”叶辰挑了挑眉，似笑非笑地道，“好处就是可以当我的坐骑！”

　　混沌神兽心里破口大骂，这真是操蛋啊！叶辰以为自己是谁？想当年它可是一个祖神的坐骑！自己投靠过去，叶辰居然什么好处都不给？如果不是现在这么窘迫的境遇，混沌神兽简直恨不得把叶辰的祖宗十八代统统给撕了！

　　叶辰神色平静地朝混沌神兽掠去。

　　就在叶辰靠近到混沌神兽的身边时，混沌神兽突然暴起，身上黑火冲天，一个巨大的黑色囚笼凭空出现，将叶辰困在了里面。

　　“父亲，小心！”

　　“族长，小心！”

　　众人纷纷出手，想要救叶辰。

　　就在他们动手的那一刻，困住混沌神兽的法阵产生了一丝破绽。

　　就是现在！

　　混沌神兽突然施展了传送秘法，“嗖”的一声，化作一道流光。

　　下一刻，混沌神兽已经出现在了一片虚空之中，周围漆黑一片，远处隐隐可以看到一些星体。至于那银河星域，早已经不知道哪里去了。

　　“哈哈！笨蛋，居然这么容易就被我骗了！看来人类的智慧还真不怎么样！”混沌神兽得意非凡，“老子得赶紧回神域，恢复实力，等老子恢复了实力，再回来收拾你们！”

　　“混沌神兽，我想问你，你准备怎么回到神域呢？”就在这时，叶辰戏谑的声音忽然传了过来。

　　叶辰的声音令混沌神兽悚然一惊，它飞快地环顾四周，莫非叶辰用秘法追上来了？可是它感觉不到周围有叶辰的气息。

　　嗖！嗖！嗖！

　　混沌神兽不停施展传送秘法，在虚空之中不停地跳跃闪现，每一次都将传送秘法施展到最大。

　　很快又到了另外一片虚空。

　　“这回追不上我了吧！”混沌神兽哼哼了两声，得意地道，它用了这么多次传送秘法，叶辰就算再强大也不可能追得上它！

　　它话音刚落，叶辰淡淡的冷笑声就传到了它的耳朵里。

　　“见鬼了！”混沌神兽简直快疯掉了，它用了这么多次传送秘法，居然还是无法摆脱叶辰，叶辰到底是什么鬼东西？

　　突然之间，混沌神兽忽然明白了什么，它查看起了周围，这究竟是哪里？

　　“你终于发现了，你不过是在我的世界里面而已。”

　　“虚空世界？不可能！虚空世界里面怎么会有星体？而且虚空世界根本不可能困得住我！”混沌神兽抓狂地道，如果困住它的是时空法则构成的虚空世界，那么它一定有办法将其打破，这片世界根本不是虚空世界！

　　“这不是虚空世界，而是一个真实世界！”叶辰平静地说道，“不然你进来的时候也不会没有察觉了！”

　　“是在我偷袭你的时候，你下的陷阱！”混沌神兽郁闷地道，他还以为人类这么好骗呢，没想到人类这么卑鄙，它一头就栽了进来。原本如果它有所警觉的话，是不会中计的，但叶辰实在太奸诈了，让它以为能够逃脱，一时兴奋冲昏了头。

　　“在我的世界里面，除非你能打破我的法则，不然的话都休想出去。不过以你的实力远远不够，哪怕你体内有生命祖神留给你的一道生命法则，也没用！如果你再不投降，就别怪我不客气了！”叶辰冷哼了一声道。

　　“既然这里是一个真实世界，那我就待在这真实世界里怎么了？你又能奈我何？等我恢复到巅峰时期的修为，再打破你的法则！”混沌神兽哼哼了一声道，既然这是一个真实世界，宇宙本源之气也非常浓郁，那它就能在这里修炼，直到修为恢复！

　　“看来不受点苦你是不会死心的了，既然如此，那我就让你心服口服，这个世界是我创造的，里面的所有规则都由我制定，一切由我主宰，你以为你能吸收这里的宇宙本源之气修炼吗？”叶辰嗤笑了一声说道，他话音刚落，混沌神兽周围的宇宙本源之气瞬间被抽空。

　　完全没有任何能量的纯粹真空，能够保持身上的能量不向外逸散就不错了，想要修炼恢复修为是根本不可能的。

　　叶辰继续说道：“就算是你巅峰时期，也未必是我的对手，所以你做我的坐骑并不算辱没你。我承认，如果不用那些方法，我能打败你却无法收服你。不过不管怎么样，你必定只能成为我的坐骑！”

　　“口出狂言！我倒要看看，你要怎么收服老子！”混沌神兽很是恼怒地骂道，但是此时，它心里有点明白，想要逃脱已经非常困难了。

　　这是一个真实世界，浩瀚无边，不管它如何施展传送秘法，都无法出去。待在这个世界里面，叶辰只要不给它提供任何能量，它的实力永远都无法恢复，甚至还会越来越弱。

　　如果单单只是困住它，那也就罢了，大不了它待在这里慢慢找机会就是了，但是叶辰可以不时地进来，用车轮战消耗它的实力，然后它不服都不行！

　　“想我堂堂混沌神兽，纵横宇宙亿万年，居然栽在了一个人类的手里，我不甘心啊！”混沌神兽仰天悲吼，心中愤懑，不过最终还是低下了高傲的头颅，道，“好吧，我输了！”

　　混沌神兽明白，再抵抗下去也是无意义的，它就算再不甘心也只能认命。


第997章 混沌神国来使

　　叶辰出现在了丹田世界之中，直面着混沌神兽，他催动灵体，开始让混沌神兽融合。

　　混沌神兽虽然很郁闷，但也只能乖乖地接受，融合了叶辰的灵体。

　　在叶辰收服混沌神兽之后，叶天玄带着人族军团，踏上了进攻永恒神国的征程，亿万艘宇宙神舰，驶向了遥远的星空。

　　此时，银河星域的另外一面，一行人抵达了银河星域的外围。

　　总共十三个人族强者，都是域神以上，其中领头的是一个界神巅峰强者。

　　这个界神叫崔央，他们一行人从遥远的混沌神国赶来，终于抵达了银河星域。

　　“天翎大人说了，见到其他人族领袖一定要客气一点，我们从混沌神国赶来这里，是准备跟其他人族领袖合作的！”崔央沉声道，天翎是人族领袖之一，身处遥远的混沌神国，在混沌神国那边，天翎共拥有十六个星域领地，是一方大领主，且拥有无数的人族军团。

　　“银河星域时常有人类进出，应该是一个人族聚居地了。”

　　“我听说永恒神国这边这几个人族领袖，连一片领地都没有，天翎大人为何要自降身份？”其中一个界神不解地说道，神情有几分狂妄，他们一直待在混沌神国，不曾出来过，在他们看来，他们应该是人族最强的一股势力了。

　　“据天翎大人所说，其他人族领袖实力应该也都不弱，我们是来谈合作的。当然，我们的态度也不能太软，不然他们还以为我们示弱。最好能说服他们，让他们投靠天翎大人，如果不能说服他们，那就跟他们谈合作的细节，比如交易资源，一起攻击永恒神国等等！”崔央说道，事实上他心中也是颇有一些傲气的。

　　天翎在混沌神国长大，具有翎羽天君的血统，用秘法借用了混沌一族的肉身，修炼天赋极高，如今已经迈入宇宙神境界了，手下无数人族强者，都拥有了混沌一族的肉身，另外还招揽了万亿人族强者，带动整个人族实力数值猛增，达到了六级种族之列，这是足以流传千古的功绩！其他人族领袖还不得臣服敬拜？

　　有哪位领袖，能够与天翎大人抗衡？

　　让他们前来臣服朝拜，已经是看得起他们了！

　　不过崔央把内心的高傲深深地隐藏了起来，带着一行人准备进入银河星域。

　　“什么人，胆敢闯入我银河星域？”这时，几声沉喝之声传来，三股虚空神的威压，横扫而来。

　　居然是虚空神？

　　崔央心中一凛，这几位人族虚空神不知道是什么来路，说道：“我来自混沌神国，我家主人乃是人族领袖之一，你们这里谁做主？有没有人族领袖？我带来了我们主人的信函！”

　　那三个虚空神迟疑了一下。

　　“你们跟我来吧，我们带你们去见我家主人！”银河星域这边一个虚空神说道。

　　三个虚空神在前面带路，引领着崔央等人往银河星域中央飞掠。

　　“不知道三位如何称呼？什么职位？”崔央试探地询问道，作为虚空神，他们应该是某位人族领袖的亲信了吧。

　　“职位？我们只是几个巡逻的！”其中一个虚空神笑了笑说道，“我们负责巡视银河星域边界！”

　　“三位都是虚空神，怎么可能只是巡逻的？三位说笑了！”崔央呵呵一笑道，心里却是腹诽不已，虚空神负责巡逻？故意装的吧？

　　渐渐地，他们马上就要进入了银河星域中央了，一艘巨大的神舰，从虚空之中穿梭而来。

　　“这是什么神舰？”崔央震惊地问道，这艘神舰感觉比巨魔神舰还要庞大，上面的各种阵法跟巨魔神舰也是截然不同。

　　“宇宙神舰！”旁边的三个虚空神说道，他们早已经见怪不怪了。

　　一路朝里面飞掠，一艘艘巨大的宇宙神舰从虚空中掠过，崔央等人就像是乡巴佬进城了一般，看得无比震惊。眼前的一切实在太让他们震撼了，同时虚空之中不时有一群群强者掠过，绝大部分都是界神以上的，甚至有不少是虚空神级别的。

　　人族刚刚崩断星魂一族的天运琴没多久，怎么会出现这么多域神、界神还有虚空神？这太不符合常理了！他们之所以能够修炼到域神、界神境界，都是因为很早就拥有了混沌一族的肉身，摆脱了天运琴的压制，这些人族强者是怎么回事？

　　这一路上，所见所闻令他们感觉到了深深的震撼，他们之前那种高傲的姿态已经荡然无存，显得小心翼翼。崔央原以为，他一个界神，在人族之中已经算是非常强大的存在了，直到来了银河星域，他才发现，原来人族已经强大到了如此惊人的程度，在这里他就是个渣！

　　他们身处偏远的混沌神国，那里非常封闭，对外界了解不多，就连天翎也以为，人族依然十分弱小，崔央来到银河星域之后才发现，原来人族已经崛起到了如此惊人的程度。

　　崔央说话时的语气态度越来越谦卑，之前那几个口出狂言的域神，也显得小心翼翼，不敢再乱说话了。

　　在那三位虚空神的带领下，崔央等一行人朝着银河星域中央的那座星空堡垒掠去。

　　在那星空堡垒的顶端，一只无比巨大的九头神兽，出现在了他们的视线之内，骇然磅礴的神力，令人心颤，吓得崔央等人腿都软了。这股力量根本不是一个界神能够对抗的！

　　那只神兽，绝对是一个宇宙神级的存在！

　　在那只神兽中央的头顶上，一个身影正傲然而立。虽然仅仅只是这么平静地站在那里，却有一种浩荡神威散发而出。

　　那三位虚空神停在了虚空中，对着神兽头顶的那个身影遥遥跪拜。

　　“主人，有几个人过来，他们说是混沌神国人族领袖天翎的手下，前来拜见主人！”其中一个虚空神用神念传音道。

　　叶辰神念一扫，崔央等人感觉到那股浩瀚的神念，吓得赶紧“噗通”一声跪下了。

　　“拜见阁下，我们是混沌神国人族领袖天翎天君的手下，想要转达我家主人与阁下的结盟之意！”崔央硬着头皮说道，他感觉到，叶辰的修为强大无比，绝对在天翎之上，除此之外，还有那只可怕的神兽。不管哪一方面，银河星域的实力都要超过他们太多太多了。

　　天外有天，人外有人，这果然不错！

　　“你家主人没有来？”叶辰淡淡地问道。

　　“是的……”崔央心中叫苦不迭，这位人族领袖是一位绝世强者，如果事先知道的话，天翎要亲自过来，才不算失了礼数，不知道这位绝世强者有没有生气，心里不快是肯定的吧。叶辰如果发怒，随便一挥手，他就得永远地消失在这宇宙之中！“……我带来了我家主人的书信！”崔央只能硬着头皮说了，“想要与阁下结盟，与星魂一族宣战！”

　　“书信我就不必看了，过段时日，我准备前往神域挑战圣王，转告你家主人，如果你家主人愿意来，来神域找我便可！”叶辰说道，便将神念移开了。

　　崔央呼了一口气，他背上已经被冷汗湿透了，他完全没想到，银河星域这位人族领袖居然是一位宇宙神巅峰级别的强者，比他家主人还要强大得多，他有点庆幸，幸亏叶辰没看书信。他知道自家主人的脾性，十分傲气。不知道对方是一位宇宙神巅峰强者的情况下，必定会说出一些得罪人的话，到时候他们就别想活着离开了。

　　这位人族领袖居然要杀上神域，挑战圣王，这是多少人族强者都不敢做的事情！他们再一次深深地看了一眼叶辰，原来这一位，才是人族中最巅峰的存在！

　　“几位，既然如此，你们就请回吧！”旁边三个虚空神说道。

　　“多谢几位前辈领路！”崔央赶紧谦恭地说道，在三位虚空神的带领下离开了，“鄙人有一件事情，想要询问三位前辈，三位前辈主人的名号是？”

　　“圣君！”其中一个虚空神骄傲地说道。

　　崔央瞳孔骤然紧缩了起来，心中苦笑不迭，难怪了，原来是人族圣君，他对叶辰前往神域挑战圣王这件事情，也没有再怀疑了。崔央后面那几人面面相觑，自从进了银河星域之后，他们胆子都被吓没了，一句话都没敢说。

　　仰头看去，原来那一位就是人族圣君，怪不得实力如此强大！

　　混沌神兽朝浩瀚的虚空飞去，那个坐在混沌神兽头顶上的身影，渐渐远去，消失不见了。

　　神域世界，星魂一族圣殿之中。

　　“什么，你们带去的军团全军覆没了？”坐在王座之上的圣王听到下面明宙等三个宇宙神的汇报，“嘭”的一声，捏碎了手中的玉杯，“几个废物，到底是怎么回事？”

　　“回禀圣王，那银河星域之中，有六位宇宙神巅峰级别的人族强者，如果不是我们用了传送秘法，差点死在里面！”明宙恭恭敬敬地说道，一脸心有余悸的神情。

　　“六个宇宙神巅峰的人族？这怎么可能！”圣王的目光之中，寒光乍现，“你们确定？”


第998章 烽烟

　　“此事确信无疑！我的神念感知到了他们！”明宙笃定地说道，虽然是在说谎，但是他的心境毫无波澜，像是在说大实话一般。

　　“人族之中，居然出现了这么多宇宙神巅峰境界的强者？”圣王紧皱着双眉，陷入了深深地思索之中，莫非当年圣君没有死，而是在宇宙间隐藏了起来，直到实力壮大，这才现身？

　　圣王越想越是有这样的可能，除了圣君，还有紫烟那贱人！

　　“圣王大人，我觉得人族在酝酿着某些阴谋！”明宙右手一动，掌心之中闪过一幕幕影像，一艘艘巨大的宇宙神舰、高耸入云的星空堡垒、还有无数神秘莫测的金属傀儡，以及能自行制造战舰的巨大建筑，这一切都在他们的认知之外，“看这一切，他们可能是想要把我们引到下界去！这一次如果不是星魂一族的秘法，我们绝对跑不回来！”

　　看到这些影像，圣王皱眉，纵然他见识渊博，也从未见过这些东西，而且人族的实力让他感觉到了深深的忌惮。

　　“圣王殿下，祖神们马上就要为生命神格寻找继任者了，只要圣王殿下得到生命神格，那么谁都不会是圣王殿下的对手，圣王殿下千万不要前往下界，中了人族的圈套！”明宙苦口婆心地劝道。

　　听到明宙的话，圣王眉头皱得更紧了。

　　确实，留在神域世界是最安全的做法，祖神们很快就会为生命神格寻找下一位继承者了，只要夺到生命神格，那么他就能立于不败之地！再多的宇宙神巅峰强者也无法与他匹敌！

　　“你们下去吧，我自有决断！”圣王摆摆手道，目光深邃地凝视着银河星域方向，人族是否真的这般强大？当年的圣君，是否还在？这仿佛是一场宿命的对决！

　　宇宙间共有三十二个神国，这个格局已经维持了五六千年，有一些神国更是传承久远，已经无人知道它们到底存在了多久。

　　在悠久古老的宇宙历史当中，有很多强大的种族试图建立神国，但是他们都失败了。

　　这些神国是难以撼动的存在，除非神国之间的战争，会让一些神国陨灭，一般情况下，除非是七级种族，普通的六级种族也很难在宇宙中建国。

　　然而就是这种情况下，身处银河星域的人族突然宣布建立神国，这无疑是令所有神国震惊的一件事情。

　　三十二个神国的格局，突然被打破。

　　令所有神国都感到出乎意料的是，人族建立神国之后做的第一件事情，居然是向永恒神国宣战！

　　永恒神国可是宇宙间最强大的神国！而且背后有着宇宙间最强大的种族，星魂一族的支持！几乎所有人都认为，人族必输无疑！

　　宇宙间所有神国、所有种族的目光，全都聚焦在了银河星域。

　　银河星域就像是一个巨大的巢穴，一艘艘宇宙神舰汹涌而出，向永恒神国开战，同时突然有无数的域兽，出现在了永恒神国的各个地方，开始大规模地攻击永恒神国的军团。

　　令所有人都感觉到震惊的是，除了普通域兽之外，这些域兽之中居然还有很多传说中消失了很久的黄金域兽！

　　黄金域兽是域兽中的皇族，早在很久很久之前，星魂一族和人族第一次大战的时候，就已经濒临灭绝了，整个宇宙中再也找不到一只黄金域兽母皇，普通黄金域兽也是寥寥无几，没想到现在黄金域兽种群突然再度出现，成为了人族的附属种族！

　　叶辰在永恒神国之中穿梭，每到一个星域，就会从丹田世界中释放出一批各个种族的军团，这批军团的目的是搞乱整个永恒神国！

　　一个又一个军团，在永恒神国的各个星域出现，永恒神国到处都处于战乱之中。

　　而叶天玄，则是带着庞大的人族军团一路横扫，每抵达一片星域就直接接管。

　　战火四起，战争的激烈程度远超各个种族的想象。

　　天魔神国和血色神国等跟永恒神国有一些摩擦的神国，也开始趁火打劫，攻击永恒神国。

　　三十二个神国、还有各个种族的领袖、高层、贵族们都在议论纷纷，他们全都没想到，一个小小的人族，居然敢如此肆无忌惮地攻击永恒神国，偏偏永恒神国好像有点疲于招架的样子。

　　“这是怎么回事？为什么永恒神国那边不反击？”

　　“按理说永恒神国遭受到这么激烈的攻击，星魂一族一定会派宇宙神下来才是！”

　　“为什么永恒神国没有动静？”

　　“估计还没有引起星魂一族的注意吧，让人族再嚣张一会儿，只要星魂一族的宇宙神一出现，人族必定会溃败！从巅峰跌落的感觉估计不好受，就跟当年的圣君一样！”

　　各个神国、各个种族都议论纷纷，他们只是在看热闹，在他们看来，人族是绝对没有任何赢的希望的。

　　然而，战火一路蔓延，从永恒神国的边境，渐渐到了永恒神国的核心地带。

　　百亿、千亿级的战争，不断地爆发，到处都是混乱的战场。

　　人族军团源源不绝，星空巨炮的轰鸣响彻了一个个星域，无数星魂一族的军团湮灭。

　　宇宙神舰、星空巨炮、域兽、无数种族的军团，各个神国都没有想到，人族对永恒神国的攻击居然如此猛烈，大有不灭掉永恒神国誓不罢休的气势。

　　从一开始，各个神国都不觉得，人族能够掀起多大的风浪来，但随着时间的推移，人族展现出了强大的实力，让他们震撼无比。人族强者中域神、界神、虚空神的比例，竟然比他们各个神国的军团都还要高！而且拥有那么多超级战力，可以说，如果宇宙神们不出手，人族军团可以灭掉他们任何一个神国！

　　同时星魂一族的反应，也令他们有些始料未及，为什么星魂一族迟迟没有动手，难道要等人族攻到永恒神国的中心区域才反击吗？

　　永恒神国的疆域浩瀚无边，生存着无数的种族，其中有数百个种族，都是永恒神国的附庸种族，这些附庸种族都在遭受着猛烈的攻击。星空巨炮的威力，没有哪个种族可以抵挡。

　　永恒神国各个种族怨声载道，他们想要知道，为什么星魂一族到现在都还不派出宇宙神！

　　星魂圣殿中，争吵之声此起彼伏。

　　“圣王殿下，永恒神国都被打成这样了，为什么我们不派宇宙神下去？一个小小的人族而已，有什么可怕的？”

　　“是啊，圣王殿下，我请求前往下界，击杀来犯之敌！”

　　玄空等人纷纷神色激动地说道。

　　旁边明宙立即开口说道：“圣王殿下，万万使不得，我们已经探听到了消息，他们使用的那种超级炼器之物，叫做星空巨炮，就算宇宙神挨上一击，也会被重伤。而且他们还隐藏了更为强大的武器，一旦我们前往下界，很容易被他们暗算！”

　　“是啊圣王殿下，这些强大的武器不能进入神域世界，我们在神域世界能够高枕无忧，只要殿下能够夺得生命神格，我们必能处于不败之地！”

　　两种声音，不停地在圣殿之中争论。

　　圣王冷哼了一声：“够了！”

　　听到圣王声音中蕴含的怒气，众人立即安静了下来。

　　事实上在明宙等人之后，圣王又派了三个宇宙神前往银河星域窥探，不过那三个宇宙神再也没有回来，这令圣王不禁心存疑虑。而且人族每攻占一个星域，便在那些星域上不知道布置了什么东西，令他看不清那些星域里面到底有什么。

　　被隐蔽掉的星域越来越多，在圣王看来，这些星域就像是一个个陷阱。

　　若是人族之中有谁跳出来跟他挑战，他是全然不惧的，但就算是宇宙神巅峰的强者，也会担心被人暗算。叶辰掌握的那些东西，令他实在有点搞不懂。

　　“玄空，你去探听一下，生命神格到底什么时候出现！”圣王沉声说道，只要拿到生命神格，那么他就能立于不败之地！

　　就算永恒神国覆灭了，又能怎样？如果他能够成为生命祖神，随时可以再建十个永恒神国！

　　听到圣王的话，玄空心中不禁叹息了一声，看来下界永恒神国的无数生灵，已经被圣王放弃了。在圣王眼中，那些生灵都是无关紧要的存在。

　　叶辰骑乘着混沌神兽在宇宙间遨游，只要星魂一族的任何一个宇宙神出现，他便准备立即前去截杀，不过战线不断地向永恒神国深处推进，人族控制的星域越来越多，星魂一族的宇宙神却迟迟没有出现，叶辰心里便明白了，看来明宙等人说的那些话，确实凑效了！

　　叶辰命令手下的部队，更加疯狂地进攻永恒神国，直到黄金域兽军团和宇宙神舰军团攻下了永恒神国的都城，那里星魂一族的贵族们，都已经转移离开了。

　　当这个消息传开之后，其余神国全都吃惊不已，星魂一族撤离了永恒神国的贵族，是不是意味着永恒神国被星魂一族放弃了？

　　这个消息，令各个神国的高层们无比震惊！


第999章 大战将至

　　多少年了，虽然周边战乱不断，可是何曾有任何一股势力，攻下过永恒神国的都城？

　　或许永恒神国的都城对身处神域世界的星魂一族来说，无关紧要，但是对于宇宙间的各个神国、各个种族来说，却是意义重大。

　　星魂一族是宇宙间最强大的种族，他们什么时候吃过这样的亏？

　　在外界看来，星魂一族这是怕了！

　　星魂一族到底在怕什么？面对人族，星魂一族圣王怕过的，就只有一个人，那就是人族圣君！

　　莫非人族圣君还在，这些年都隐藏在宇宙之中，招揽各族强者，直到今天，才对星魂一族迎头痛击？

　　很快地，人族圣君出世的消息，传遍了整个宇宙。

　　当年生命神格出世，所有宇宙神强者都想争夺生命神格，却无一人能够压得过星魂一族圣王，直到人族圣君出现，才能跟圣王一较高下。

　　如果不是圣君出世，谁能让星魂一族圣王如此敬畏？

　　虽然攻下了永恒神国的都城，但是想要占领永恒神国全境，怕是没有几十上百年是不可能的，永恒神国的疆域实在太辽阔了。

　　不过这一切都不重要了，其他神国和各个种族在意的是永恒神国的都城！

　　几个被星魂一族欺压过的六级种族，纷纷派遣了使者，前来拜见叶辰，连赤焰神灵一族也表示愿意跟人族合作，一起对抗星魂一族，祖魔、血魔等几个强势种族，也表示在面对星魂一族的时候，双方能够合作。

　　人族军团攻下了永恒神国的都城，这已经表明了人族的实力！

　　甚至有两个七级种族，也派了使者前来示好。

　　叶辰向所有这些来使传达了自己的意思，在争夺生命神格的时候，他将会挑战星魂一族圣王，让这些种族都能够助他一臂之力！

　　在争夺生命神格的时候，人族圣君将会挑战星魂一族圣王？

　　相隔了这么多年，这场宿命之战似乎又要开始了。

　　这些种族都表示会支持人族，因为如果星魂一族圣王得到生命神格，未来他们绝对没有好日子过，虽然他们也不希望人族圣君得到生命神格，但如今能够挑战圣王的，只有人族圣君了。

　　他们希望就跟当年一样，星魂一族圣王和人族圣君再次两败俱伤，这才是他们想要看到的。

　　当然，他们也需要人族这个盟友一起对抗星魂一族，因为星魂一族太强大了。

　　当年人族圣君之所以会落败，很大一部分原因，是因为人族内乱，圣君众叛亲离，无人支持，但即便如此，圣君还是凭借着星衍飞刀将星魂一族圣王重伤。直到那一刻，这些各个种族的宇宙神们才认可圣君的实力。

　　圣君落败之后，他们也十分懊悔，如果当初他们坚定地支持圣君，说不定能够推翻星魂一族的霸权，那么所有人就都有好日子过了。只可惜，他们错过了那个机会，这一次，圣君出世的消息一传出，他们内心的震动可想而知。

　　这可能是唯一一次能够推翻星魂一族霸权的机会，他们绝对不能错过！

　　叶辰用了瞒天过海之计，让人族军团攻下永恒神国都城，也正是这个目的。人族攻下永恒神国都城，对星魂一族的实力确实没有太大的影响，但是外在的意义却是非同凡响！

　　星魂一族树立的敌对种族实在太多了，有很多都是六级种族，有些种族压制着自己的实力，一直都不冲击七级种族，因为他们明白，一旦他们想要冲击七级种族，就会受到星魂一族打压，有些种族隐藏在宇宙各处，就像赤焰神灵一族一样，跟星魂一族有着不共戴天之仇。在星魂一族强大的时候，他们不敢怎么样，只能忍气吞声，一旦有那么一丝击败星魂一族的希望，他们就会毫不犹豫地跳出来，跟星魂一族拼杀。

　　叶辰要的就是，给这些种族树立信心！人族军团打下永恒神国的都城，星魂一族没敢吭声却把都城里的贵族全都撤走了，这传达了一个信号，那就是星魂一族畏惧人族！

　　这样一个信号，瞬间令这些躲藏、隐忍了很久的种族再也按耐不住了，这很有可能是他们唯一的希望！

　　要是等圣王夺得生命神格，那么他们就再也没有机会了，很有可能会被灭族！

　　所以他们纷纷站出来，准备与人族联合。

　　这些各个种族的强者全部加起来，一百多个宇宙神还是有的，宇宙神巅峰也有不少。不过就算到了宇宙神巅峰，能够有资格挑战圣王的，也不过寥寥几个。

　　神域世界，星魂圣殿之中。

　　一道道浩瀚的神力，充斥了整个星魂圣殿。

　　圣王坐在上首，下方坐着各族的强者，都是来自于各个种族的领袖。

　　星魂一族、金角一族、神炎一族、暮光一族、焱神一族、黑星一族、幽魅一族……

　　数百个种族齐聚。

　　其中星魂一族、金角一族、神徒一族三个种族最为强盛，是七级种族，另外还有三十多个六级种族以及上百个五级种族。

　　除了星魂一族的圣王之外，来自金角一族的金角圣皇和神徒一族的真武圣皇，也是宇宙间权势滔天的两大超级强者。

　　“金角、真武，想必你们也都知道了，人族圣君出世的消息！”圣王目光扫过金角圣皇和真武圣皇，道，“人族圣君的实力，你们也清楚，我希望你们能帮我牵制人族圣君，若是我能拿到生命神格，必定少不了你们好处，至少给你们每个人一道生命法则，如何？”

　　金角圣皇目光之中，闪过一道隐晦不定的光芒，朗笑了一声道：“一切但凭圣王吩咐，只要圣王一句话，我金角一族全族出动，助圣王夺得生命神格！”

　　“我神徒一族也是！”真武圣皇也是没有迟疑地说道。

　　“好！今日我们三个结成异性兄弟，苟富贵，不相忘！”圣王哈哈大笑，举起手中盛放琼浆的酒杯，“我敬二位兄弟一杯！”

　　“好！干！”

　　“干！”

　　金角圣皇和真武圣皇也举起酒杯。

　　三大七级种族联合，加上他们领导的数百个附属种族，光是宇宙神级的强者，就有八九百个之多，达到宇宙神巅峰的各族强者，也有五十多个，这是一股足以统治整个宇宙的力量！

　　当年人族处于巅峰，想要冲击七级种族的时候，也是被这三个七级种族联手镇压了下来。

　　相隔这么多年，圣王再一次地将这个联盟召集了起来。

　　星魂圣殿，宾客尽欢。

　　十七位祖神准备为生命神格寻找继任者的消息，传遍了整个宇宙。

　　宇宙间的亿万生灵，都在等待着生命神格最终的归属。

　　各个神国暗流涌动，征战也变得格外频繁，彼此之间暗暗角力，想要争夺生命神格的种族实在太多了。

　　除了圣王创建的星魂联盟之外，还有一些神国之间，也建立了联盟，包括祖魔、血魔、赤焰神灵一族、混沌、神泽等几个种族创建的圣魔联盟，虽然势力稍弱，但也勉强能够跟星魂联盟抗衡。

　　还有使魔、混沌天妖、狱魔等域外妖魔联盟，它们被放逐在宇宙边缘，但族中也有一些宇宙神级别的强者，想要争夺生命神格。

　　宇宙中遥远的黑暗边界、永恒深渊、祖玛黑洞等神秘莫测的地方，一些宇宙神级的强者也正蠢蠢欲动。

　　另外还有茯苓一族，这是隐藏在宇宙间的一个非常神秘的种族，他们是宇宙诞生之初的一些神草所化，曾经跟人族非常亲近，拥有非常神秘的能力。

　　生命神格出世，这些隐藏在宇宙中的强者便再也按耐不住了。

　　生命神格的归属，将决定着他们种族的兴盛和存亡！

　　除了这些超级势力之外，还有就是突然崛起的人族了。

　　一旦生命神格现世，这些种族将会不顾一切去争夺，哪怕死伤无数，尸骨累累也在所不惜！

　　所有人都在翘首期盼着，焦灼地等待着。

　　所有宇宙神们，都抓紧时间修炼，等待着那一刻的到来，虽然生命神格还没现世，宇宙间各个神国便已经战火不断了。不时有亿万生灵，在战火中死去。

　　不过对于浩瀚宇宙的无数生灵来说，死个几千亿甚至几万亿，都无法掀起一丝波澜。

　　宇宙的历史就是在这不断的厮杀之中，一步步地推进。

　　所有宇宙神们都在等待着下一轮更加残酷的厮杀，到时候不知道有多少宇宙神会陨落，不过也会有宇宙神，踏着无数尸骨，成为祖神级的存在，执掌最高权位！

　　宇宙间依然平静，生命神格即将出现的消息，在宇宙间流传，有的说几个月，有的说几年，但是一直没有动静。

　　岁月静静地流逝。

　　直到有一天，天地突然震动，十七道宇宙本源法则同时出现，宛如道道霞光，笼罩了整个神域还有无尽宇宙。

　　宇宙中的本源法则疯狂地汹涌了起来。

　　宇宙中的无数生灵，全都躁动了。

　　终于要来了！

　　无数强者仰望着虚空，一股股战意，直冲云霄。

　　哪怕明知道争夺生命神格会死，也有无数强者奋不顾身，视死如归，因为他们代表着他们身后的种族，不成功，毋宁死！


第1000章 生命神格！

　　那万道霞光，在宇宙间的每一片虚空穿梭，无比绚丽夺目。

　　争夺生命神格之战，马上就要开始！

　　嗖嗖嗖！一道道宛如流星一般的身影，从他们所处的地方穿梭而出，钻入了那万道霞光之中。

　　这些身影来自宇宙间的各个星域，还有宇宙间的无数险地。

　　其中数量最多的，莫过于神域。

　　神域之中起码有数万道身影，凌空掠起，进入了这万道霞光之中。

　　在这霞光之中，却是一片无尽黑暗的虚空，那是十七位祖神开辟出的世界。

　　十七位祖神没有现身，但是他们的意念，却传达到了这片虚空世界的每一个角落。

　　一个恢宏古老的声音，在这片虚空之中响起，庄严肃穆，不带有一丝感情和波澜。

　　“宇宙诞生之后，我们十八位祖神执掌宇宙本源法则，每隔两百亿年是一个轮回，有一位祖神便会离去，然后遗留下一道神格被后来者所继承。这是生命祖神留下的生命神格，你们谁获得这道生命神格，便是下一位生命祖神！”

　　虚空的顶端，浮现出了一枚绿色的晶体，辉光万丈，这颗生命神格之中蕴含着无穷的生命法则之力，光芒照耀在虚空之中，整片虚空都蕴含着一种无穷的宇宙本源之气。

　　“这道生命神格，只有最强者才有资格获得，如果实力不够强大，强行将其炼化，只会引发不可想象的后果。之前的几次争夺，已经有人尝试过了！”

　　各族强者不禁回忆起了当年。

　　为了夺取生命神格，圣君和圣王两大绝世强者对决，结果两败俱伤，有几个宇宙神趁乱想要炼化生命神格，结果生生被生命神格上面的力量燃烧而死。

　　实力不够，却想强行炼化生命神格，是极其危险的举动。

　　只有当世之中的最强者，才有资格！

　　后来各族强者之间爆发了混战，无数的宇宙神重伤而退，再也没有出现能够力压群雄的强者，十七位祖神只能拿回了生命神格，暂时保存了起来。

　　在十七位祖神拿回生命神格之后的年月里，无数强者疯狂地修炼，不停地提升自身的实力，就是为了今天这一战能够脱颖而出，力压群雄！

　　这一次争夺生命神格的强者，远比上次要多得多，实力也更强！

　　一个个身影，悬浮在了虚空之中，他们至少都是宇宙神级别的强者。

　　这些宇宙神一群群地聚集在一起。

　　星魂联盟、圣魔联盟、域外妖魔联盟还有各个强大种族的宇宙神们，彼此虎视眈眈，战意冲天。

　　星魂联盟的前方，是三位七级种族的老大，圣王、金角圣皇、真武圣皇，他们三个身上光芒夺目，宛如虚空中的恒星一般，霸气冲天。

　　圣魔联盟的前方是十二位领袖，包括祖魔一族的三位老祖、血魔、混沌、神泽、赤焰等种族的领袖。

　　而域外妖魔以及一些宇宙放逐者，他们也有不少宇宙神巅峰级别的存在。

　　几乎各族所有的强者都到场了。

　　圣魔联盟之中，叶星玄和南宫泽也都到了，他们彼此对视，眼眸之中都露出了深深的敌意，不过在这个节骨眼上，他们并没有准备解决个人恩怨的意思，甚至还处在同一个联盟之中。

　　“我们的恩怨，以后再解决，不管怎么样，夺得生命神格的，必须是人族！”南宫泽盯着远处凌空而立的叶星玄道。

　　“好！”叶星玄毫不犹豫地答应。

　　在叶星玄的身后，一个身影凌空而立，他正是从天元星离开的青帝，从叶星玄的口中，他得知了叶星玄和南宫泽二人的关系，原来二人，不过是一个人的分身而已，但是同时修炼出了两种意识。

　　两个分身，都非常强大，谁也不肯泯灭意识，归属于对方，甚至爆发过大战。

　　那些久远的过去，已经泯灭在了历史的河流之中，谁也不知道其间发生过多少波折，青帝只知道，叶星玄杀了南宫泽最亲近的人，双方之间有着血海深仇。

　　不过，这一切都不重要了，重要的是，人族必须得到生命神格！

　　哪怕他们都死了，只要有一个人族强者得到生命神格，那就够了！

　　所有过往的恩怨，在种族大义面前，就显得无关紧要了。

　　另外，玲珑至尊、天翎、祁刀、冥、天源还有一些其他的人族强者，也都出现了，他们混在这些联盟之中，目光灼灼地盯着虚空顶端的生命神格。

　　生命神格的争夺，马上就要开始了！

　　此时，神域世界里面。

　　混沌神兽那巨大的身躯，飞到了星魂一族驻地的上空，在混沌神兽的头顶，叶辰卓然而立。

　　宇宙神强者的威压，震慑而下。

　　整个星魂一族陷入了无边的混乱之中，星魂一族驻地中，宇宙神级别的强者都已经离开，前去争夺生命神格了，驻地之中修为最高的也只有虚空神而已。

　　星魂一族传承久远，驻地之中天才无数，这些天才中有很多都是可以冲击宇宙神级别的存在，只是他们现在，还没有突破到宇宙神境界而已。

　　“星魂一族圣王，你杀我人族多少强者，用的全是卑鄙龌龊的手段，今天一报还一报，你星魂一族的所有天才，我全部接收了！”叶辰双目中迸射出凌厉的杀意，冷哼了一声，宇宙神的神念，朝星魂一族驻地卷去。

　　星魂一族对人族，实行的是种族灭绝，不留一个活口，人族中无数的天才，无数的强者，都死在了星魂一族的屠杀中。人族从一个繁盛到遍布宇宙的种族，到后来差点濒临灭绝，这深仇大恨，怎能不报？

　　虽然星魂一族中天才辈出，但是整个星魂驻地中，连一个宇宙神都没有，怎么跟叶辰一个宇宙神巅峰级别的强者对抗？

　　那些域神、界神、虚空神们的神念，触及到叶辰的神念之后，纷纷溃败，他们被叶辰的神念卷了起来，整个种族被搬进了丹田世界之中。

　　叶辰觉得自己已经仁至义尽了，至少给了星魂一族一条活路，没有像圣王那样，进行种族屠杀！

　　星魂驻地上长着很多星魂神树，有一部分被叶辰搬进了丹田世界之中，有一部分则是直接被叶辰给摧毁了。

　　就在这时，一道神念锁在了叶辰的身上。

　　叶辰心中一动，还有一个星魂一族的宇宙神没走？

　　叶辰的目光朝远处的虚空凝望而去，只见一个满头紫发的女子，正站在其中一株最高的星魂神树上，而在这个女子的肩膀上，正站着一只巴掌大的小猴子。

　　“是你？”叶辰道，皱了一下眉头，他并不认识这个女人，不过他认识这个女人肩膀上的小猕。

　　不过，这个女子的长相，却有一种深入骨髓的熟悉感。

　　这个女子朝前方眺望，星魂一族驻地中，那漫无边际的星魂神树，成片成片被叶辰连根拔走，还有很多则是被叶辰的神念直接毁掉，只剩下了她所在区域的几百株星魂神树。

　　她叹息了一声，声音空灵，道：“星魂一族灭杀了那么多种族，今天濒临灭亡，也算是罪有应得吧……”她抬头看向叶辰说道，“这几百株星魂神树，可否留下？”

　　这个女人，正是紫烟！

　　叶辰看着紫烟，两人四目相对，紫烟的眼神太过深邃，里面包含了太多的感情，让叶辰有些不解，却又有一种莫名的伤感。

　　他沉默片刻，点头道：“好！”

　　虽然她是星魂一族的，但叶辰却感觉到一丝发自灵魂的熟悉感，他的前世跟这个神晋星魂女子，应该是有一些渊源，听到她的恳求之后，叶辰便答应了。

　　如果星魂一族还要继续追杀人族，叶辰必定会将这剩下的几百株星魂神树也连根拔去！

　　紫烟的目光，落在了其中一株最高大的星魂神树上，就是这棵星魂神树，诞生了星魂一族的圣王！

　　圣王在位之时，为了滋养这棵星魂神树，采伐了无数星魂神树，用星魂神树的精髓滋养，让它长得更高更大。

　　紫烟右手一挥，一道神力朝那棵星魂神树轰了过去。

　　轰隆！

　　刹那间，那株星魂神树被紫烟轰得灰飞烟灭。

　　紫烟纵身掠到了混沌神兽的背上，看着叶辰道：“我们走吧！”

　　叶辰点了点头，其他人应该都已经到了，就差他了！

　　混沌神兽凌空飞起，朝虚空中的万道霞光飞去。

　　虚空世界之中，叶天玄、叶静瑶、阿狸、澹台绫等叶家的宇宙神，占据了其中一个角落。

　　战斗即将开始，星魂联盟前方的圣王，突然感觉到了什么。

　　是星魂神树！

　　圣王脸色大变，神情立即变得狰狞可怖了起来，星魂一族驻地被一锅端了！

　　“可恶！”圣王愤怒地咬牙，居然有人敢对星魂一族做这样的事情，简直不可饶恕！

　　圣王身上，燃烧着炽盛的怒火，突然感觉到了什么，凌厉无比，满是杀机的眼神，朝远处看去。

　　在这片虚空世界的尽头，一只巨大的混沌神兽，进入了虚空世界，在混沌神兽的头顶上，两个身影卓然而立。

　　“天呐，居然是混沌神兽！”

　　“是生命祖神的混沌神兽！”

　　“混沌神兽居然被降服了？”

　　有几位超级强者曾经见过混沌神兽，生命祖神死了之后，混沌神兽便消失了，他们一直在猜测混沌神兽去了哪里，没想到混沌神兽再次出现的时候，居然已经被降服，成了某个强者的坐骑！

　　混沌神兽头顶的那两个强者，到底是什么身份？


第1001章 混战

　　很快地，消息便传了出来，坐在混沌神兽上的，便是人族圣君！

　　人族圣君出世，各族强者们的心思都活络了起来。

　　这场激战，要说有谁能够力压群雄的话，非星魂一族圣王莫属了。其他各族强者中，没有谁能与圣王对抗。

　　但是人族圣君一出现，那就不一样了。

　　当年圣君可是唯一一个能与星魂一族圣王抗衡的人！

　　这两个巅峰强者的宿命对决，将会是什么样的结果？

　　他们朝叶辰看去，叶辰的长相跟当年有些不太一样，不过所有人都不觉得奇怪，到了圣君这种层次，换个肉身再简单不过了。叶辰站在混沌神兽上的绝世风姿，跟当年别无二致。

　　叶辰的实力似乎比当年还要强盛，而且有了混沌神兽这只生命祖神的坐骑，怕是志在必得了吧？

　　圣王的目光落在叶辰和紫烟的身上，愤怒得几欲喷出火来。

　　因为他刚刚感觉到，生养他的星魂神树被毁灭了。生养他的星魂神树总共诞生了十六个神晋星魂，圣王杀了其余的十五个，成为了星魂一族最强大的存在，圣王虽然残酷无情，但对那株星魂神树还是有那么一些感情的。

　　为了滋养那株星魂神树，圣王甚至砍伐了无数星魂神树，用那些星魂神树的精髓滋养，让它越来越壮大。那株星魂神树时不时还会为他提供灵魂力量，但是叶辰和紫烟却把它给毁了！

　　叶辰和紫烟从星魂一族的驻地过来，那么星魂一族的驻地很可能已经被毁灭！

　　这是不共戴天之仇！

　　圣王眼眸中寒芒闪烁，若是他夺到生命神格，必定要彻底毁灭人族，一个不留！

　　虚空世界之中，那个庄严肃穆的声音再度响起。

　　“宇宙间的宇宙神都已经来了，那么开始吧，谁能夺到生命神格，并将其融合，就是生命神格未来的主人！”

　　所有宇宙神们都感觉到，十七位祖神在注视着他们。

　　他们彼此看了一眼，嗖嗖嗖，一个身影朝虚空世界顶端激射而去。

　　“金角、真武，你们挡住人族圣君，如果我夺到生命神格，不管是金角一族还是神徒一族，今后必定荣光万丈！”圣王沉声喝道，也是纵身掠去，速度快若惊鸿。

　　金角圣皇和真武圣皇相视一眼，他们紧随在圣王的身后。

　　生命神格被一层层神禁结界所笼罩，想要夺到生命神格必须先打破这一层层神禁结界。

　　“滚！”看到宇宙神级的域外妖魔试图染指生命神格，圣王冷哼了一声，手中圣血战戟凭空出现，一戟挥出，“噗噗”两声，那两个域外妖魔瞬间在一片血影中湮灭。

　　嘭嘭嘭！圣王连破六道神禁结界，距离生命神格近了一些。

　　不过生命神格悬在虚空世界的顶端，距离下方不知道有多远，其间不知道有多少层神禁结界。

　　“阻止他！不能让他得到生命神格！”

　　祖魔一族的强者们大叫着，纷纷朝圣王杀去。

　　“找死！”星魂一族的领袖们也纷纷出手拦截。

　　整片虚空之中发生了一场混战，各族宇宙神战斗在了一起。

　　圣王连破六道神禁结界，发现那些神禁结界非常强大，比上次的神禁结界还要强大得多，想要破除需要很长时间，反正暂时谁都别想得到生命神格，圣王返身挥起圣血战戟杀了下来，噗噗！又有两个祖魔的宇宙神强者被圣王斩杀。

　　圣王实力强悍，手中又有圣血战戟，所向披靡。

　　没有一个强者能够跟圣王对抗。

　　三个祖魔一族的老祖还有血魔老祖朝圣王围去，想要牵制住圣王，只见圣王冷笑了一声，一戟挥下，“噗”的一声，血魔老祖被斩下一条手臂。

　　圣王身上金光万丈，浩荡神力横扫而出。

　　这股强大的神力压制了其他强者的神力，圣王已经恢复当年巅峰时期的状态，甚至比巅峰时期犹有过之。

　　数万宇宙神陷入了混战之中。

　　人族、妖兽一族的强者们全都看向叶辰，神念传音。

　　“族长，我们应该先对付谁？”

　　“我们应该怎么做？”

　　“配合祖魔、血魔，杀星魂一族、金角一族还有神徒一族的！”叶辰说道，驱动混沌神兽朝圣王扑去。

　　吼！

　　混沌神兽咆哮着，挥动利爪朝圣王抓去。

　　轰！

　　神力激荡，圣王用圣血战戟格挡住了混沌神兽的攻击，一戟反手斩在了混沌神兽的身上。

　　嘭！

　　神力四射，将混沌神兽击退了数步。

　　圣王反手握着圣血战戟，朝叶辰俯瞰，轻蔑地冷笑道：“生命祖神的坐骑，总归也只是坐骑而已，就算是宇宙神巅峰又如何？”

　　叶辰皱着眉头，圣王的实力，比想象中还要强大很多，圣王必定也修炼了某种强大的功法！

　　圣王眼眸中光芒骤闪，整个人都变得虚无飘渺了起来，身周仿佛有无数的生灵幻灭。

　　叶辰皱眉，圣王修炼的，到底是什么功法？

　　两个绝世高手，在虚空之中对恃，虽然双方都没有什么动作，但是彼此之间的神力，已经在激烈地对抗了。

　　高手间的对决，稍有一丝分心，就会被对方击杀。

　　下方各个种族之间的厮杀，激烈无比。

　　金角圣皇抬头看了一眼头顶的虚空，叶辰和圣王二人，已经陷入了激烈的交锋之中，他嘴角微微一勾，这正是他想要的！

　　金角圣皇和真武圣皇相视一眼，嘴角都闪过一抹冷然的笑意。

　　金角一族、神徒一族突然暴起，开始了疯狂的杀戮，他们击杀的对象包括人族还有圣魔联盟的混沌一族、赤焰神灵一族、神泽一族等以及所有域外妖魔，而那边的祖魔一族也突然疯狂了起来，疯狂地攻击星魂联盟的星魂一族。

　　战场一片混乱，谁也分不清是什么状况。

　　“母亲，有点不对！”叶天玄发现战局有点古怪，立即说道，带着叶静瑶等迅速地后撤。

　　澹台绫等也皱了一下眉头，纷纷后退。

　　战场太混乱了，很难看出什么端倪来，人族还在遭受着金角一族猛烈的攻击。金角一族中有两个宇宙神巅峰的强者围攻叶天玄，令他完全脱不开身。

　　金角圣皇神念掠过战场，他注意到了这边的人族，突然化作一只恐怖的金角巨兽，朝叶天玄等扑了上来。

　　“可笑人族当中，除了圣君，找不出第二个像样的强者！”金角圣皇哼笑道，俯冲而下。

　　远处，凝立在虚空之中的紫烟正准备出手，却见一个身影突然横档住了金角圣皇，双手不停地结印，凭空凝聚出一个无比巨大的道印，朝金角圣皇轰去。

　　轰！

　　金角圣皇的身躯顿了顿。

　　“谁说我人族之中，找不出第二个像样的强者？”那个身影冷哼了一声，他正是隐藏在血魔一族中的南宫泽！

　　金角圣皇皱了一下眉头，他感觉到南宫泽的实力也非常强，不知道修炼了什么秘法。

　　“哼，口出狂言，凭你也想拦我！”金角圣皇挥起利爪，朝南宫泽拍去。

　　紫烟看到这一幕，皱了一下眉头，南宫泽的实力虽然很强，但跟金角圣皇还是差了一些，金角圣皇在宇宙间纵横亿万年，实力虽然逊色于星魂一族圣王，但圣王想要击杀金角圣皇，也是非常难的，因为金角一族修炼到最后肉身极为强悍，而且金角圣皇还隐藏了一件圣宝！

　　“小猕，去帮他！”紫烟说道。

　　“吱吱！”小猕兴奋地叫了几声，纵身跃出，突然变成了数百米高的巨大猕猴，手中的冥天神柱也变得无比巨大，一柱子朝金角圣皇抡了下来。

　　嘭！

　　金角圣皇被小猕砸得倒退了几步，怒吼了一声，朝小猕扑了上来。

　　小猕立即闪身躲避。

　　小猕的实力非常强大，配合着南宫泽生生地拖住了金角圣皇。

　　不过他们依然险象环生，金角圣皇的实力太强大了。

　　各个种族都杀红了眼，赤焰神灵等跟星魂一族有仇的种族，疯狂地扑向星魂一族，跟星魂一族的强者们厮杀在一起。

　　这些各个种族的混战之中，一道身影快速地闪过，竟是一只通体粉红、一身珠光宝气的猪，它在各个宇宙神强者的身边穿梭，不时地从这些宇宙神强者身上勾下来一些宝物。

　　“嘿嘿，这种地方，怎么能少得了我猪拱拱！”猪拱拱得意地哼哼了两声，抬头看了一眼虚空中的生命神格，两眼发光，口水直流，“这就是传说中的生命神格，不知道值多少钱，不管怎么样，这颗生命神格归我了！”

　　各个种族的强者混战之时，有一些域外妖魔不断地破开了生命神格下方的神禁结界，它们破开结界的方式非常特别，是张开嘴巴将其吞噬。神禁结界上蕴含的神力都被这些域外妖魔吞进了体内。

　　“跟我一起，去灭了人族！”玄空冷哼了一声道，带着星魂一族的一众强者向人族包围了过去。

　　如果击杀人族强者，叶辰必定心乱，到时候说不定一失手就被圣王给击杀了！

　　就在这时，紫烟突然出现，神念锁向了他们。

　　“紫烟？”玄空皱了一下眉头。

　　“玄空，我们又见面了！”紫烟悬空而立，平静地看着玄空道。


第1002章 生命之路

　　“紫烟，你是我星魂一族中的一员，我可以放过你。现在是星魂一族争夺生命神格的关键时刻，如果你一定要阻拦我，就别怪我不客气了！”玄空沉声喝道，一道神念锁向紫烟。

　　“如果得到生命神格的是圣王，那我宁愿得到生命神格的，不是我星魂一族！”紫烟冷哼了一声，身周道道紫色流光旋转。

　　轰轰轰！

　　宇宙神们的神念不停地对撞着。

　　整片虚空，宇宙神们的激战越来越激烈。

　　旁边虚空之中，一支人马突然杀出，这些人穿着绿色的衣袍，实力也是非常强大，有三个宇宙神巅峰级别的强者。

　　从天元星离开的若云，便身在其中！

　　这是古老的茯苓一族，他们从宇宙诞生之初便已经存在了，实力非常强大，不过他们往往隐世不出。圣君从第一世时，就跟他们有着极深的渊源。茯苓一族是九星天辰诀功法的守护者！

　　茯苓一族的传说，在整个宇宙间渊源流传，他们身体里面可以形成神秘的灵体，被其他种族强者们吸收炼化之后，修为就能大幅度提升。这使得茯苓一族成为各个种族追杀的对象，所以茯苓一族一直都隐世不出，直到生命神格出现，这个家族的宇宙神们才出来争夺生命神格。

　　若云抬头看去，看到了虚空中对恃的叶辰和圣王。

　　她现在已经知道了前世的一切，那些曾经跟圣君有过的纠葛，所以她的心情很是复杂，不知道该如何面对叶辰。她想起了那些在紫芸星上的日子，那一切，都成为了她生命里最深刻的记忆。

　　在跟各个种族的混战之中，因为若云的关系，人族、妖兽一族和茯苓一族走到了一起，一起守望相助，跟各个种族搏杀。

　　就在他们彼此激烈搏杀的时候，虚空世界顶端的生命神格，正在发生着奇妙的异变，一股股绿色的流光，向四面八方飞射，最终笼罩了整片虚空世界。

　　所有人都露出了诧异之色，发生了什么事情？

　　星魂一族、赤焰神灵一族等几个种族的领袖们纷纷露出了惊容。

　　“这是生命之路！”

　　“生命之路开启了！”

　　而更多的宇宙神们则是惶惑不解，什么是生命之路？

　　关于生命之路的传说，只有星魂一族、赤焰神灵一族等古老种族的族典里面才有记载，据说所有的生灵，都是生命祖神所创，生命祖神让整个宇宙充满了生机。

　　所有关于生命的奥义，全都储存在生命神格之中。

　　夺得生命神格，也就意味着掌控了宇宙间的所有生灵！

　　“生命之路影响的，不单单是我们这些宇宙神，还会影响整个宇宙，各种生灵，将会在时光中不断老去，只有少数领悟了生命真谛的种族，才能在宇宙中继续延续下去！”

　　“这是一个新的轮回！”

　　“生命的轮回！”

　　“宇宙间只有几千万分之一甚至几亿分之一的生灵，才能活下去！”

　　“纵然是宇宙神，也难敌生命之路！”

　　生命神格上那绚烂的绿色光芒，笼罩了整片虚空世界，然后从这个虚空世界里面溢出，流向了四面八方，整个宇宙渐渐都被这种绿色的光芒充斥。

　　生命之路的开启，意味着无数生命的终结，和一个新的起点。

　　那些知道生命之路恐怖的宇宙神们，都露出了绝望的神情，纵然他们有绝世修为，也抵挡不住这轮回之力，生命的衰退。

　　“这是生命祖神对我们的惩罚！”一个星魂一族的宇宙神悲凉地仰望着生命神格。

　　激战中的一众宇宙神们纷纷退开，跟自己的族人们站在了一起，他们心中惊疑不定。

　　生命之路真的有那般强大？

　　“我们贪婪、永无止境地索取，最终得到了生命神格的惩罚！”

　　“我们的生命，都是由生命祖神创造，生命祖神终于要把一切收回了！”

　　纵然绝代风华，又能怎样，最终也要在生命之路里老去。

　　“在生命之路里，年华终将老去，是非成败转头空。生命之路一旦开启，无人可以阻止！”一个赤焰神灵一族的强者发出一声苍凉的感慨和叹息，“这是生命祖神的愤怒，生命祖神创造了我们，我们却彼此倾轧杀戮，最终自取灭亡。”

　　叶辰和圣王的神力，还在不停地对抗着，他们也都感觉到了生命神格上面，那股恐怖的力量倾泻而下，这股力量将会将他们所有的生命力抽干！

　　叶辰感觉到了生命之路那磅礴汹涌的诡异力量，眉头紧锁，如果不赶紧控制住生命神格，后果将会非常严重！这股力量会把一切都给毁灭，叶辰迅速地收回了神力。

　　对面的圣王感觉到叶辰收敛神力，此时正是追击的好时候，不过他没有追击叶辰，也收敛了神力。

　　几乎同时，叶辰和圣王化作两道流光，朝虚空世界顶端的生命神格扑去。

　　必须要掌控生命神格，才能阻止生命之路的开启！

　　嘭嘭嘭！

　　一道道神禁结界被破开。

　　叶辰和圣王虽然警惕着彼此，但是都没有出手攻击对方。

　　越是接近生命神格，他们越是感觉到生命神格上蕴含着的浩瀚力量。

　　这股力量不断地镇压而下，令叶辰和圣王无法再靠近半分。

　　一股股法则，阻挡住了叶辰和圣王。

　　“我不相信，我圣王一世英雄，会死在生命之路里！”圣王怒吼着，挥动圣血战戟，一戟朝上方的生命法则砍去。

　　此时，叶辰也是凝聚起了九道法则，聚集在了星衍飞刀之中，“嗖”的一声，星衍飞刀激射而出。

　　轰轰轰！

　　一股股强大的力量轰在了生命法则上。

　　这两股力量，随便一股都可以轻易地将普通的宇宙神巅峰强者碾压成碎片，但是他们的力量轰击在生命法则上，生命法则却没有一丝动摇。

　　“没有用的，生命法则刚刚诞生的时候，不是所有法则中最强大的，但是亿万年来，宇宙间无数的生命繁衍，各个种族的悲欢离合，生老病死，所有的力量都凝聚在了生命法则之上，让生命法则变得极其强大。你们的力量虽然强大，却敌不过全宇宙无数生灵的力量。”一个赤焰神灵一族的老者说道，他的生命，是从上一轮的生命之路开始的，是各个种族中活得最久远的人。

　　难道没有办法了吗？叶辰焦灼万分，上空的生命法则实在太强大了，他根本无法突破，生命之路还在持续开启，体内的生命力，正在飞快地流逝着。

　　就连他也无法抵挡这股力量，更别提其他生灵了。

　　那个赤焰神灵老者看向圣王，冷然说道：“圣王，你星魂一族一世豪强，灭杀了宇宙间无数的种族，但时至今日，你们也无法逃脱劫数，终将灰飞烟灭。我以我赤焰神灵一族所有死去的族人发下诅咒，经历生命之路以后，世间再无星魂一族！”

　　“老鬼，你在说什么！”圣王恼怒不已，挥起圣血战戟朝着那个赤焰神灵老者斩下，“去死吧！”

　　意外的是，圣血战戟在那个赤焰神灵一族老者的身上直接穿过。

　　那个赤焰神灵一族老者的身体，正化作灵魂，不断地消散。

　　“我从上一轮的生命之路活到了现在，生命已经走到了尽头，不可能再经历一轮生命之路了……”赤焰神灵一族的老者淡淡地微笑着，他的生命正在不断地消散，他成为了第一个即将死在生命之路里的宇宙神强者。

　　“族老！”

　　“族老！”赤焰神灵一族的几个宇宙神强者们纷纷发出悲吼之声。

　　这个赤焰神灵一族老者已经活得太久太久了，本身的生命已经到达了极限，所以根本无法抵挡生命之路的侵蚀。

　　此时，整个宇宙正在发生着天翻地覆的剧变。

　　宇宙神强者们实力强大，暂时能够抵挡生命之路的侵蚀，但是宇宙间那些普通生灵，却已经无力抵挡了。

　　残破的永恒神国、血色神国、天魔神国……

　　每一分每一秒都有亿万生灵死去。

　　先死的是那些修为最弱的，而后是修为较强的，一般生灵都无法抵挡生命之路的侵袭。

　　天魔神国，无数的普通祖魔化作了灰烬，它们就像是烟云一般，在宇宙间消散。天魔神国庞大的祖魔军团全部瓦解，无数的祖魔不甘心地怒吼着，但是生命之路的力量，依然无情地将他们带走。

　　其中一颗星体上，那是一个无数魔人聚居的地方。

　　这里聚集着数百万魔人，男人、女人、小孩，这里曾经非常繁华，作为祖魔奴隶的魔人们，靠着自己的勤劳，在这里生儿育女。

　　但是生命之路开启之后，无数的生灵不断地死亡，他们迅速地老去，年轻人们的皮肤，迅速地就变得像老人一样，布满了褶皱。

　　“我不想死！”一个年轻魔人，仆倒在了黄沙之中，哀叫着化作了一片枯骨。

　　恐惧不停地在这些魔人中蔓延，这些魔人在死亡之前疯狂地奔逃着，但最终还是死在了漫漫黄沙之中。

　　婴儿们的啼哭此起彼伏，但是就算是初生的婴儿，也无法逃过生命之路的劫难……


第1003章 死亡的威胁

　　在所有魔人都几近疯狂的时候，一对魔人父母正抱着一个啼哭的婴孩狂奔着。

　　母亲的眼泪不停地落下来，他们原本是生活在一起的幸福的一家三口，也不知道生命之路为何物，他们只知道，他们即将死去，看着怀中的婴孩，他们心中是那般的不舍。

　　“孩子，我们把最后的一线生机都给你，希望你能活下来！”父亲满含慈爱地看着婴孩，用尽全力，把生机全部注入到了那个婴孩的体内。

　　父亲耗尽了最后一丝生机，化作枯骨，倒地死去。

　　看着哇哇啼哭不止的婴孩，母亲心中无法割舍，但是她也一咬牙，跟父亲一样，将最后一丝生机全部注入到了那个婴孩的体内，虽然她明白，她所做的一切是无望的，但是她最后还是这样做了。

　　最后看了一眼尚在襁褓中的婴孩，她的身体也迅速地化作了一具枯骨。

　　可是即便成为了一具枯骨，她还是紧紧地抱着怀中的婴儿，宛如一尊不朽的雕塑。

　　这片魔人聚居的地方，变成了一片空旷之地，到处倒伏着一具具枯骨，这些枯骨形态各异，死前都经过了强烈的挣扎。

　　在这无数的枯骨之中，有紧紧拥抱着自己孩子的母亲，有拼死护住孩子的父亲，可是他们和他们的孩子，都已经化作了枯骨，用不了多久，这些枯骨便会风化，化作宇宙中的一缕尘埃。

　　突然之间，一声婴儿嘹亮的啼哭，打破了这里死一般的寂静。

　　一个尚在襁褓中的婴儿，哇哇大哭着，他脸颊红润粉嫩，似乎完全没有受到生命之路的影响，在他的身边，他母亲和父亲都已经化作了枯骨，父亲倒在旁边，而母亲死前，则是紧紧地保护着他。

　　生命之路虽然会让无数的种族湮灭，但也会有一些幸存者，存活下来！

　　此时，宇宙中正在经历着一场浩大的劫难。

　　无数的生灵死去，这是宇宙间最黑暗的时刻，不过也有一些人，在生命之路中幸存了下来，这些幸存者，将是下一个纪元的开端！

　　此时，虚空世界之中。

　　就算是宇宙神们，生命也开始疯狂地流逝。

　　“无法打破生命法则，我们就不能控制生命神格！”

　　“如果不控制生命神格，就算是宇宙神，也一定会死！”

　　虚空世界的这些宇宙神们陷入了恐慌，上一次关于生命之路的记载，是在非常久远的年代，那时候生命祖神还在世，突然开启了生命之路，无数的种族灭亡，但也有一些种族延续了下来，在这漫长的年岁当中，不断繁衍生息，再度创造了辉煌。

　　没想到这一次，生命祖神已经死了，仅仅只是一道生命神格，又再次引发了生命之路！

　　生命之路当中，几千万甚至几亿的强者，也可能只有那么一个幸存者，这里所有的宇宙神中，能有一个活下来就很不错了！

　　在生命之路当中，宇宙神们即便要死，也会活得比普通强者长很多，他们只是感觉到了生命力疯狂地流逝。

　　很多宇宙神都盘坐了下来，尽量地保存着生命力，他们不知道生命之路何时会结束，能够多拖延一会，活的机会就多几分！

　　同种族的宇宙神们彼此靠得很近，在这生死存亡的关头，他们还是对其他种族保持着警惕。

　　人族、妖兽一族、茯苓一族的强者们盘坐在一起。

　　叶天玄艰难地抬头，看向远处，叶辰还在试图打破生命法则，接近疯狂，甚至不惜损耗自身的实力。

　　“父亲！”叶天玄看着叶辰的背影，脸上露出了悲伤的神色，已经没有希望了。

　　澹台绫、阿狸、狴灵、叶媃等，也都盘坐着，凝望着叶辰的背影，眼中饱含着深情。

　　“完了完了，这回全完了，老猪我虽然是大能转世，但也扛不住生命之路啊……”猪拱拱一脸惊恐，缩着脑袋。

　　狮爷慨然一叹道：“没想到狮爷我居然要死在这可恶的生命之路里，狮爷我的使命还没有完成啊，怎能就这样死掉？”

　　“有什么方法可以抵挡生命之路吗？”

　　所有人都在绞尽脑汁地找着方法。

　　已经陆续有一两个年老的宇宙神死去了，他们的生机被生命之路彻底地吸干。

　　叶辰聚集着丹田世界里面所有各族强者的神魂，最终凝成一束，朝生命法则轰去。

　　轰！

　　生命法则化开一道道波纹，却依然没有任何损伤。

　　还是不行！

　　就在这时，一股绿色的力量，渐渐渗透进了叶辰的丹田世界之中，丹田世界里面的灵体成片成片地死去，也有各个种族的强者倒地而亡，化作了枯骨。

　　叶辰赶紧封住丹田世界，尽可能地抵挡住那股力量的侵蚀，但是，生命之路的力量实在太强大了。

　　叶辰领悟了九道法则，但都是后天法则，跟生命法则一比，还是逊色太多了。

　　远处，圣王、金角圣皇、真武圣皇、祖魔的三位老祖、血魔老祖等各方巨头，都盘坐在那里，双目紧闭着，他们明白，现在所有的抵抗都是没有用的，只能坚持到生命之路消散，他们才能活下来。

　　此时，星魂联盟中，一个神徒一族的宇宙神突然疯狂了起来。

　　“我不想死，我想活！”那个神徒一族的宇宙神突然扑向了旁边一个星魂一族的宇宙神，他就像是怪物一样，疯狂地吞噬着那个星魂一族的宇宙神，那个星魂一族的宇宙神发出凄厉的惨叫声。

　　那个神徒一族的宇宙神状若疯狂地大笑了起来：“哈哈，我感觉到了生命的力量，我感觉到我又重新拥有了生命！”

　　“噗”的一声！

　　一抹寒光轰击在那个神徒一族宇宙神的后背，那是星魂一族玄空斩出的，那股力量无比强大，直接将这个神徒一族的宇宙神湮灭。

　　虽然这个神徒一族的宇宙神湮灭了，但是他最后说的那句话，就像是投进湖面的一块石子，在所有宇宙神的心中，掀起了丝丝波澜。

　　击杀别的宇宙神，吞噬他们的生命力，就能让自己活得更久，说不定能够扛过生命之路！

　　顷刻间，所有宇宙神彼此之间都充满了敌意。

　　星魂联盟、圣魔联盟这边还好一些，勉强维持着平衡，域外妖魔那边，已经开始疯狂地厮杀了，他们攻击附近的所有宇宙神，一旦抓住一个宇宙神，就疯狂地吞噬对方的生命力，不管对方是敌人或者朋友！

　　嘭嘭嘭！战斗再次爆发，而且比之前更加惨烈，更加凶残！

　　之前的战斗，各个宇宙神之间都有所保留，没有拼命，所以伤亡不多，但是这一次，这些宇宙神们都疯狂了，不是你死，就是我亡！就算是身边的盟友，也要小心提防，因为身边的战友也随时都会成为你的敌人。

　　叶辰俯瞰着这些彼此厮杀的各族强者，在死亡的威胁下，丑陋、自私的本性在这些宇宙神的身上体现得淋漓尽致。

　　叶辰敏锐地捕捉到了一丝敌意，只见圣王朝这边看了过来，叶辰正准备与圣王一战，却见圣王突然间纵身而下，加入了下方的战团之中。

　　看到圣王的举动，叶辰明白了，圣王如果将目标锁定在他的身上，很可能几天几夜也分不出个胜负来，所以圣王想要先吞噬其他宇宙神。

　　吞噬其他宇宙神虽然不能让圣王的修为有多大的提升，却能够给圣王提供更多的生命力。

　　在生命之路开启之前，神域强者们对生命力这种东西不屑一顾，因为在神域世界，他们基本感觉不到生命力的流逝，但是生命之路开启之后，生命力这种东西突然变得格外重要了。

　　噗噗噗！

　　圣王的圣血战戟贯穿了一个个宇宙神，那些宇宙神凄厉的惨叫着，生命力量全部被圣王所吞噬。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　各个种族中实力最强的几个领袖疯狂地杀戮着，夺取其他种族强者的生命力。

　　一些星魂一族、金角一族的宇宙神围攻人族、妖兽一族和茯苓一族，令三个种族损失惨重，不过他们还是将这些宇宙神击退了出去。相比其他种族，这三个种族显得团结很多，至少没有互相残杀。他们共同御敌，所以安全很多。

　　叶辰纵身掠下，混沌神兽对这些各族强者虎视眈眈。

　　看到混沌神兽那凶悍的眼神，这些各个种族的强者都被吓退了出去。

　　“父亲，没有其他的办法了吗？”叶天玄焦急地问道。

　　澹台绫、阿狸、狴灵、叶媃等也是抬头看着叶辰。

　　“我也不知道，连我的丹田世界也被侵蚀了，你们暂时可以到我的丹田世界躲一下！”叶辰道，虽然丹田世界也被侵蚀了，但至少侵蚀得很慢，生命之路的力量要先吞噬掉叶辰，才能完全地吞噬丹田世界，所以叶辰可以帮其他人争取一些时间。

　　叶辰疯狂地运转着丹田中九星，跟丹田世界中的所有生灵融合修炼，如果能够领悟一道先天法则，或许就能跟生命法则对抗了！

　　虽然这个想法是不错，但是先天法则又岂是那么容易领悟的？

　　“就算争取了一些时间，也没什么用！无法抵挡生命之路最终还是死！在生命之路里面能够幸存下来的概率，是几千万甚至几亿分之一！”叶天玄道，这个概率实在太小太小了。

　　远处若云凝立虚空之中，朝这边看了一眼，慨然轻叹了一声说道：“想要在生命之路里面存活下来，只有一种方法！”


第1004章 生死

　　“什么方法？”众人的目光，全都落在了若云的身上。

　　“吞噬别人的生命力，或者自愿奉献自身的生命力，如果把所有人的生命力，全都汇聚到一个人的身上，或许会有一线生机！”若云说道，眼眸中闪烁着一丝晦暗的光芒，她的目光落在了叶辰的身上，当初她曾算到，她和叶辰之间，最终只有一个人能活，这或许，便是一种宿命？

　　听到若云的话，所有人都怔愣了，看了一眼远处彼此间疯狂杀戮吞噬的各个种族强者，难道要像他们一样，才能有一个人活下来？

　　这周围，都是他们的至亲至爱，要让谁活下来？不管谁活下来，其他人都得死！

　　叶辰的目光，从澹台、阿狸、狴灵、叶媃、小天、瑶儿等人的身上一一扫过，这一个个，都是他的至亲至爱，难道只有一个人能活下来吗？

　　叶辰的心中充满了痛苦。

　　此时，丹田世界之中，生命之路的力量已经蔓延到了天元星，天元星上无数的生灵正在死去，也包括很多的叶家族人们。

　　看到这一幕幕悲惨的画面，叶辰心中焦灼无比。

　　将丹田世界里所有生灵的生命力全都汲取到他一人身上，或许能够让他续命，但是他却做不出这么狠毒的事情！

　　“不，一定还有其他的方法！”叶辰疯狂地从丹田世界、护臂空间等地方，把所有蕴含生命力的东西都拿了出来，各种灵药、灵物还有之前收集的一些神血、神骨之类的东西。

　　这些东西上面虽然含有那么一丝丝的生命力，但几乎可以忽略不计！

　　“把这些东西全部吃下去！”叶辰右手一挥，将这些东西分发到所有人的手里，“我也吃！”叶辰拿起一些灵药吞了下去。

　　众人悲凉地看着叶辰，他们明知道，这么做是没有用的，不禁眼眶发红。

　　他们想了想，也全都把这些东西吞吃了下去。

　　叶天玄咕咚咕咚地灌下了整瓶的神血，那瓶神血是叶辰从赤焰神灵小焰那里拿的。

　　“这是没有用的！”若云摇了摇头，看到这一幕，她的心中满是阵阵悲伤。

　　茯苓一族的一众族老们沉默了许久，其中一个族老走到了若云的身边。

　　“若云，我们几位族老商量了一下，我们茯苓一族，将由你来传承，你一定要活下去！我们茯苓一族的复苏之种，藏在恒宇之地，你只需注入一丝力量，那些种子便会生长出新的族人，虽然不知道，那些种子有没有湮灭在生命之路里面……”那个族老看着若云，露出一丝慈祥的微笑。

　　“族老，这不行！我不能接受如此重托！”若云惶恐地道，这些族老要将他们的生命力，全都传承给她？这让她怎么承受得起！

　　却见此时，那个茯苓一族族老微微一笑道：“除了你，还有谁能够担当这样的重任？我们都已经老了！”

　　若云还想说些什么，突然发现，她已经被束缚，无法挣脱，一股股生命力量，从若云的掌心，传递进了若云的体内。

　　茯苓一族的族老一个个倒地死去，化作了灰烬。

　　依稀地，若云仿佛看到了这些族老们慈祥的笑容，泪水顺着面颊流了下来，若云像个孩子一样大哭了起来，一个个族老为了她，甘愿放弃了生命！

　　看到茯苓一族的举动，这边澹台绫等人全都沉默了。

　　“一个不够，至少要两个人，我们把所有生命力量，全都集中到两个人身上！”看到茯苓一族族老们的举动，叶辰总算冷静了下来，沉声说道。

　　叶辰的目光，从众人的身上扫过，跟澹台绫、狴灵、阿狸、叶媃相视一眼，她们四个陪着他这么久，已经成为了他生命中最重要的一部分，如果能够让她们活着，叶辰可以毫不犹豫地付出自己的生命！

　　只能活下两个人，所有人心中都已经有了答案，叶辰已经知道了她们四个的心意。

　　叶辰看向叶天玄和叶静瑶，沉声说道：“小天，未来的日子，你要好好地照顾妹妹，保护妹妹！”

　　叶天玄先是愣了一下，急声道：“父亲，这不可以！”

　　“小天，人难免一死，你们两个，便是我们生命的延续！”叶辰道，“你的实力达到了宇宙神巅峰，只有你才能守护瑶儿，未来你们兄妹两个一定要相互扶持，生存下去！”

　　此时，澹台绫、狴灵、阿狸和叶媃，也都露出了温柔的笑容，旁边的叶蒙等，也都微笑地看着小天。

　　“不，父亲母亲叔叔，我不要你们死！”叶静瑶哭泣着，泪水顺着脸颊滑落下来。

　　叶天玄焦急无比，额头汗珠滚滚落下，突然之间，他全身青筋暴起，痛苦地捂住了肚子。

　　“怎么回事？”叶辰感觉到小天的异样，赶紧用神魂探知，心中一凛，是那瓶神血！

　　轰！

　　叶天玄的身上，一股磅礴的力量喷涌而出，这股力量非常强大，简直要让他全身炸裂一般。

　　“这究竟是什么神血，竟有如此威力？连宇宙神巅峰也无法消化？”叶辰心中一凛，看到小天痛苦的样子，心中焦急，如果这时候将生命力全部传递给小天，小天怕是会遭到圣王的毒手！

　　“叶辰，小天这个样子，你也必须活着，小天和瑶儿要靠你来守护，除了你，没有人能够对抗圣王！”澹台绫抬起头，看着叶辰焦急地说道。

　　“不行！”叶辰露出痛苦的神色，如果跟澹台绫、阿狸、狴灵、媃儿一起死，叶辰觉得还能承受，同生共死，已经算非常圆满了，叶辰怎么忍心看着她们死而自己独活？“即便我身上的生命力完全枯竭了，也不要接受你们的生命力！”

　　“必须有一个宇宙神巅峰，来守护小天和瑶儿！”一旁阿狸平静且坚定地道，她对着小天和瑶儿施展了幻术。

　　瑶儿就像是喝醉了一般，瞳孔变得迷茫了起来。

　　狴灵走到了瑶儿的身后，她伸手放在了瑶儿的背上，微笑地看着叶辰，轻声道：“小弟弟，姐姐这辈子最幸运的事情，就是遇到了你，为你生了一个女儿，姐姐已经觉得非常幸福了，以后看到瑶儿，就像看到姐姐一样！”

　　“不！”看着狴灵那妩媚的微笑，叶辰的泪水已经溢满了眼眶，心里阵阵绞痛，像是有人在上面不停地割了几刀。

　　将生命力全部过度给瑶儿，狴灵的生命力迅速地散失着，她的身影渐渐淡去。

　　“小弟弟，再见了！”狴灵凝望着叶辰，在这生命的最后时刻，她回想起了跟叶辰在镇魂塔相遇，还有在叶家领地时的疯狂，那时候的她，虽然热辣妩媚，却有着少女一般的情愫，如今的她，已经是一位母亲，“这一千多年，是我人生最快乐的时光！”

　　叶辰拼命地想要把狴灵抓住，但是狴灵的身影已经彻底地消散在了虚空之中。

　　“该死的生命之路，该死的生命神格，我一定要毁了你！”叶辰愤怒的狂吼，宛如一头凶兽，身上的骨骼噼啪乱响，浑身上下散发着一股暴虐的气息。


第1005章 先灭人族！

　　澹台绫默默走到了小天的身后，看了叶辰一眼，那眼神中包含着浓浓的眷恋之情，但她还是毫不犹豫地将生命力全部转移到了小天的身上。

　　澹台绫的身影渐渐变得模糊，最后化作了一道冰蓝的气息。

　　从始至终，她一直深深地注视着叶辰，脸上挂着绝美的笑颜。

　　那一年，她是个武痴，为武道痴狂，直到有一天遇到了叶辰，才让她有了一些改变，心里有了叶辰的影子，后来又有了小天，这一千多年，她觉得非常幸福。她想到了她死去的父亲，两行清泪顺着面颊滑落。

　　原来这就是生命，生老病死，悲欢离合……

　　澹台绫静静地看着叶辰，虽然过了一千多年，回头看看，却是如此短暂，但她已经觉得非常满足了。

　　“澹台！”叶辰的心在滴血，他明白，这是狴灵、澹台等人选择，为人父母，为了自己的孩子，纵然付出生命也在所不惜！

　　阿狸和叶媃也走到了小天、瑶儿的身边，她们静静地凝望着叶辰。

　　一股股生命力量，从她们的身上流淌而出，注入到了小天和瑶儿的身上。

　　叶辰紧紧握住了拳头，双目通红，他明白阿狸和媃儿的心意和深情！

　　“叶辰哥哥，这是迷幻宝珠，以后看到它，就像是看到我一样！”阿狸明亮的双眸中漫上了水雾，却仍然俏皮地抿嘴一笑，迷幻宝珠朝叶辰飞来。

　　阿狸那美丽无双的笑容，最终定格在了永恒的时间里，这一幕，叶辰到死都不会忘记。

　　一幕幕画面在叶辰的脑海中掠过，在叶家领地时第一次遇到阿狸，阿狸那可爱调皮的样子，在禁域之地时同生共死面对幽魂，而后又一起经历了种种危险，这些画面全都恍然就在眼前。

　　“叶辰哥哥，能守护在叶辰哥哥的身边，媃儿已经非常满足了。”媃儿深情地看着叶辰，一如既往地温柔。

　　叶辰想到了当年经脉尽断，媃儿温柔的守候，一直等到他修为恢复。

　　她们早已经融进了叶辰的灵魂之中。

　　“等我毁掉生命神格，再与你们相见！”叶辰仰头看向虚空世界顶端的生命神格，杀气冲天。

　　此时，狮爷和一块站在了叶辰的身后，同时把生命力全都注入到了叶辰的体内。

　　“叶辰小子，吗的被生命神格给玩死了，不知道搞死了狮爷我多少小母狮，替狮爷我毁了它！不然狮爷我死不瞑目！”狮爷咬着牙，恨恨地说道。

　　“嗯！”叶辰重重地点头，心中悲凉，“如果这世间真有炼狱，等我毁掉生命神格，我们十八层炼狱再见！”

　　“好！”狮爷哈哈朗笑着。

　　“还有我的，叶辰大哥，你永远都是我最敬重的人，能把最后的生命力传递给叶辰大哥，我叶蒙死而无憾！”叶蒙看着叶辰，体内的一股股生命力涌入了叶辰体内。

　　跟人族、茯苓一族这边自愿奉献生命力量不同，其他各个种族彼此厮杀，最后只剩下了几个巅峰强者。

　　纵然是各族领袖级的强者，也都死得所剩无几。

　　星魂一族除了圣王、紫烟之外，还剩下玄空和另外两个领袖。

　　其他种族，则只有金角圣皇、真武圣皇、血魔老祖、小猕、叶星玄、南宫泽、玲珑至尊、神泽老祖、暮光圣灵、赤焰圣灵等，另外还有三个祖魔老祖。

　　“圣王大人，接下来怎么办？”玄空落在了圣王的背后问道，没想到反倒是人族，活下来的人最多。

　　人族还剩下叶辰、叶天玄、叶静瑶、南宫泽、叶星玄和玲珑至尊六个，另外还有若云和混沌神兽，也是人族这边的。

　　圣王犀利的目光冷然地扫过剩下这些各族强者。

　　他们汲取了其他强者体内的生命力之后，勉强拖延了一些时间，但是生命之路还在继续，他们体内的生命力还在不断地流逝，用不了多久，他们从其他强者身上汲取的生命力也会被耗尽。

　　唯一的办法，就是继续吞噬，才有活命的机会！

　　圣王傲然凝立在虚空之中，手持圣血战戟，指向叶辰等人所在的方向。

　　“人族比我想象中要顽强很多，不过接下来，人族都得死！”圣王语气森然，身上突然金光闪耀，现出了一身威武的金甲。

　　虽然天运琴被人族毁去，已经不能用了，但圣王还隐藏了一件圣宝，那就是他身上的天武金甲！

　　“圣宝天武金甲！”各族强者心中一凛，对圣王更为忌惮。

　　此时，南宫泽也祭出了两件宝物，其中一件是紫岚星罗，另外一件是司母星盘，都是仅次于圣宝的存在，他的身周掠过道道光影，仿佛出现了无尽虚空一般。

　　叶星玄也祭出了宝物，是上万把仅次于圣宝的利剑，他身上还有一套天火战甲，比圣宝天武金甲只是稍稍逊色而已，可惜少了一个护臂。

　　另外一边，血魔老祖也是祭出了十一块圣宝苍莽古碑，在他的身边不停地旋转飞舞着，苍莽古碑也是圣宝级的存在，总共十二块，只可惜少了一块，所以比完整的圣宝要稍逊一筹。

　　此时，紫烟也是祭出了一件宝物，是一枚紫色的宝珠，六件圣宝之一，神梦宝珠！不知道紫烟是从哪里得到的，紫色的辉光照耀在她的身上，令她显得无比神圣。

　　叶辰身边，星衍飞刀、震天鼎、圣灵之球同时出现，身上光芒万丈。

　　“一件天神兵，两件圣宝！”圣王凝视着叶辰，瞳孔骤然紧缩，没想到叶辰居然收集了一件天神兵和两件圣宝，这超出了他的预料，星衍飞刀他是知道的，但是震天鼎和圣灵之球怎么会在叶辰的手里？

　　不过圣王并没有畏惧，震天鼎和圣灵之球虽然强大，但在战斗中，威力相比天武金甲要逊色了很多。

　　天武金甲一旦开启，就连星衍飞刀也休想轻易突破。当年被星衍飞刀解体所伤之后，圣王一直在寻找克制星衍飞刀的办法，所以一直在派人搜寻天武金甲的踪迹，为了得到天武金甲，他甚至不惜毁灭了好几个数以千亿计的种族！

　　除了毁坏的天运琴没有出现，五件圣宝齐聚！

　　“除了天运琴，所有天神兵和圣宝齐聚，真有意思！”旁边的金角圣皇微微一笑道，他的手中出现了一把利剑，通体布满黝黑的鳞片，寒光闪现，最后一件天神兵，天麟剑！

　　剩下的这些人，都是宇宙中祖神之下最强大的存在！

　　“金角、真武，先灭人族！”圣王沉哼了一声说道，以他们三人的实力，灭掉人族完全没有难度！

　　“好！”金角圣皇露出一丝残酷的笑容。

　　真武圣皇也是满身杀意，虽然他没有天神兵和圣宝，但同样也拥有无数传承宝物，身周幻化出座座杀阵。

　　剩下这些人族强者们相视一眼。

　　“此前不管有什么恩怨，一笔勾销！”叶星玄朗声说道，虽然他借助祖魔一族的力量，但他依然是一个人族，这是人族生死存亡的时刻，所有恩怨都无关紧要了！

　　“好！”叶辰应了一声，最后这一战，事关人族生死！

　　三个祖魔老祖相视一眼，目光闪烁不定。

　　血魔老祖沉默地看了一眼南宫泽，片刻之后沉声道：“算我一个！”血魔老祖没有明确的立场，不过他明白，一旦人族被灭，接下来就轮到他了！

　　圣王、金角圣皇、真武圣皇联合起来实力实在太强了。

　　看了一眼远处的血魔老祖和叶星玄，叶辰拿出天火护臂和苍莽古碑，朝他们两个扔去。

　　“嘭！”叶星玄握住叶辰扔过来的东西，神色一喜，“天火护臂！”

　　“苍莽古碑！”血魔老祖也不禁动容，有了这最后一块苍莽古碑，那么圣宝苍莽古碑将可以发挥出最大的威力！

　　很快地，各族强者分成了三个阵营，一个是圣王、金角圣皇、真武圣皇、暮光圣灵、三个星魂一族领袖，还有其他六个各族的宇宙神，总共十三个。第二个是人族这边，包括叶辰、叶天玄、叶静瑶、紫烟、小猕、混沌神兽、叶星玄、南宫泽、血魔老祖、赤焰圣灵、神泽老祖、若云等十二个宇宙神，还有一些处于中立，包括三个祖魔老祖等总共十六个宇宙神。

　　那么多宇宙神，已经死得所剩无几了。

　　而且由于生命之路还在持续，生命力量还在不断流逝，随时都可能会有宇宙神死去！

　　一些得到了其他宇宙神生命力的，能够活得久一些，一些没有得到其他宇宙神生命力的，有几个宇宙神身体已经在迅速地枯朽了，在他们有足够反制手段的时候，他们尚能自保，但是旁边其他宇宙神对他们虎视眈眈，随时都会出手将他们击杀，然后吞噬掉他们仅剩的生命力。

　　“杀！”圣王挥起圣血战戟，朝叶辰挥斩而下。

　　叶辰右手一挥，震天鼎脱手而出。

　　飞刀毕竟不是正面对决的武器，叶辰只能用震天鼎替代，不过手中的星衍飞刀随时都在寻找着圣王的破绽。

　　轰！

　　圣血战戟轰击在震天鼎上，一股神力激荡而出。

　　震天鼎的威力虽然比不过圣血战戟，但毕竟也是宇宙诞生之初形成的圣宝，威力非同凡响。震天鼎中炽热的魂火对圣王喷吐着火蛇。

　　圣王怒喝一声，圣血战戟上一股血光镇压而下，杀气冲天，生生将那些火焰压回了震天鼎中。


第1006章 融合

　　叶辰和圣王两强相遇，不分胜负，一个拥有一件天神兵和一件圣宝，另一个拥有一件天神兵和两件圣宝，双方一时间都很难将对方击杀。

　　天神兵的寒芒和圣宝的宝光在虚空之中相互交织，迸发出绚丽的光芒。

　　神力激烈地冲撞着。

　　“这数万年里，我以亿万生灵为媒介，对本命魂魄进行了炼化，所以我的生命流逝速度是最慢的，如果连我都无法在生命之路里面存活下来的话，你们一个都别想活！人族圣君，我有天武金甲，所以你想杀我几乎是不可能的！但是，你的儿子和女儿呢，你护得了他们吗？”圣王哈哈大笑着，手中的圣血战戟化出道道血光，笼罩住叶辰。

　　圣王的实力，跟叶辰相当，甚至还要稍胜一筹，所以跟圣王对决的时候，叶辰根本脱不开身！

　　而此时，金角圣皇和真武圣皇则是扑向了其余的人族强者。

　　叶星玄和南宫泽，一起抵挡住了真武圣皇。

　　真武圣皇是神徒一族最强的存在，实力强到了巅峰，叶星玄和南宫泽也只能勉强抵挡而已。

　　叶天玄、叶静瑶、紫烟等，则对上了星魂一族的其他领袖和几个宇宙神。

　　金角圣皇的目光，落在了其余那些人的身上，他脸上露出了凶狠的笑意。

　　所有人族强者中，能够跟他对抗稳压过他的，仅仅只有叶辰而已，叶辰被圣王拖住了，那么无人可以抵挡他的天麟剑！

　　在叶辰的指挥之下，混沌神兽朝金角圣皇扑了上来。

　　却见此时，金角圣皇突然之间消失，出现在了赤焰圣灵的身边，天麟剑猛地划过，“噗”的一声，鲜血飞溅。

　　“天麟剑斩尽一切，再配合金角一族的秘法，除非你拥有防御圣宝，否则在你反应过来之前，你已经死了！”金角圣皇嘴角露出嗜血的笑容，天麟剑虽强，但不见血不回鞘，金角圣皇暂时还无法随心所欲地操纵天麟剑，所以一般情况下，金角圣皇并不轻易使用天麟剑，外界也不知道这把天神兵在金角一族的手里，只是偶尔有那么一丝传言而已。

　　赤焰圣灵的鲜血，被疯狂地吸收进了天麟剑中，这位赤焰神灵一族最后的宇宙神，悲愤地怒吼，虽然他的内心充满了不甘，但是无力回天。

　　赤焰圣灵陨落！

　　混沌神兽怒吼着扑下，但是金角圣皇偏不跟混沌神兽打斗，他知道混沌神兽的强大，跟混沌神兽战斗是毫无意义的。

　　“噗！”天麟剑再次挥出，又斩杀了一个神泽老祖。

　　吸取了两位宇宙神的鲜血之后，天麟剑愈发地耀眼夺目，绽放着红光，充满了血腥和杀戮的气息。

　　在天神兵中，天麟剑是最霸道嗜血的！！

　　金角圣皇目光锁定在了若云的身上，一剑挥出，那嗜血的剑芒划破长空。

　　只见若云身影一闪，“嗖”的一声在原地消失。

　　噗！

　　天麟剑只是斩伤了若云，却没能将若云一举击杀！

　　“茯苓一族，果然有点门道！”金角圣皇轻哼了一声，手持天麟剑，目光四处搜索，却找不到若云的所在，转身扑向了其他人族强者。

　　拥有天麟剑的金角圣皇太强了，根本不是其他人能够抵挡的！

　　叶天玄着急万分，但是他被星魂一族的玄空牵制，根本无法腾出手来救援别人！

　　金角圣皇的目光锁定了紫烟，挥起天麟剑朝紫烟斩落，周围的虚空不断地碎裂，天麟剑瞬发而至，天麟剑的攻击太快了，普通人根本无法反应，而且一旦锁定了目标，剑芒没有见血是不会收回的！

　　眼看着紫烟即将被斩落，旁边的小猕突然吱吱地叫了一声，变成了一只高几百米的巨大猿猴，挡在天麟剑的前方，手中的冥天神柱朝着金角圣皇砸去。

　　冥天神柱不断地变大变长，这是小猕含怒一击，蕴含着无与伦比的威力。

　　噗！

　　天麟剑斩在小猕的身上，顿时将小猕的身体洞穿，生命力迅速地被天麟剑吸收。

　　在临死的那一刻，小猕以全部的神力，死死地困住金角圣皇。

　　轰！

　　一声巨响，冥天神柱砸在了金角圣皇的身上，金角圣皇被砸飞了出去。

　　“小猕！”紫烟悲呼，晶莹的泪水滑落下来。

　　小猕是生命祖神死前的一滴血，滴在一块石头上所化，在无尽漫长的岁月当中，小猕一直陪伴着她，不管是在星魂一族的时候，还是在宇宙中逃亡的时候，小猕都一直守护在她的身边。她早已将小猕，当成自己的亲人一般。

　　“金角圣皇，我要杀了你！”紫烟怒斥，化作一道紫色虹芒，冲向了金角圣皇。

　　“该死！一只猴子，居然也将我击伤！”金角圣皇狂吐神血，小猕这含怒一击，令他伤得着实不轻，按照他原本的想法，他击杀小猕之后，依然可以全身而退，但意外的是，小猕居然生生地用神力困住了他，将他击伤。

　　感觉到一道紫芒一掠而至，满含杀气，金角圣皇挥起天麟剑，准备将那道紫芒一剑斩杀，突然之间，他发现自己无法挥动天麟剑。

　　“祖魔一族的黑绕之术！”金角圣皇瞳孔骤然收缩，事实上在开始争夺生命神格之前，金角圣皇、真武圣皇还有祖魔的三位老祖曾经达成过协议，金角圣皇、真武圣皇负责杀戮血魔、赤焰神灵等种族，祖魔一族负责杀戮星魂一族，待到混战消耗完其他种族的实力，再联合对付圣王或者人族圣君，夺取生命神格，但是没想到计划赶不上变化，生命之路突然开启，而在他重伤的时候，之前结盟的祖魔，居然突然暗算于他。

　　轰！

　　那道紫色光芒轰击在金角圣皇的身上，两者同时炸开，粉身碎骨，湮灭在了虚空之中。

　　依稀间，一道紫色的灵魂飘荡在了空中，那是一个风华绝代的女人，她在虚空中凝望着什么，她还记得，在那遥远的时空之中，她和圣君的相遇，圣君的绝世风姿，隽刻在她的心里。在宇宙中浪迹了漫长岁月，她一直追寻着圣君的踪迹。在她对圣君倾心的时候，圣君为了人族崛起，没有一刻关注到她，但是她从未觉得什么，只是觉得远远地看着那个惊才绝艳的男子，便已经很满足了。

　　谁说星魂一族不能没有爱情？

　　金角圣皇纵横一世，强横无匹，但是他又怎能敌得过宇宙神巅峰强者同归于尽的一击。

　　两个绝世强者，同时陨落。

　　正跟叶辰对决的圣王皱了一下眉头，他没想到金角圣皇居然会死！紫烟这个女人，居然会选择跟金角圣皇同归于尽。

　　“紫烟这女人，死有余辜！”圣王冷哼了一声。

　　叶辰的神念扫到了紫烟魂魄散去时，那满足的笑容，那无比憧憬和思念的神情，不知道为什么，叶辰突然觉得心里一阵揪痛。叶辰的记忆里，早已不记得紫烟了，但是为什么，心却如同刀割一般？

　　应该是圣君的意念，虽然圣君已经死了，但他的灵魂还是有一些融合进了叶辰的血脉之中。

　　紫烟死了，圣君居然感觉到如此心痛，看来当年，紫烟在圣君的心中，也是一个非常重要的人，不过两者最后似乎没有在一起。

　　叶辰的心中，不禁叹息了一声，为了圣君和紫烟之间的爱情，一个人类和一个敌对种族星魂之间的感情。

　　此时，小天等人的情况非常危险，叶辰想要脱离和圣王的战斗，转身去救小天。

　　“你的对手是我！”圣王冷笑了一声，挥动圣血战戟死死地纠缠住叶辰，传音给玄空，让玄空去抢夺天麟剑。

　　不过还没有等玄空动手，天麟剑已经落在了其中一个祖魔老祖的手里。

　　“天麟剑是我的了！哈哈哈！”那个祖魔老祖得意地狂笑了一声。

　　“天麟剑是我的！”几个中立的强者纷纷上来抢夺。

　　噗噗噗！

　　祖魔老祖挥动天麟剑，一个个宇宙神被斩杀，天麟剑的剑光将他们全部吞噬，其中甚至包括他的两个同族。

　　在巨大的利益面前，他们才不顾同族道义，拥有天麟剑，他的实力瞬间暴增数倍，另外两个祖魔老祖对他来说，只是累赘！

　　天麟剑疯狂地绞杀着，十一个宇宙神陨落，其他的则是远远跑开，不敢靠近。

　　真武圣皇皱了一下眉头，没想到金角圣皇就这样死了，天麟剑也落在了祖魔老祖的手里，再过片刻，他就能击杀叶星玄和南宫泽，以他的实力定能夺回天麟剑！

　　“杀！”真武圣皇化出道道黑芒，身周无数座巨大杀阵，千万道杀阵，同时绞向了叶星玄和南宫泽。

　　叶星玄和南宫泽相视一眼。

　　“为了人族！”

　　他们来自同一个人的分身，却因为产生了不同的意识，分道扬镳，并且成为了不死不休的仇敌，但是他们的心中，依然存着人族大义，这人族大义让他们摒弃了仇怨。

　　两个身影突然交错，融合到了一起。

　　叶星玄和南宫泽融合之后，已经分不清到底是叶星玄的意念和南宫泽的意念了。

　　他们只有一个意念，那就是为人族而战！

　　“他”睁开眼睛，眼眸中爆射出道道寒芒，司母星盘、紫岚星罗等宝物，骤然爆发出无穷的威力，同时轰向了真武圣皇。


第1007章 生命的终结？

　　叶星玄和南宫泽合体之后全力一击，蕴含着强大的爆发力，虚空中神力四射，光芒璀璨。

　　轰轰轰！

　　一连串爆响，真武圣皇周围的万道杀阵纷纷崩碎。

　　“该死！”真武圣皇神色阴沉地暗咒了一声，他差点被击伤，他怎么也想不明白，叶星玄和南宫泽，分明就是两个人，怎么突然间融合成了一个？而且实力居然不逊色于他！

　　嘭嘭嘭！

　　真武圣皇和“他”在虚空中不停地交手，神力对轰，谁也无法压制谁。

　　祖魔老祖手中的天麟剑，在汲取了其他人的生命力之后，变得愈发强大，仿佛陷入了一种即将发狂的状态，开始疯狂地攻击所有人。

　　鲜血犹如昙花一般在虚空中绽放，瞬间又被天麟剑汲取了生命力，黯淡了光泽，最终完全消散在了虚空中。

　　整个虚空世界，都充满了一种悲壮肃杀的气息。

　　如果再这样下去，所有人都会被祖魔所杀！

　　噗！

　　天麟剑在叶静瑶的身上，带起了一抹血花。

　　“父亲……”叶静瑶最后再看了一眼虚空中的叶辰，那原本清澈明亮的眼睛，渐渐变得混沌，失去了光泽。

　　“瑶儿！”叶辰目眦欲裂，大吼道，看到瑶儿被天麟剑所杀，他陷入了狂怒，挥起手中的星衍飞刀，朝祖魔老祖激射而去。

　　星衍飞刀在虚空之中化出一道寒芒，速度快得令人无法捕捉。

　　在三件天神兵中，星衍飞刀无疑是最危险的兵器，随时有可能出现，夺人性命。

　　“哈哈哈，我感觉到了强大的力量！”祖魔老祖手持天麟剑，仰头张狂地大笑着。

　　“噗”的一声！

　　那道寒芒将祖魔老祖的脑袋洞穿，星衍飞刀威力惊人，更何况祖魔老祖是被命中要害，必死无疑。

　　祖魔老祖脸上还带着张狂的笑意，笑容却凝结在了脸上，他不甘地看向叶辰的方向，身体却是轰然倒下，转瞬间便化作了灰烬。

　　祖魔老祖在宇宙中，也是纵横了数十万年的超强存在，最终也还是逃不过命运的劫数。

　　吞噬了无尽鲜血的天麟剑从虚空中坠落。

　　眼看着一个又一个亲人、朋友在战斗中陨落，叶辰双目血红，几近疯狂。

　　杀！

　　叶辰状若疯狂地朝圣王扑去，震天鼎和圣灵之球在叶辰的操纵下，疯狂地撞向圣王，星衍飞刀也在虚空中化出道道寒芒。

　　圣血战戟和星衍飞刀在虚空之中对轰，电光笼罩了整片虚空世界。

　　圣王只能应付着叶辰疯狂的攻击，他非常郁闷，为了在生命之路中能够活得更长，他尽力地保存着体力，不跟叶辰拼死相争，只是为了拖住叶辰而已。刚才叶辰星衍飞刀出手的时候，圣王是有机会的，但担心叶辰反戈一击，还是忍了下来。像叶辰这种级别的强者，反制起来是非常危险的。

　　拖住叶辰就可以了，没必要跟叶辰以死相拼！

　　但是没想到，在亲人一个个死后，叶辰突然发疯了一样，不惜一切来跟他搏命。

　　如果这么打下去，必定会损耗那仅剩不多的生命力！

　　可是圣王不得不应战，因为叶辰的攻击太猛烈了，一旦不小心，就会被叶辰的星衍飞刀击中。

　　“这个疯子！”圣王无法理解，他完全无法理解人类那种可笑的情感，也无法理解叶辰居然会为了一个女儿不惜消耗生命力来跟他拼命。

　　天武金甲的光芒，绚丽夺目，阻挡着震天鼎和圣灵之球的撞击，圣血战戟化出亿万道虚影，斩向叶辰。

　　周围的虚空不断地崩碎，就连虚空世界，似乎也无法容纳下两人的神威。

　　玄空在虚空中飞掠而过，一把将无主的天麟剑收摄到了手中，他拿着天麟剑，哈哈大笑道：“我拿到天麟剑了！”

　　随即“嘭”的一声，玄空的头颅被真武圣皇轰碎，天麟剑落在了真武圣皇的手里。

　　“天麟剑由你来用，岂不是暴殄天物，还不如让我来！”真武圣皇轻蔑地冷笑了一声，在他看来，像玄空这个级别的使用天麟剑实在是一种浪费。

　　现在还活着的在场诸人中，真武圣皇的实力仅次于圣王和叶辰，有了天麟剑之后，他顿时如虎添翼，实力大涨，挥起天麟剑朝其他人斩去。

　　吞噬了那么多宇宙神的鲜血，天麟剑愈发变得强大，在真武圣皇的手中，更是发挥出了恐怖的威力。

　　这一次，天麟剑的寒芒，犹如密集的罗网，将玲珑至尊吞噬了进去。

　　天麟剑太强大了，再加上真武圣皇本身的实力加持，根本不是其他强者能够抵挡的，玲珑至尊虽然天赋卓绝，却也无法抵挡，香消玉殒。

　　玲珑至尊深深地朝叶辰看了一眼，最终她也无法摆脱这个宿命。

　　真武圣皇杀红了眼，根本不管是盟友还是敌人，一概统统灭杀。

　　一个又一个宇宙神强者陨落。

　　每击杀一个宇宙神，天麟剑就会更加强大几分，越来越难以掌控，就连真武圣皇的意念都被天麟剑所左右。

　　叶星玄和南宫泽融合之后，虽然实力强大，可是面对手持天麟剑的真武圣皇，依然难以抵挡，在经过一番激烈的搏杀之后，他也死在了天麟剑下。

　　“不管怎么样，为了人族，一定要夺下生命神格！”他最后传音给了叶辰，身影飘飘渺渺消失在了虚空之中。

　　在这疯狂的杀戮之中，生命之路的力量似乎更加强大了。

　　真武圣皇连连斩杀了一个个宇宙神之后，天麟剑虽然越来越强，但天麟剑却也在不断地吸取他身上的生命力，加上生命之路不断地损耗，真武圣皇突然间老了很多，白发苍苍，皮肤也变得褶皱了起来。

　　“怎么会这样？怎么会这样！我有了天麟剑，我是最强的！我怎么会死？！”真武圣皇不甘地挣扎怒吼，但是他的头发不停地脱落，牙齿也开始掉了，最终踉踉跄跄地跌倒在了虚空之中，再也没有爬起来。

　　一世豪强，最终也不过是宇宙中的一缕尘埃。

　　溢满血光的天麟剑，化作一道红光，朝虚空中坠落。

　　纵然天赋绝世，又有几人逃得过生死轮回？

　　整个虚空世界，最终死得只剩下叶辰、圣王还有坐在混沌神兽上的叶天玄。

　　不过生命之路的力量越来越强大了，不管是叶辰、圣王、叶天玄还是混沌神兽，都有些无力抵挡了。

　　混沌神兽虽然是生命祖神的坐骑，但它也只是上一次生命之路存活下来的生灵而已，在生命之路的力量面前，它也是一样的。

　　此时，叶辰、圣王、叶天玄都衰老了很多，已经无力再战，各自在虚空中盘坐下来，不停地喘息着，而混沌神兽身上的皮肤，也像是枯树皮一样，不断地老化。

　　“父亲！”叶天玄深深地凝望着叶辰，似有千言万语，虽然刚才的那瓶神血，让他得到了一些生命力量，但依然无法抵挡越来越强大的生命之路。

　　“看来我们谁也无法逃过生命之路！”叶辰慨然一叹，一个又一个亲人、朋友的逝去，让他满心悲怆，这世间争斗不休，又是为何？一世豪杰，终究不过是一坯黄土。

　　圣王盘坐在远处，他感觉到生命力不断地被抽离出了身体，纵然炼化了亿万生灵，强化过自身，但生命之路太强大了，超出了他自身的极限。

　　“这不可能！这不可能！”圣王喃喃自语，充满了愤怒和不甘，他应该是这世间除了祖神之外最强大的存在，永恒的主宰，一切都应当由他予取予夺，为什么他也要死？

　　“圣王，你还不明白吗？生命祖神就没有准备让我们活下来！”叶辰遥望虚空中的圣王道，“这是生死宿命，谁也无法逃脱！”

　　这个时候，一切的仇怨，在死亡面前，全部烟消云散。

　　“你给我闭嘴！一定有办法，生命祖神留下了生命神格，我一定能得到生命神格！我将会成为新的生命祖神！”圣王愤怒地咒骂，几近癫狂。

　　“我们谁都无法得到生命神格，因为我们谁都没有资格得到生命神格！”叶辰平静地说道，遥望虚空顶端的生命神格，“对我们来说，我们的生命在这个轮回里就结束了，而下一个轮回又会开始，如果我们得不到生命神格，还会有新的天才强者崛起，生命神格会从他们中间挑选继任者。”

　　“我也懂了，对我们来说，几万几十万几百万年甚至上亿年，是非常漫长的时间，但对整个宇宙而言，不过是一瞬而已。”叶天玄喃喃地说着，“天地大道、生命的长河滚滚向前，就算我们是其中坚硬的石块，也会被河流冲刷得变成沙砾，最后消失不见！”

　　任何一个个体的生命，都将终结，有的人死于战乱，有的人死于衰老，就算他们的生命曾经鲜明过，灿烂过，最终也会被人遗忘。

　　生命祖神给了所有人生命，也必将夺去所有人的生命。

　　这就是生命之路的意义。

　　一个个灵魂，在生命之路里面消散，就算成为了新的生命祖神，也无法将其复活。

　　结束了就是结束了……

　　感悟到这些之后，不管是叶辰还是叶天玄，都失魂落魄。

　　那些亲人们的音容笑貌，还一直回荡在他们的耳际。

　　所幸，还有这些回忆，伴随着他们衰老，马上也是他们生命的终结。


第1008章 龙帝和腾云

　　“不！我不甘心！我不相信这就是最后的结局！”圣王还是充满了不甘，他面容扭曲，愤怒地嘶吼，“生命祖神！你这个杂碎！垃圾！你给我滚出来！我要跟你决斗！”

　　可是，不管圣王如何谩骂，他还是在不停地衰老，风烛残年，摇摇欲坠。

　　生命终将完结。

　　就算再不甘，生命的转轮终究会将一切轰轰烈烈地碾压而过，不留痕迹。

　　圣王颤抖着抬起双手，看着自己布满皱纹的手，感受着生命力疯狂地流泻，他即便再不甘心，也不禁绝望了。

　　想他一世枭雄，临到头了，还是要衰老得连路都走不动！

　　下一个轮回的世界，再怎么精彩，也跟他无关了。

　　叶辰回首凝望，那一个个熟悉的身影，在他的眼前掠过，阿狸、澹台绫、狴灵、媃儿、瑶儿、叶战天、狮爷……甚至还有若云、玲珑至尊、紫烟等等，他忽然间觉得已经很满足了，或许此刻生命终结，对他来说，也是一个不错的结局。

　　如有来生，来生再会。

　　叶辰闭上眼，嘴角微微勾起，露出一点笑意。

　　就在他们几乎已经是绝望的时候，生命神格周围的神禁结界，突然一层一层地破裂了，就像一层层牢不可破的坚冰，突然间自动消融了一般。

　　“怎么回事？父亲，生命神格！”叶天玄蓦地急声喊道。

　　生命神格周围的神禁结界，全部破裂，它就这么静静地悬浮在虚空之中，光芒万丈。

　　“哈哈哈！我知道，我一定可以得到生命神格！生命神格是我的！”圣王老朽的眼睛中蓦然迸发出惊人的亮光，纵身掠起，朝生命神格扑去。

　　在经历了刚才的领悟之后，叶辰已经明白了很多，觉得是否得到生命神格已经不重要了，但是看到圣王冲向生命神格，叶辰立即激发了全身的潜能，暴起扑向圣王。

　　不管怎么样，生命神格都不能落在圣王的手里！

　　“小天，去拿生命神格！”叶辰大喝道，拼尽全力挥动星衍飞刀朝圣王的后背射去。

　　感觉到一道寒光从背后袭至，圣王转身挥起圣血战戟斩下。

　　因为生命之路已经将二人的生命力吸取得所剩无几，所以他们战斗时，连以前千分之一的力量都发挥不出来，天神兵黯淡无光，圣宝一片灰蒙。

　　嘭嘭嘭！

　　但叶辰还是拼尽全力，催动星衍飞刀和两件圣宝攻击圣王，将圣王阻拦下来。

　　叶天玄骑乘着衰老不堪的混沌神兽，伸手抓向生命神格。

　　生命神格突然间变得无比耀眼夺目，宛如燃烧的恒星一般。

　　轰！

　　叶天玄和混沌神兽，都湮灭在了生命神格那炽热的烈焰之中。

　　“小天！”叶辰大叫了一声，难以置信地道，“怎么会这样？怎么会这样……”

　　他呆呆地看着虚空，依稀间，他仿佛看到了小天那飘散的灵魂，想起了小天牙牙学语的时候，一种难以言喻的悲伤，弥漫上了胸腔。

　　或许，即便神禁结界打开了，生命神格也不属于任何人！

　　“你们没有资格得到生命神格，哈哈哈！生命神格是属于我的！”圣王狂笑着，在叶辰呆滞的那一刻，圣王摆脱了星衍飞刀和两件圣宝的夹击，朝生命神格扑去，那老朽不堪的手，抓向了生命神格。

　　在接触的一刹那，圣王周身突然燃烧了起来，化作了炽热的火球。

　　“不！怎么可能！这绝不可能！生命神格是我的！我的！”圣王凄厉地嘶吼着，纵然化作火球也义无反顾地朝生命神格扑去，最终化作了无尽的烈焰，熊熊燃烧，变成了灰烬缓缓飘落。

　　圣王这一世，用尽一切手段，就是为了得到生命神格，然而却也死在了生命神格上。

　　或许生命神格的出现，只是为了让所有人绝望！

　　叶辰看着这空空荡荡的虚空世界，仿佛整个世界，就只剩下了他一人。

　　茕茕孑立，形影相吊！

　　此时此刻，叶辰就连悲痛都已经没有了，他的心境异常的宁静，他踏着虚空，一步一步地往上走着，越来越接近生命神格。

　　一股炽热的力量扑面而来，叶辰感觉到自己全身都燃烧了起来。

　　炽热的火焰，无情地将叶辰吞噬。

　　叶辰依然一步一步地踏向虚空，朝生命神格走去。

　　对于叶辰来说，是否得到生命神格，已经不重要了，他没有任何的想法，只是去做眼下他唯一能做的事情。

　　叶辰的肉身，化作了一团炽热的火球，渐渐燃烧成了灰烬。

　　一股强烈的灼痛，刺激着叶辰的神经。

　　不过此时，叶辰的丹田世界之中，九星中心的那个紫色神胎，突然间光芒闪耀了起来，在叶辰的肉身不断地陨灭之时，九星天辰诀孕育的神胎，让叶辰的肉身得到了新生。

　　虽然肉身不断地燃烧，叶辰依然一步一步地走向了生命神格。

　　我终于明白了，原来这才是生命的真谛！

　　可是领悟了又有什么用呢？天下间只剩下我一人了！

　　一种无比苍凉和落寞，涌上了心头，那是一种难以排遣的孤寂。

　　叶辰的肉身，慢慢地与生命神格融为了一体。

　　生命神格的力量，渗透进了叶辰的身体，不断地改造着叶辰的肉身。

　　叶辰就像是一个胎儿一样，蜷缩着，此刻他的体内，不断地形成一道道生命法则，这一道道生命法则，比他先前领悟的那九道法则都要强大得多。

　　生命祖神，可以掌控一个轮回的开始！

　　叶辰的神念和思绪，不断地朝宇宙四面八方扩散，但是那些死在生命之路里的人，都已经无法复活了，纵然叶辰是生命祖神也一样，叶辰可以从这个生命之路的开端创造生命，却不能挽救那些死在生命之路里的人。

　　那些熟悉的人，那些过往，都已成云烟，那么他还是原来的他吗？

　　叶辰的神念感觉到了另外十七位祖神，虽然叶辰刚刚达到了生命祖神境界，实力跟那十七位祖神的差距还是很大。

　　此时的叶辰已经不再去想争什么了，用心如死灰来形容他亦不为过。

　　纵然成为宇宙的巅峰又如何？

　　虽然这么想着，体内的生命法则还在不断地形成，源源不断，丹田世界那些在生命之路里存活下来的生灵，在生命法则的滋养之下，开始不断地孕育繁衍，对丹田世界里的生灵而言，这是一个新生。

　　虽然两个宇宙都在散发着勃勃的生机，叶辰对未来却是充满了迷茫。

　　天地之大，何去何从？

　　纵然活着，也只活在回忆之中，落寞凄凉。

　　就在叶辰对一切充满茫然的时候，两个身影朝叶辰这边飞掠了过来，是两位宇宙神巅峰级别的强者。

　　这两个宇宙神巅峰强者居然在生命之路里面活了下来？

　　应该是跟十七位祖神有关吧？

　　当叶辰的神念扫到这二人身上之时，叶辰愣住了，这两个人，正是当年离开了天元星的龙帝和腾云！

　　当年龙帝和腾云离开天元星之后不知道去了哪里，叶辰再也没有见过他们了，没想到他们都还活着，还跟祖神有了一些关系。

　　忽然之间，这宇宙间多了两个他熟悉的人。

　　“叶辰，我们又见面了！”龙帝微笑地看着叶辰说道。

　　叶辰想说点什么，最终却陷入了长久的沉默，天元星魂死在了生命之路里，其他人也都死了。

　　旁边的腾云看着叶辰说道：“我从十七位祖神那里过来，他们让我代表他们祝贺你晋阶祖神！想必你已经领悟了所有的生命法则。”

　　领悟生命法则、融合生命神格又能怎样？成为了生命祖神又能如何？叶辰却一点庆贺的心情都没有，心中满是悲凉。

　　“十七位祖神说，我们所在的这个宇宙有了裂痕，如果不及时修补的话将会破碎，你已经衍生了丹田世界，只有你才能弥补宇宙的裂痕！”腾云继续说道，他的眼眸中看不出任何悲伤，好像对生命之路里死去的那些人没有任何的感情。

　　看着腾云，叶辰心中忽然充满了愤怒，让所有宇宙生灵经历生命之路，死伤无数，就是为了选一个生命祖神出来，帮他们修补宇宙的裂痕？如果是这样，那他宁愿带着所有祖神一起，祭奠那亿万死去的生灵！

　　腾云和龙帝，恐怕也已经不是之前那个腾云和龙帝了。

　　似乎感觉到了叶辰心中那压制不住的愤怒，腾云微微一笑道：“十七位祖神是宇宙之间诞生的大智慧者，他们维系了整个宇宙，亿万生灵在这个宇宙间生灭，但是各个种族，都在此繁衍传承，事实上，按照时间推算，生命之路不应当在这个时候开启，是十七位祖神催动生命神格提前释放了生命之路。”腾云右手一动，将一块黑白相间的石头，抛给了叶辰，“这是送给你的！”

　　“嘭”的一声，叶辰将那块石头握住，当听到生命之路是十七位祖神开启的时候，叶辰更是愤怒得难以自抑，但是他忽然感觉到了什么，低头疑惑地看着这块石头。

　　“这是什么？”叶辰皱着眉头，他感觉到这块石头上蕴含了非常神秘的力量。

　　腾云看着叶辰眨了眨眼，笑道：“这是时间祖神送给你的礼物！”

　　“时间祖神的礼物？”叶辰心中一怔，忽然明白了什么，紧紧地握住了手中这块石头。


第1009章 九黎

　　“早在开启生命之路前，时间祖神就已经用这块时间法则凝聚而成的光阴之石，凝固了宇宙时间。十七位祖神并非毫无准备就催动生命神格的！”腾云拍了拍叶辰的肩道，他能理解叶辰之前心中的伤痛，但有了这块光阴之石，一切都可以改写！

　　叶辰眼睛一亮，强压下心中的激动，问道：“这东西要怎么用？”

　　“你捏碎这块光阴之石，就知道结果了！”腾云神秘一笑道。

　　“帮我谢谢十七位祖神！”叶辰看向腾云郑重地说道，看来之前他错怪十七位祖神了。

　　腾云微微颔首，他能成为祖神的弟子，说起来还得感谢叶辰，如果不是叶辰把自己的身体变成了太上青气灵体，那他也就不会被祖神征召了。

　　“告辞了！”叶辰对着腾云和龙帝拱手道，虽然他现在已经是生命祖神，但是听到能够有办法回到过去的某个时刻，让一切重来，他就有些迫不及待了。

　　腾云和龙帝相视一笑，挥了挥手。

　　叶辰心中满怀期待，“嘭”的一声，将手中的光阴之石捏爆。

　　光阴之石的粉末纷纷扬扬，飘荡在虚空之中，整片虚空都笼罩在了光阴之石的粉末之中。

　　只是一眨眼，眼前的腾云和龙帝都不见了。

　　叶辰感觉到光影变幻，时间迅速地倒退，回到了生命之路开启之前，生命之路迅速地收缩，叶辰看到小天、混沌神兽、圣王等纷纷复活。

　　不过，时间还在不断地倒退，一个个神国不断恢复，亿万生灵也在不断地重生。

　　看到一个个熟悉的身影纷纷复活，叶辰忍不住泪流满面。

　　时间退回到了生命之路开启之前，还在不断地后退。

　　回到了永恒神国国都还没被人族攻下之前。

　　继续后退……

　　时间的长河，犹如退潮一般，不断地向后退去。

　　叶辰忽然明白了时间祖神的用意，时间祖神让他明白了生命和时间的关系，生命虽然强大，繁衍不息，但始终会湮灭在时间之中，不过在这个时空里，这些生灵是永生的，他们永远都存活在这个时空。

　　渐渐地，叶辰脸上的悲伤不见了，他已经悟通了这一切。

　　继续后退，无数的光影、无数生灵的悲欢离合都在叶辰的脑中掠过，这一切，都在强化着叶辰对生命法则的领悟。

　　光阴之石让时间逆流，生命神格脱离了叶辰的身体，重新回到了原来的地方。

　　一切都改变了，就连叶辰的修为也在不断地削弱，唯一不变的是叶辰对生命法则以及其他几道法则的领悟。

　　估计这也是几位祖神所为。

　　时间最终退回到了过去的某个节点上。

　　大道皇陵那密集的碑林之中，一座石门高耸矗立。

　　叶辰凌空而立着。

　　一道道神秘的道印在叶辰的身边飞舞，此刻叶辰的身上，充满了一种睥睨天下的气势。

　　一脚踏出，只是很轻的一脚，脚下的虚空便要分崩离析碎裂了一般。

　　一缕缕生命法则融合进了这道印之中。

　　阿狸和蕊儿都睁着大眼，看着叶辰，她们感觉到叶辰在一瞬间发生了奇异的变化，这种变化太神奇了，令人难以想象。

　　叶辰睁开眼睛，看到阿狸和蕊儿，顿时露出了惊喜之色：“阿狸，蕊儿，我这是在哪里？”

　　听到叶辰的询问，阿狸和蕊儿相视一眼，她们都被叶辰的询问惊到了。

　　“叶辰哥哥，你怎么了？我们这是在大道皇陵啊！”阿狸说道，她很纳闷，叶辰不会是病了吧？

　　叶辰也不知道该如何解释这一切，他回想起来，自己当年跟阿狸、蕊儿一起在大道皇陵冒险，进入了大道皇陵，遭遇了种种事情。这时候叶辰还只是一个下位星主而已。

　　“嗖”的一声，叶辰将所有的力量都收敛回了体内，不管怎么样，回到了过去，这种感觉太好了，叶辰心里充满了兴奋，觉得此时的阿狸和蕊儿都好美好可爱，世间的一切都太美好了，感谢时间祖神！

　　正在这时，远处碑林中的幻术纷纷碎裂。

　　崆元山和一个天位星主破开了碑林中的幻术，他们看到叶辰的时候，露出了阴森的笑容。

　　“哈哈！终于找到你们了，看你们还往哪里跑！”他们在碑林之中追踪了叶辰等人很久，在碑林里面绕来绕去，终于找到叶辰等人了。

　　崆元山是一个高位星主级的强者，身边还有一个天位星主，想要干掉叶辰几乎轻而易举，此时的叶辰才是一个下位星主而已。

　　“去死吧！”崆元山神色狰狞地道，身周幻化出无数条巨蛇，朝叶辰笼罩了下来。

　　那个天位星主朝旁边的阿狸和蕊儿抓了过来。

　　“靠，刚回来就有人上来找死！”叶辰翻了个白眼，虽然他只有下位星主级的实力，可是他领悟的九道后天法则和生命法则并没有消失，随便捏出一道法则，也不是崆元山和这个天位星主能够抵挡的！

　　“叶辰哥哥，小心！”阿狸和蕊儿惊呼道，正准备出手。

　　只见叶辰斜睨了崆元山和那个天位星主一眼，脸上露出了戏谑的笑容。

　　叶辰右手挥出，虚空之中九道后天法则纷纷汇聚，在天空中凝聚起了两个巨大的巴掌，这两个巴掌压盖满了整个天空，散发着无与伦比的气势。

　　“这是什么东西？”崆元山和那个天位星主露出了惊恐的神情，这种力量完全超出了他们的认知！这到底怎么回事？

　　“让你们尝一尝祖神级的力量！”叶辰嘴角一勾，微微笑道。

　　啪！

　　天空中那两个巨大的巴掌突然拍在一起，像拍苍蝇一样，将那个天位星主拍成了肉饼，一坨肉饼从天空中坠落了下来。

　　这，这怎么可能？！

　　叶辰怎会如此强大？这到底是一股什么级别的力量？

　　崆元山目瞪口呆，吓得几乎要尿崩了。

　　“我的妈呀！”崆元山大叫了一声，扭头就跑。

　　“见了祖神还想跑？”叶辰轻哼了一声，九道后天法则在虚空之中凝聚起一个巨大的巴掌，朝崆元山拍落了下来。

　　轰！轰！轰！

　　叶辰一掌又一掌地朝崆元山拍下，将崆元山拍进了深深的地底，整个大道皇陵被叶辰拍得震颤不已，几乎要崩碎开裂出去。

　　这股力量实在太强大了！

　　阿狸和蕊儿傻傻地看着力量狂暴中的叶辰，犹如身处梦中，叶辰的力量暴涨得太惊人了，简直超出了她们的认知。

　　叶辰将崆元山拍进了大道皇陵深处，抬头凝视了一眼虚空。

　　坐在大道皇陵深处观察叶辰的祁刀顿时吓得眼珠子都快瞪出来了，他不明白这是怎么了，叶辰的眼神太可怕了，仿佛将他的内心完全看透了一般，虽然身为一个虚空神级别的强者，他依然感觉到一股强烈的恐惧之意。

　　这就是圣君转世吗？太可怕了！

　　此时，他才觉得自己的想法是多么的可笑，自己跟圣君转世相比，简直就连蝼蚁都不如！

　　祁刀二话不说，化作一道流光朝虚空之中狂奔而去。

　　一个虚空神被一个下位星主强者生生吓得屁滚尿流而去。

　　叶辰正准备回头跟阿狸和蕊儿说些什么，突然皱了一下眉头，时间还没有稳定！

　　时间突然剧烈地波动了起来，叶辰感觉到时间在自己身边疯狂的流逝，周围一切迅速地变幻着。

　　宇宙不停地变幻，叶辰感觉着时间正向的流逝，继续感悟着生命法则。

　　等叶辰再睁开眼睛的时候，已经身处天河星域的某处了。

　　第一次穿梭，时间还没有稳定下来。

　　这一下子终于稳定了。

　　叶辰睁眼看去，发现九黎老者正凝立虚空之中，而叶辰此刻也已经是虚空神级别的修为了。

　　九黎老者的脸上露出了一抹苍凉之色，缓缓地说道：“为了等到圣君转世，我用了无数种续命秘法，但是毕竟离开神域太久了，我已经快达到了生命的极限。跟冥他们不一样，在人族没有破灭之前，我就已经活了很久很久，我的命数已经差不多到达了尽头，已经等不到前往神域的那时候了，新君上位，像我们这种老古董，是时候该退出历史舞台了。追随圣君这么多年，能够等到圣君转世重生，是我九黎的荣幸，未来人族复兴大业，就要交到圣君的手里了！”九黎老者洒脱地一笑，那浑浊的眼眸中，有着一丝不灭的希望，只可惜他生命将尽，英雄迟暮，徒然奈何？

　　叶辰怔怔地看着九黎老者，心中充满了一种难以言喻的情绪，是伤感？是开心？

　　复杂的心情令叶辰不知道该说些什么。

　　“圣君不必在意，能够等到圣君转世，我已经完成了我的使命！更何况，还能见到圣子，老奴已经非常满足了！”

　　“反正我命数如此，圣君不必为我难过，圣君可以前往血色神国，未来的日子就要靠圣君自己了！”九黎老者看着叶辰，微笑着说道，虽然生命将尽，眼眸中却有一种满足欣慰的神色。

　　感觉到时间稳定之后，叶辰突然对着九黎老者，微微一笑道：“九黎前辈慷慨赴难，是我人族的英雄！但是我人族复兴大业离不开九黎前辈，所以九黎前辈还不能死！”

　　听到叶辰的话，九黎老者怔愣了一下，他在疑惑，不知道叶辰为何会说这样一句话。

　　突然之间，宇宙间一股股法则波动了起来，叶辰手指中凝聚起了一道生命法则，点在了九黎老者的胸口之处。

　　这一道生命法则进入了九黎老者的身体。

　　嘭、嘭、嘭！

　　九黎老者的心脏强烈地跳动了起来，心脏的跳动之声宛如震雷之音一般。

　　这是怎么回事？九黎脸上露出难以置信的神情。

　　一股股磅礴的生命力，朝着九黎老者的四肢百脉流淌而去，九黎老者全身的肌肤突然焕发出了生命的光泽，那原本已经褶皱不堪如同老树皮一样的皮肤一层层地剥落，露出了里面鲜嫩的肌肤。

　　刚毅的脸颊，随风飘扬的黑发，剑眉星目，挺立的鼻梁，白皙的皮肤。

　　玉树临风、风度翩翩，用这样的词汇来形容九黎亦不为过！

　　当年追随圣君的时候，九黎必定是一个令无数少女为之倾倒的美男子。

　　九黎那混沌的眸子，也变得无比清亮，炯炯有神了起来，一股磅礴的力量在九黎的身边，形成了恐怖的风暴。

　　九黎突然抬头，脸上有一种难以抑制的激动，单膝朝叶辰跪下，颤声说道：“圣君殿下！”


第1010章 千年之后

　　九黎怎么也没有想到，叶辰突然拥有了这么强的实力。

　　叶辰使用的是，生命法则？

　　可是叶辰怎么会突然领悟了生命法则？

　　这是他怎么也想不通的地方。

　　他感觉到自己全身都汹涌着澎湃的力量，让他的实力达到了前所未有的巅峰，比他当年的巅峰时刻还要强大，这漫长的年月里，他对生命也有了一些深刻的领悟。

　　九黎心中激动的情绪久久难以平静，这么多年的等待，人族终于可以崛起了！

　　他的等待并不是毫无意义的！

　　这时，五个星魂一族的宇宙神挟着无与伦比的气势，朝这边飞掠而来，沿途无数的星体崩碎，化为了宇宙尘埃。

　　“人族余孽，还不快来受死！”其中一个星魂一族的宇宙神高喝道。

　　“圣君殿下，由我来解决他们吧！”九黎恭敬地对叶辰道，一股绝世强者的无上战意，冲天而起，身周天星伏魔道印飞舞，每一道天星伏魔道印中，都蕴含着无穷的威力。

　　一道道天星伏魔道印朝那五个宇宙神呼啸而去。

　　五个宇宙神的神力，化出无数道耀眼流光，朝九黎轰来。

　　轰轰轰！

　　天星伏魔道印轰击在那五个宇宙神的神力之上，纷纷爆裂，一股股神力波纹朝四周散发而去。

　　强大的神力波纹之下，周围的星体纷纷湮灭。

　　天星伏魔道印硬生生地轰开了那五个宇宙神的神力，其中一道天星伏魔道印轰击在一个下位宇宙神的身上，轰然炸开，那个下位宇宙神的身躯被炸得粉碎。

　　剩下那四个宇宙神也都受到了天星伏魔道印力量的波及，骇然失色。

　　“好强大的实力！”

　　人族居然隐藏着一个这么强的宇宙神？

　　九黎以一敌五，依然不落下风！

　　这五个星魂一族的宇宙神有一个高位宇宙神，一个中位宇宙神，三个下位宇宙神，居然打不过九黎一个！

　　九黎巅峰时期，差不多也就是一个高位宇宙神而已，融合了叶辰的生命法则之后，不但达到了年轻时期的巅峰，而且比先前更强了。

　　周身力量澎湃，简直好像用之不竭！

　　九黎无法想象，叶辰究竟是怎么做到的。

　　每一种法则的领悟，也有高低层次之分，叶辰领悟了九道后天法则，但也只是非常浅薄的领悟，而那一道生命法则，是叶辰在经历了无数亲人陨落的痛苦、绝望，融合了生命神格之后领悟的，融合了生命神格之后又经历了时间的逆流和顺流，看到宇宙间无数生灵挣扎求存，然后领悟愈发地深刻，这道生命法则的强大，根本不是那九道后天法则所能比拟的。

　　虽然叶辰暂时还没有生命神格，但光是他领悟的生命法则，便已经让他受用无穷了！

　　这是真正的宇宙真谛！

　　仅仅只是这一道生命法则，瞬间就让九黎的实力，达到了惊人的巅峰。

　　九黎纵身朝那四个宇宙神掠去，以绝对的实力压制了那四个宇宙神。

　　虚空崩碎，无数的星体陨灭。

　　仿佛之前的场景重演，而不同的是，之前是五个宇宙神围攻虐杀九黎，现在是九黎全面逆转，压着四个宇宙神打。

　　轰！

　　九黎一掌轰出，一道天星伏魔道印轰击在其中一个下位宇宙神的胸口，天星伏魔道印的光芒绽放开来，那个宇宙神的身体迅速地崩碎瓦解。

　　按理说以天星伏魔道印的威力，是无法如此轻易瓦解一个下位宇宙神的肉身的，但是九黎的天星伏魔道印之中，蕴含着一丝生命法则。

　　生命法则的强大，既能创造生命，也能令生命湮灭！

　　这一道生命法则，让天星伏魔道印的威力，增强了数十倍都不止！

　　好强大的力量！

　　九黎不禁感叹，他也感觉到了天星伏魔道印的不同，这种力量实在太神奇了。

　　剩下那三个星魂一族宇宙神心尖直颤，他们若是挨上一记天星伏魔道印，恐怕也摆脱不了被湮灭的命运。

　　这个人族强者实在太可怕了！

　　看着前面这个风度翩翩的美男子，莫非这个人就是传说中的圣君吗？一股凉意从后脊梁骨冒了上来。

　　“走！”那三个宇宙神神念交流，嗖嗖嗖，化作三道流光开启传送秘法逃离。

　　九黎正想拦阻，叶辰微微一笑道：“不必了！”

　　“圣君殿下，这三个人跑回去之后，必定会泄露圣君殿下的行踪，届时圣王必定会出手！”九黎有些担忧地说道，虽然叶辰领悟了生命法则，但毕竟还只是虚空神境界，而圣王已经是宇宙神巅峰里面最强的存在了。

　　“我还需要好好地领悟一下生命法则，让圣王再嚣张一些时日好了！”叶辰淡然一笑道。

　　九黎感觉到，叶辰身上透出的淡然洒脱的气度，跟先前的叶辰已经截然不同了，一如圣君当年在世的时候。

　　此时的九黎，也不禁为之心折，当年他之所以心甘情愿追随圣君，也是被圣君的绝世风采所折服，后来继承圣君的遗志，守望漫长的岁月，终于等到了今天。

　　人族当兴！

　　九黎老者心潮澎湃，他可以预见，在不久的将来，人族会以最强势的姿态杀上神域，击败圣王，成就巅峰！

　　“九黎前辈，我们走吧！”叶辰笑道，右手一动，将圣灵之球召唤了出来。

　　回想起当初，叶辰不禁感慨万千。

　　嗖嗖！两个身影化作流光，进入了圣灵之球，圣灵之球在虚空中划出长长的尾翼，飞向了宇宙深处。

　　神域世界，星魂圣殿之中。

　　“五个宇宙神居然只剩下三个跑了回来。那个年轻的人族强者到底是谁？”圣王的神情冰冷得可怕，冷哼了一声。

　　“属下不知！”玄空赶紧跪下说道。

　　圣王皱眉，莫非是人族圣君？可是不对啊，如果人族圣君还没死，那么这三个宇宙神也绝对跑不回来！莫非是人族的余孽，那三个失踪的天君之一？那三个天君居然还敢现身跟星魂一族对抗？

　　圣王恼怒不已，下令星魂一族的宇宙神们在整个宇宙范围内全面追杀人族余孽。

　　光阴流逝。

　　一千多年的时光对整个宇宙来说，如同白驹过隙。

　　在这一千多年的时光中，无数卑微的生命生生灭灭，但对于宇宙神们而言，不过是一眨眼而已。

　　圣灵之球像是一道在虚空中划过的流星，在宇宙间不断地穿梭。

　　到处都是圣灵之球的传说。

　　圣灵之球每到一处，都有无数的种族和生灵消失不见，星魂一族的宇宙神们想要捕捉到圣灵之球，却发现圣灵之球的轨迹，就像是时隐时现的幽魅一般，无迹可寻。


第1011章 进击的人族！

　　千年之后。

　　生命神格即将现世的消息，传遍了整个宇宙。

　　无数的宇宙神们，都在期待着生命神格的降临。

　　亿万生灵都在等待着新的生命祖神的诞生。

　　在所有宇宙神中，圣王无疑最有可能得到生命神格，不过其他种族的宇宙神们也不会甘心将生命神格拱手相让。

　　各个神国暗流涌动，彼此之间的摩擦也变得格外激烈了起来。

　　就在他们暗自角力的时候，突然之间，一个令人震惊的消息，从银河星域迅速地传向了宇宙中的各个神国。

　　人族宣布在银河星域建国，并且向宇宙中的三十二个神国宣战！

　　同时向三十二个神国宣战？

　　各个种族的领袖们得到这个消息之后，全部狂笑嗤之以鼻。

　　“人族癫狂了吧？”

　　“真是搞笑至极！一个小小的人族，居然向宇宙间的三十二个神国宣战？”

　　“随便哪个神国出来个强者，都能轻易将人族灭杀了吧。”

　　“人族真是想建国想疯了！”

　　“这消息到底是从哪传出来的？”

　　三十二个神国，是整个宇宙优胜劣汰之后的结果，每一个神国的诞生崛起，都伴随着亿万生灵的灭亡，可以说它们都是建立在血腥之上的。创建神国的各个强势种族，奴役了无数的弱势种族，维持着神国的繁荣，亿万生灵都只是这些强势种族的垫脚石。

　　就像永恒神国的星魂一族，光是附庸的强势种族就有数百个，而奴役的弱势种族，则达到数万个之多！

　　几乎所有的神国都对这个消息不屑一顾，从宇宙诞生之初，还从没有一个种族敢宣布同时对这么多种族开战！

　　然而，接下来的一切，却出乎了所有神国高层们的意料。

　　天魔神国。

　　六百年前从天魔神国消失的叶星玄，突然间带着数万只黄金域兽、数十万只普通域兽、数十万艘比巨魔神舰还要强横的宇宙神舰出现在了天魔神国的边境地带，开始攻击天魔神国。

　　令人震惊的是，叶星玄已经是宇宙神巅峰级别的强者，而且他的身边还追随着三十多个人族宇宙神！

　　一场恢宏浩大的战争拉开了序幕，叶星玄带领的人族军团在天魔神国长驱直入，一路战火不断，无数的祖魔军团湮灭在了战火之中，那些被祖魔魔性奴役的生灵，不断地被解放，对天魔神国反戈一击。

　　三位祖魔老祖震慑于叶星玄的实力，迟迟不敢出现与叶星玄一战。

　　血魔神国。

　　之前被他们招揽，然后在八百多年前跟赤焰神灵一族同时消失的南宫泽，突然出现在了血魔神国的边境，他带着庞大的人族、赤金兽等种族的军团，开始疯狂地攻击血魔神国。

　　南宫泽也已经是宇宙神巅峰级别的强者了，他的身边跟随着六个赤焰神灵一族的宇宙神，其中有两个是宇宙神巅峰级别的。

　　混沌神国、雷霆神国、祖玛神国……

　　这些神国都遭到了人族军团的进攻，每一个人族军团都由一位到多位宇宙神巅峰级别的强者带领，而且人族军团的实力，实在大大超乎了所有人的预料，简直强到可怕，漫天无尽的虚空神、界神，还有宇宙神舰、域兽、黄金域兽等超级战争机器。

　　人族军团所到之处，各个神国的军团纷纷在战争中化为灰烬，而各个神国的高层又震慑于人族强者们的实力，迟迟不敢动手。

　　人族的宇宙神强者实在太多了，而且一个个实力都非常强大，宇宙神巅峰强者比比皆是。

　　不单单人族，还有妖兽一族、赤焰神灵一族、赤金兽一族、天寒一族等等，这些种族的强者就像是雨后春笋一样冒了出来。

　　什么时候宇宙间有这么多宇宙神了？

　　各个神国的宇宙神们望向那笼罩在迷雾之中的银河星域，一支支强横的军团，从银河星域中源源不断地涌出，好像永远也没有尽头一般。

　　永恒神国边境。

　　一个英俊得不像话的青年，正凌空而立，他的目光深邃地眺望着前方，长发飞舞，衣衫猎猎。他的修为也达到了宇宙神巅峰，甚至比南宫泽、叶星玄等人还要强大。

　　他的身边，六位宇宙神强者神色恭敬地看着这位青年，这些宇宙神中，其中一个居然就是那冥城的主宰，冥！

　　“我人族何曾这样辉煌荣耀过，能够看到今天这一切，就算立即死去，也瞑目了！冥，我等效忠圣君，从今往后，永不背叛！”青年心潮澎湃，豪气干云，他正是那个从冰棺之中复活的万灵天君。

　　人族当年六位天君，都是仅次于圣君之下的存在，是人族的六座高峰。

　　不过后来人族内乱，再加上被星魂一族追杀，六位天君死了三个，另外三个也是重伤之后消失无踪，人族强者死伤殆尽，在宇宙间沉寂。

　　而如今，万灵天君、永夜天君、圣巫天君全部被叶辰复活，全都成为宇宙神巅峰级的存在，人族之中强者辈出，宇宙神巅峰比比皆是。

　　他们何曾想过，人族能够达到如今这般辉煌的巅峰？

　　“圣君功盖万世！”所有人族强者们对叶辰，都有着一种超乎想象的崇拜和狂热。

　　“杀！”

　　在万灵天君的指引下，人族、妖兽一族的军团，宛如过境的蝗虫一般，遮天蔽日地朝永恒神国笼罩了过去，沿路所有的防御全部被推平，一个又一个军团被轰轰烈烈地碾压而过。

　　包括最强的永恒神国在内，三十二个神国同时遭到了攻击！

　　这些神国的高层们大为震动，紧急地商量对策。再没有谁敢像之前一样嘲弄人族癫狂、自不量力，相反，人族军团的强势，让这些神国高层们吓破了胆。

　　这简直是要以一己之力覆灭三十二个神国的节奏！

　　天魔神国向人族宣战！

　　血魔神国向人族宣战！

　　永恒神国向人族宣战！

　　……

　　三十二个神国纷纷向人族宣战，可是他们的宣战，在人族军团那猛烈的攻势之下，就像是微弱的呻吟，人族军团完全不屑一顾！这些人族军团就像是一把把尖刀，插向这些神国的腹地。

　　那些互相之间战争不断的各大神国，纷纷宣布结盟，但是各个神国的宇宙神们，都还龟缩在神域，没有一个胆敢动手。

　　因为他们怕了！

　　人族展现出来的实力实在太恐怖了！

　　根据他们获得的消息，人族中光是宇宙神巅峰的强者就有三十余个，妖兽一族的宇宙神巅峰有十多个，还有其他各个种族的宇宙神巅峰共有六十多个，人族、妖兽一族等几个种族那些曾经销声匿迹的强者们纷纷现世，宇宙神强者多如牛毛，竟达到了数千之多！

　　除此之外，还有那依然笼罩在迷雾之中的银河星域。

　　他们谁也不知道，银河星域里面到底还有多少强者。

　　这到底是怎么回事？这些曾经没落的种族，怎么突然间冒出了这么多超级强者？

　　如今不管是人族还是妖兽一族，都已经是七级种族了，怕是连星魂一族，也难以望其项背！

　　神域世界，各个种族的宇宙神们神念交流着。

　　“这到底是怎么回事？人族怎么突然崛起得那么快？这些人族究竟是从哪里来的？”

　　“为什么之前毫无迹象？”

　　各个种族的领袖们一个个心情差到了极点，几乎处于咆哮状态了。

　　不管是谁，处于他们这个状况都高兴不起来。

　　他们看得出来，人族并不只是想毁灭三十二个神国这么简单，这是要跟他们这些种族开战，灭掉三十二个神国只是序曲而已！

　　此时的人族太强势了，根本不惧跟所有种族开战，所以才同时进攻三十二个神国，否则的话完全可以一个一个吞并！

　　在人族的威胁之下，星魂一族、金角一族、神徒一族、祖魔一族、血魔一族等所有这些强势种族的领袖们，出乎意料地达成了一致，联盟一同对抗人族。

　　这么多强势种族全部联合起来，算得上从未有过的盛况了。

　　“生命神格马上就要出世了！”

　　“只要夺取生命神格，那就一定能击败人族！”

　　“这些人族强者出世，必定是为了生命神格而来！”

　　圣王凝望着宇宙各个星域，战火连绵，三十二个神国无一幸免，他有一种感觉，在这庞大军团的背后，有一位至高无上的存在在俯视着他，就像是在俯瞰一只蝼蚁一般。

　　这股恐怖的压力令他不禁感觉到窒息。

　　难道，是人族圣君？

　　在消失的这些年里，人族圣君真的强大到了这般骇人的程度？

　　难道圣君已经成为了祖神级的存在？不，这不可能！祖神不是靠修炼能够达到的，只有得到生命神格，才能成为祖神！而另外的十七位祖神是绝对不会参与到人世间的争端的！

　　圣王发现，他的心境乱了！

　　如果人族圣君真的还活着，那么还没有开战，他就已经输了！

　　战火在各大神国蔓延。

　　星魂一族等各个种族的宇宙神们，焦灼地等待着生命神格的出现，他们把所有希望都寄托在了即将出现的生命神格上。

　　只要得到生命神格，他们还有翻盘的机会，至于究竟谁能拿到生命神格，他们依然各怀鬼胎。在人族的强势威压之下，他们维持着脆弱的联盟。

　　数月之后……

　　天地突然震动，十七道宇宙本源法则同时出现，宛如道道霞光，笼罩了整个神域还有无尽宇宙。

　　宇宙中的本源法则疯狂地汹涌了起来。

　　宇宙中的无数生灵都躁动了。

　　终于要来了！

　　无数强者仰望着虚空，一股股战意，直冲云霄。

　　这将是他们最终的一战，谁能得到生命神格，谁就将成为下一位生命祖神！


第1012章 加冕

　　一个个宇宙神强者，化作道道流光，钻入了那道道霞光之中。

　　足有数万个身影，这是来自宇宙间各个势力的所有宇宙神！

　　在这数万个身影进入那道道霞光之后，银河星域中，一股股强横的意念，冲向虚空。

　　嗖嗖嗖！

　　一个个身影宛如流星一般，升空而起，朝那万道霞光飞去。

　　“生命神格属于我人族圣君！”

　　“为人族而战！”

　　刚开始只是几个身影腾空，紧接着数量越来越多。

　　同样有数万个身影，化作颗颗流星一般，钻入了那缕缕霞光。

　　人族三位天君、冥、九黎、天源、叶星玄、南宫泽、玲珑至尊、瞎子、叶蒙还有无数曾经消失又重现的，也有刚刚崛起的人族、妖兽一族强者，全都在！另外紫烟、小猕、小翼、若云、猪拱拱等，也都赫然在列。

　　不管是赤金兽、赤焰神灵、神泽一族等，还是神秘种族茯苓一族，总共有数百个种族，全都臣服于叶辰。

　　无法想象这个军团强大到了何种程度，这绝对是史上最强大的宇宙神军团！

　　虚空世界之中。

　　生命神格悬浮在虚空世界的顶端，下方神禁结界笼罩，一道道生命法则缭绕在生命神格的周围。

　　“快夺生命神格！”圣王怒吼，朝生命神格冲去，他感觉到如果他慢上一步，可能生命神格就不属于他了。

　　嘭嘭嘭！

　　一群群宇宙神疯狂地攻击生命神格外面的神禁结界，他们虽然联合起来打破了几层，但是生命神格周围还有更多的神禁结界！而且周围生命法则笼罩，他们根本无法轰开生命法则！

　　轰轰轰！

　　圣王不停地挥动圣血战戟，朝神禁结界斩去。

　　但是生命法则的力量太强大了，就连圣血战戟也无法轻易斩碎。

　　数万个宇宙神，全被阻止在了神禁结界之外。虽然这些宇宙神来自各个种族，甚至有一些域外妖魔，可是意外地，这些各个种族的强者之间没有发生混战，齐心协力攻击神禁结界。

　　就在他们疯狂攻击神禁结界的时候，一个个身影进入了虚空世界。

　　冲在最前面的是三位人族天君，和冥、九黎等十几个宇宙神强者，他们曾经经历了人族大破灭，对得到生命神格更加迫切，所以他们迫不及待就冲了进来。

　　“人族强者来了！”

　　“还有妖兽、赤焰神灵等种族！”

　　“拦住他们，不能让他们靠近生命神格！”

　　数百个宇宙神朝这些人族强者扑去。

　　这数百个宇宙神正想着，光凭数量应该就能镇压这些宇宙神了吧，但是他们突然看见，下方到处都是密密麻麻的光点，一道道宇宙神级别的神念冲天而起。

　　成千上万个光点，汇聚成了一道光束一般，朝他们冲来。

　　这数百个宇宙神看到这一幕，顿时吓得四散奔逃。

　　好多的宇宙神！

　　人族究竟是从哪里找来这么多宇宙神的？简直比他们所有种族加起来还要多！

　　嘭嘭嘭！

　　这些宇宙神被冲上来的人族、妖兽一族等种族的宇宙神一顿狂殴暴扁，神力把他们轰得找不着北。

　　“圣君有令，不杀他们，将他们抓了便可！”万灵天君的声音传达给了人族军团每一个宇宙神。

　　人族、妖兽一族等冲上来的宇宙神强者数量太多了，这简直有点不太像是宇宙神之间的对决，反倒像是流氓之间的群殴。因为人族军团这边几乎是几十个宇宙神群殴一个。

　　先是用神力压制得对方无法动弹，然后冲上去一顿暴打，将道道封印修为的秘法轰进这些宇宙神的体内。

　　这些宇宙神虽然没有死，但也被揍得惨不忍睹，晕头转向。

　　成为一个宇宙神以来，他们何曾像今天这般悲惨！

　　人族军团这边宇宙神数量实在太多了，一个个实力都很强，且配合默契，一找到目标就几十个宇宙神一起上，联手镇压。而他们这边的宇宙神属于各个种族，彼此之间根本不可能齐心协力合作，碰到危险一个个唯恐避之不及。

　　嘭嘭嘭！

　　星魂一族、金角一族、神徒一族等种族的宇宙神们一个个被掀翻，然后身体里面被轰进了道道封印。

　　就像是狼群围猎一般。

　　圣王、金角圣皇、真武圣皇等眼看破开神禁结界无望，回过身来准备投入战斗，但是看到眼前的一切，他们难以言喻心中是何种滋味。他们这边的宇宙神各自为战，混乱不堪，如何扛得人族军团那如狼似虎的宇宙神们？

　　“圣王，你可还记得我？”万灵天君手中利剑直指圣王。

　　“哼，人族万灵天君，就凭你也敢来挑战我么？”圣王冷哼了一声，当年他跟圣君对决的时候，万灵天君甚至连宇宙神巅峰都不是！他从来没把人族的六位天君放在眼里！

　　“你有圣血战戟和天武金甲，我是不可能挑战你，不过我人族这么多宇宙神巅峰，还怕镇压不了你？我奉人族圣君之命擒拿你，圣王，你也有今日！”万灵天君目光如剑，直视圣王。

　　“果然是人族圣君！”圣王全身燃烧起赤焰，召唤出了圣血战戟和天武金甲，“等我灭杀了你们，再去取圣君性命！”

　　圣王挥起手中的圣血战戟，朝万灵天君斩去。

　　嘭嘭嘭！

　　万灵天君和圣王激战了起来。

　　另外金角圣皇、真武圣皇、三位祖魔老祖等，也纷纷掠出。

　　人族这边另外两位天君、九黎、冥、叶天玄、叶蒙等，也纷纷加入了战团。

　　这些宇宙神巅峰级别的强者，在虚空之中发生了激烈的混战。

　　轰！

　　圣王的圣血战戟斩落在了万灵天君的身上，血光汹涌，万灵天君被斩得倒飞而出。

　　“就凭你，也敢与我一战！还是让圣君亲自来吧，你还不够资格！”圣王嘲弄地冷笑了一声，挨了圣血战戟一击，万灵天君几乎是必死无疑！

　　正当他准备转身去攻击其他人族强者的时候，圣王突然感觉到了什么，难以置信地看向远处的万灵天君，只见万灵天君毫发无伤地再度冲了上来。

　　“这不可能！我的圣血战戟明明斩中了你！”圣王瞪大了眼睛，一脸惊恐，颤声道，“这是……生命法则！”

　　生命祖神的生命法则，再度出现！

　　这怎么可能？怎么会这样？

　　没有融合生命神格，怎么可能领悟生命法则？圣王失魂落魄，怎么也想不明白。

　　就在这激烈的混战之时，整个虚空世界突然弥漫起一股强大的生命气息，紧接着，虚空世界之中到处都是繁花似锦，青草茵茵，宛如突然间来到了一处神秘的仙境一般。

　　这股气息令人心旷神怡。

　　一条金色道路，从虚空世界的下方，一路铺来。

　　“发生了什么事情？”

　　“怎么回事？”

　　金角圣皇、真武圣皇、三位祖魔老祖、血魔老祖等纷纷停了下来，朝下方看去，只见一只巨大的神兽，在这金色道路的上方缓缓飞来。

　　“是生命祖神的混沌神兽！”

　　混沌神兽再次现身！

　　他们看到，混沌神兽的头顶，一个笔直的身影站在那里，就这么平静地站着，却透着一种睥睨天下、俯视苍生的气势，一股股强大的蕴含生命法则的气息，朝所有宇宙神镇压而下。

　　“莫非是生命祖神降临？”

　　星魂一族、金角一族等各个种族的宇宙神强者们你看看我，我看看你，最后纷纷低下了他们高贵的头颅。

　　如果是祖神亲临，他们只能选择臣服！

　　只有圣王、金角圣皇、真武圣皇、三位祖魔老祖和血魔老祖没有心悦诚服，他们的目光中闪烁着危险的光芒，注视着混沌神兽头顶的叶辰。

　　“他是人族圣君，不是生命祖神！”

　　“他都没有融合生命神格，怎么可能是生命祖神！”

　　圣王紧握着圣血战戟，目光宛如一只凶兽一般，死死地盯着叶辰。

　　虽然不是生命祖神，但是叶辰的身上确确实实有生命法则的气息。

　　不管怎么样，不能将生命神格拱手相让！

　　“一起杀了他！”圣王突然暴起，挥起圣血战戟，朝叶辰斩去，血光铺面天空。

　　金角圣皇、真武圣皇、三位祖魔老祖、血魔老祖也都腾空而起，冲向叶辰。

　　七位宇宙神巅峰级别的强者，全都催动起了他们最强大的秘法，誓要将叶辰格杀。

　　神力激荡，神力形成的风暴笼罩了整片虚空，宛如末日降临一般。

　　圣血战戟的红光笼罩而下，另外还有天麟剑的寒芒，其他几位宇宙神巅峰手中的武器，也仅比天神兵稍稍逊色而已。

　　一般宇宙神巅峰的强者，处于这七位宇宙神巅峰强者的围攻之下，必定瞬间化为灰烬。

　　“圣君小心！”

　　这七位宇宙神巅峰强者突然暴起，速度快得惊人，其他人根本来不及阻拦。

　　七位堪称宇宙间最强大的存在，联合发动的一击！

　　叶辰淡淡地扫视了一眼这七个宇宙神巅峰级的强者，周身道道生命法则旋转了起来，生命气息磅礴浩瀚如同汪洋，将七位宇宙神巅峰全都纳了进去。

　　“我把你们的圣宝和天神兵都收了，它们不属于你们了！”叶辰朝着虚空挥出一掌，这轻飘飘的一掌之中，却蕴含了无穷的生命奥义。

　　嘭嘭嘭！

　　真武圣皇、三位祖魔老祖、血魔老祖胸口各挨一掌，整个身体倒飞而出，差点被拍得魂飞魄散。他们面露骇然之色，叶辰的实力未免也太强大了，仅仅只是一掌，他们的攻击就被瓦解了，感觉到体内错乱的神力，他们才明白，自己跟叶辰之间的差距有多大。

　　至于圣王和金角圣皇，则被道道生命法则所困缚，不管他们如何挣扎，都无法挣脱。

　　圣王身上的天武金甲纷纷瓦解，和圣血战戟、天麟剑一起，朝叶辰飞去。

　　叶辰右手一动，将天武金甲、圣血战戟和天麟剑全部收入丹田世界。

　　圣王狂怒地挣扎，他不甘心啊，为什么叶辰居然能够领悟生命法则？不是只有生命祖神能够领悟生命法则的吗？

　　叶辰抬手一挥，嘭嘭两声，生命法则轰击在圣王和金角圣皇的身上。

　　圣王和金角圣皇倒飞而出，立即被冲上来的几位宇宙神羁押。

　　圣王不停地挣扎，愤怒地吼叫：“为什么？为什么你能领悟生命法则？”

　　为什么我能领悟生命法则？叶辰淡淡一笑，看着满脸不甘的圣王道：“我为什么要告诉你？”

　　圣王神色一顿，却是不知道该怎么回答了，叶辰领悟了生命法则，这已经是事实！

　　就在圣王停顿的片刻，突然之间，一道粉色的身影从旁边蹿出，落到了圣王的背后，张口朝圣王的屁股咬去。

　　“嗷呜！”圣王脸上，痛苦地抽搐。

　　“这一记是为我妖兽一族的所有先辈咬的，我猪拱拱终于咬过圣王的屁股了！”猪拱拱摇头晃脑，神情得意至极，要知道如今的它也是一个宇宙神巅峰级的强者了，这一记中含着妖兽一族的秘法，够让圣王受的了。

　　看到这一幕，叶辰不禁莞尔一笑，他抬头看向虚空顶端的生命神格，在所有宇宙神的注视之下，迈步朝生命神格走去。

　　生命神格周围的神禁结界纷纷破裂，生命法则纷纷汇聚到叶辰的身上，令叶辰身上霞光万道，就像是一身华袍，即将加冕的王者。

　　生命神格耀眼夺目，璀璨绚丽。

　　感受着生命神格上那洋溢的生命气息，叶辰心中一片宁静，伸手朝生命神格握去，从今天开始，他将重建这个宇宙的秩序，他有了一个新的称呼：生命祖神！

　　全书完。


结后感言

　　写到凌晨，九星终于完结了。

　　蜗牛第一本写到三百多万字的小说，第一本过千章的小说。

　　怎么说呢，感慨良多，谢谢你们一路追随蜗牛，给了蜗牛莫大的支持和鼓励。

　　从游戏转到玄幻，成功不易，蜗牛很认真地在写九星，虽然九星有一些瑕疵，比如打斗不够精彩等等。结尾也有一些争议，有些读者说好，也有一些读者把蜗牛喷得一无是处。不管怎么样，蜗牛已经把自己想写的写出来。

　　时间逆流之后的每一章，每一个时间节点，都是蜗牛故意而为之，至于好坏，任人评说吧。至于蜗牛想表达什么，有兴趣的读者细细品味吧，没有兴趣的读者一笑而过。

　　有一些读者说前中期都很好，后期写得不好。蜗牛想了想，可以这么说吧，前中期蜗牛更注重商业化、注重无线阅读的风格，进入后期之后，就是蜗牛自己想写什么了，写点星空宇宙、写点神舰、写点宇宙神国，然后就是这个跳脱的结尾吧。就整个剧情结构来说，蜗牛没什么遗憾了，该填的坑基本都填了，最多也就剩下那么有限的几个，或者无关紧要的，或者不想去填的，有些地方描写得简略一些，但至少也写到了。

　　这个结尾确实是蜗牛精心设计过的，包括两个一千年后，都是想给大家一些遐想的空间，大家褒贬不一，但毕竟是一个其他人没写过的结尾。其实蜗牛完全不必顶着争议，写一个非常俗套的结尾就可以了，不过蜗牛还是决定不走寻常路一点。试一试也蛮爽的，即便被有些读者骂得狗血淋头。

　　下本书应该是非常商业化的，大家看得比较爽的一本书吧。那些自己乱七八糟的想法，都已经写过了，没啥遗憾了。下本书会专心打造一个新奇完整详细的世界观，写一本真正的爽文，写得细致一些，也不会去写星空宇宙、对生命的理解这种晦涩的东西了。

　　一些读者说蜗牛写得有点乱，但是想象很天马行空。这可能是蜗牛的写作特点决定的，蜗牛写作的时候，总是喜欢把自己代入到主角的身上，想象主角经历各种各样的冒险，遭遇各种各样的人，蜗牛喜欢这样的一个旅程，遇到一个人的时候，甚至连蜗牛都完全不确定他是好人还是坏人，遇到一个女性角色，蜗牛也不知道她是不是女主，不断去发现、不断去探索。

　　有的读者喜欢，也有读者不喜欢，无法做到让每一个人都喜欢蜗牛，蜗牛只能做好自己。下本书尽量写得严谨一些吧，不过蜗牛也不会放弃自己的风格。

　　估计有些读者会问，最后怎么不写几个女主角啊，关于女主，大家自己想象吧，如果喜欢，晚上做梦的时候拖到自己被窝里也成。

　　有些时候，何必写得那么详尽，那么完整，写得太详细了反而没了想象的空间。

　　写完九星蜗牛估计会休息一段时间，喜欢蜗牛的读者耐心地等待蜗牛的新书吧，希望下本书依然能让你喜欢。
