

不良医生

作者：三羊猪猪


内容简介：

　　陈阳，斯坦福大学最年轻的心理学、医学双学位获得者，开创诊断行为学的学科。

　　出没于世界各地战乱和冒险地带，游荡于地狱和天堂之间。

　　权贵、富商、政要对其敬若上宾；

　　清纯校花、美艳御姐、冷艳白领环绕身边；

　　还有一名萝莉样貌、腹黑心肠的小恶魔陪伴在左右；

　　我可以看穿病人的谎言，看穿身体的欺骗，寻找到真正的病因救你的命。

　　我是为了救你命可以不择手段的不良医生。



序章 小恶魔

　　巴西北部亚马逊河流旁，当地土着部落居住地。

　　在无国界医生组织设立的医疗援助点里，两名刚刚到这里的无国界医生组织的志愿者跟在一名黄皮肤的大约二十四五岁的年轻人身后。

　　那名金发碧眼、身着牛仔裤的女孩问道：“您是诊断行为学的陈医生？”

　　“我叫陈阳，纠正一点，不是诊断行为学，只是普通的医学加上简单的心理学……！”

　　医疗援助点就设立在当地一处简陋的房子里，十几名皮肤黝黑的当地人站在门口等待接受治疗。

　　手术条件很简陋，只能进行普通的小手术，大型的手术要提前通知距离这里一百公里的医院，会有直升飞机将病人送过去……

　　“你们在接下来的一年之内，将会面临诸多的问题，我会带你们半年，之后，将会由这里的戴维斯医生负责你们！”

　　陈阳走过一间简陋的房间，那是医疗援助点病房，简陋的房间里面摆放着四张床。

　　其中一张病床上躺在一名哇哇大叫的男人，男人的腿上插着一支当地捕鱼的鱼叉，鱼叉扎透了他的小腿肌肉，露出三寸多长、带血的叉头。

　　陈阳走进去，一名医生说道：“没麻醉药了，无法动手术！”

　　陈阳抬起眼皮来，淡淡地望了望躺在病床上的男人，猛然右臂挥起来，打在男人的颈部，击昏男人。

　　“趁着他没醒过来，拔出来，动作干净点，又不是一次两次做这事情了！”

　　陈阳转身走出房间，跟在他身后的两名志愿者瞪大了眼睛，这在美国是不被允许的，在处理这种创伤时，要对病人麻醉。

　　“该死的，已经三天了，那群混蛋还没有把麻醉药送过来！”陈阳嘴里抱怨着，但似乎并没有意识到他刚刚行为是不恰当的，“这就是你们要工作的环境，缺少药品是经常情况，除了麻醉药经常缺少外，我们也缺少阿托品、青霉素……！”

　　男性志愿者忍不住问道：“我们有什么？”

　　“问得好，大部分时间里面这里有生理盐水！”

　　“陈医生，我知道你是最年轻的斯坦福大学的学位获得者，你拥有心理学的学位，提出诊断行为学……！”

　　陈阳打断金发美女的演讲，“让你说的那些资料都去见鬼去，你是不是想要知道什么是诊断行为学，来，我带你去见识诊断行为学！”

　　陈阳带着他们到了门口，陈阳对着一名黑人的孕妇扫了几眼，没等她说话，已经吩咐护士道：“给她两块糖块！”

　　下一名是一名男性，他在陈阳面前比划着，嘀咕着当地的土语，陈阳摆了摆手，吩咐护士道：“左氧氟沙星！”

　　只不过五六分钟，已经有七八名病人看完了病，陈阳几乎很少问这些人的症状。

　　“我不明白！”金发美女等陈阳站起身，问道：“你完全没有听他们叙述症状，你这样做是不对的，按照……！”

　　“放弃你那些读过的书本上面的东西，你不问我什么是诊断行为学吗，我刚刚做得就是，很多的情况下，病人的口述并不准确，但他们的行为却能反应他们的问题，那名孕妇身体摇晃，脸色苍白，出汗，有很多症状可能是这样，但这里拥有低血糖的人几率在60％！”

　　“即便她不是低血糖，补充糖分没有问题！”男志愿者说道。

　　陈阳点了点头，又提到男性，说道：“脸色苍白，浑身无力，嘴唇发紫，他的手上沾着一点点发黄……，这里的气候潮湿，肠道疾病频发，当然，他除了需要一点点左氧氟沙星外，还有一些纸……该死，我早该建议要当地人养成好习惯！”

　　男女两名志愿者差点吐了出来，陈阳面无改色，带着俩人到了诊所后面，一小块空地，四周都是高大的热带植物。

　　陈阳走了两步，踩在一块凸起来的石头上，“晚上不要离开你们居住的房子，这四周到处都是野兽，野猪、蟒蛇、毒虫……，都会要你们的命！”

　　陈阳说到这里，稍微停顿，又补充道：“除此之外，还有一个更可怕的事情要提醒你们……！”

　　沙、沙、沙……

　　一阵响声从植物丛里传出来，两名志愿者目光望向了声音传来的方向。

　　高大的植物叶子被分开，一名年纪大约十来岁的可爱黑发女孩露出半拉身子。

　　女孩像天使般可爱，粉嫩的小嘴，水汪汪的眼睛，精致的五官，恍若天使。她身上穿着一件类似迷彩服的服装，腰间扎了一条皮带，模样十分的可爱。

　　“好可爱的女孩！”女志愿者忍不住跑向女孩，想要亲亲那女孩。

　　“叔叔，我回来了！”

　　女孩看似很费力的把脚迈了出来，此刻才看清楚，她的腰间插着一把不大的匕首。女孩的身体整个都从草丛里面出来，“叔叔，帮忙，它太重了！”

　　哇！

　　女志愿者发出一声尖叫声来，只看见那十来岁可爱的女孩手里拽着一条小腿粗的蟒蛇，那蟒蛇已经死了，血凝固在蟒蛇那两米多长的蛇身上。

　　陈阳此刻终于说道：“我刚刚想提醒的就是她，千万不要得罪她……！”


第1章 只许欺负老师，不许欺负同学

　　许菲菲出门时，发现她的丝袜有了一根短线，心情就糟糕起来。

　　这双丝袜是在大洋百货买的，当时那售货员拍着胸脯保证是百分之百的正品，绝不会有短线。

　　“该死的奸商！”

　　许菲菲心情晴转多云，想起昨天自己实习的附属医院普内科张华主任对她的暗示，就感觉吞了一只恶心的苍蝇，还是那种在厕所出现的绿色的苍蝇。

　　她许菲菲是什么人，进入中海医学院一个星期，就把一名死缠着她的追求者背摔导致肋骨骨折，自那以后，就没有男人敢追求她。

　　没有想到大四到附属医院实习会遇到那样恶心事情，假如不是考虑到自己还需要拿到实习的学分的话，她早就一脚踹断那家伙的命根子。

　　本想着穿丝袜换换心情，但又遇到这件倒霉事情，心情糟糕的和同住在一起的表姐顾冰倩走向电梯。

　　电梯前面站着一名年纪二十三、四岁的年轻人，普普通通，没啥特点，倒是年轻人身边的那十来岁的小女孩十分的乖巧、可爱。

　　好像是昨天搬过来的邻居，就住在对面的单元。

　　电梯门开了，年轻人和小女孩先走进去，许菲菲和顾冰倩随后走进去。

　　“都怪那个来我们医院的混蛋，害得让我早起半个小时去医院，说什么要搞欢迎仪式，难道从国外回来就有特权，巴不得他早上吃鸡蛋被噎死！”

　　顾冰倩淡淡地说道：“这样不好，总不能咒人家吧！”

　　“表姐，我这哪里是咒啊，医院里面的人都说了，那个叫什么陈阳的家伙就是运气好，我们医院要有一个拥有外籍身份的专家，结果就变成这样了，医院里面人还说他去过非洲呢，想想都感觉恶心，那边可是什么病都有……！”

　　许菲菲不经意一瞟，发现那年轻人正盯着自己和顾冰倩的粉臀看。

　　她表姐那天生就是一副好身材，纤腰丰臀，挺拔的D罩杯，身着浅色的职业女装，将S型身材裹得紧紧。

　　“看什么看，色狼！”

　　许菲菲瞪起身后年轻人，顾冰倩秀眉微蹙，这般的事情她没少遇到，早已经视若无睹，只是会对那种轻薄的男人心里鄙视而已。

　　“我想我们有些误会，并不是我在看，我是在想，你说的那家医院是不是中海医学院附属医院！”

　　“是……怎么了？”许菲菲下意识地问道。

　　“我就可以肯定你说的那人是我，我叫陈阳，是去附属医院任职的，哦，顺便提一句，我早上并不吃鸡蛋，你可能会失望了，比起你来，我更欣赏你身边的这位美女，我还是单身，不如我们约个时间喝喝茶吧！”

　　大多数的女性在遇到这种情况脸色一定会涨红，恨不得找条地缝钻进去。但许菲菲脸不红、心不跳，很淡定地说道：“我只是提醒你不要早上吃鸡蛋！”

　　电梯门开了，几人走出电梯。

　　顾冰倩没搭理陈阳，陈阳也不介意，面带笑容，左手牵着那可爱的小女孩的手，眼睛扫过许菲菲的身上，忽然轻呵道：“原来如此，便秘的女人性情古怪，果然不假！”

　　“你说什么？”许菲菲瞪大了眼睛，脸颊泛起臊红来。

　　“便秘不可怕，可怕便秘不肯承认，人人都撒谎，但不能自己欺骗自己！”

　　“你胡说！”许菲菲喝道。

　　“你没来月经，否则不会穿丝袜配短裙，但你的脾气却暴躁不安，你最喜欢吃的早餐是鸡蛋，恰恰鸡蛋能造成便秘，我给你一个建议，调整饮食，早上不吃鸡蛋，中午和晚上稍微清淡些，两三天之内就会恢复，否则的话……！”

　　“你胡说！”许菲菲再次喝了一声，但她却脸色涨红，不肯多待一分钟，急急忙忙跑了出去。

　　顾冰倩和许菲菲住在一起，知道这几天许菲菲确实便秘，只是没有想到这事属于私事都会被眼前这年轻人看出来，她不由得多看了一眼，想起自己的表妹被人在公众场合捅破了私事，这以后表妹绝对不肯罢休的。

　　陈阳把唐果送到校车站点，已经有七八名孩子在等校车。

　　唐果就像是天使，笑起来格外的甜，才十二岁，就有迷倒男生的本事。几名等车的小男生不时偷望着唐果。

　　陈阳蹲在唐果面前，把唐果的书包整理一把，顺手从唐果书包里面拿走一把匕首。

　　唐果撅起粉嘟嘟的小嘴，似乎很不满意。

　　“我答应你爸爸要好好照顾你，你到新学校时一定要记得注意安全，不许你欺负小朋友！”

　　“高年级呢？”唐果问道。

　　“也不要欺负！”

　　“老师呢？”

　　“那倒可以考虑！”陈阳说道。

　　……

　　会议室最前方拉起红色的条幅，上面写着欢迎陈阳专家。

　　附属医院以前是不搞新员工欢迎会，想进附属医院的人抢破头，一年也就那几个名额，用不到搞欢迎会。

　　医院科室的医生及实习生都要求参加，老院长在北京，副院长又应邀出国参加癌症研讨会，欢迎会就由医院的医务科主任刘秋主持。刘秋忙上忙下的，他也没有见过新来的专家陈阳，就听老院长简单介绍过陈阳。

　　“就半个小时，大家不要着急！”刘秋知道科室的那些主任都不简单，什么论文、职称都不少，这次要为欢迎一个刚刚从国外回来的专家举行欢迎会，一定会让那些人不满。

　　谁让这是老院长的意思，他也没有办法，就刘秋的心里面也对这个叫陈阳的所谓专家不太满意，就算架子再大，也不能迟到啊。他看了看时间，都迟到了十分钟。

　　昨天晚上，他特意给陈阳打电话叮嘱，一定要七点半到，不能晚了。从陈阳的声音上听，陈阳的年纪不是特别大。

　　“刘主任，那专家什么时候能到啊，我们科室那边还有一个重要的手术，不能再这样等下去了！”

　　普内科的主任张华坐不住了，他怎么说都是副教授，在医院也是十几年了，今天却为了欢迎一名新来的等了十分钟。

　　早就听说了，那人不是什么博士学历，张华底气更足，自己怎么说也是研究生学历，虽然那学历就和补阳根一样自欺欺人，但终归是一个学历吧，比没有要强。

　　许菲菲是坐表姐的车到的医院，她心里现在还气鼓鼓的。就算他说了陈阳坏话，陈阳也没有必要把她便秘的事情在外面说吧，这口气咽不下去。至于陈阳怎么看出来她有便秘，许菲菲归咎于蒙得，骗子多了去，哪个骗子不是蒙得，相信骗子的话，不如相信官二代用山寨货。

　　不过，她听到张华的话后，心里暗暗地骂了一句“老色狼”，比起陈阳来，张华更让她讨厌，恨不得给张华来个夺命剪刀脚，让他以后都断了一切念想才好。

　　张华说出了很多医生的心声，大家都有事情做，不想把事情浪费在这上面，外科的于军主任也说道：“是啊，我今天还有一名重要病人，不能把时间都浪费在这上面！”

　　“我还有手术要准备！”

　　“我和病人约好要会诊！”

　　“……！”

　　七嘴八舌的，刘秋眼见大家都有意见，只好说道：“这样吧，我再打个电话，假如他真的不能到的话，大家再离开！”

　　“刘主任，真的不行啊，这样吧，等他来了以后，我单独见他，大家都是同事，以后工作也会见面。”

　　张华站了起来，其他的医生也站起身，就在这时候，陈阳从外面进来。

　　“不好意思，路上塞车，来晚了！”

　　在坐的医生都认为他们要欢迎的陈阳医生至少在三十六七岁以上，但眼前这年轻人看模样也就二十三、四岁，和医学院的毕业生差不多。

　　当清楚他们花了半天时间就是等眼前这年轻人来时，在场的人心里面都不满，尤其是那些主治医师、副教授们，心里更看不起陈阳了，这次连话都不用说了，站起身就走。

　　张华之前要走，再见到陈阳之后，他反倒不着急走了，眯着眼睛，嘴角浮现出笑容来。


第2章 骑白马的不一定是王子

　　刘秋心里面也有气，陈阳年纪不大、架子倒不小。

　　也难怪科室的医生都生气，就他也生气，也不看看这些医生都是什么级别的。

　　大部分年龄都比陈阳大上一轮，却要等这名也就二十三四岁的年轻人。

　　老院长一定搞错了，他怎么可能是专家，在中国，可能连医生执业资格都拿不到，更不要提到住院医师了。

　　教学医院里医生也有级别划分，住院医师、主治医师、副教授、教授……，按照陈阳的年纪，最多就是一个住院医师，但陈阳却是以副教授的级别聘来的。

　　刘秋只是碍于面子，总不能让老院长面子过不去，毕竟是老院长安排下来的。

　　“陈专家，实在对不起，我们医院特别忙，大家毕竟在这已经等了十分钟，要不我给你介绍一下各科室的主任，大家以后毕竟要一同工作……”

　　陈阳说道：“我也不想让大家等，没办法，这路上塞车，我很抱歉！”

　　刘秋这一看，几个科室的主任、副主任都开溜了，只剩下普内科和外科的两名主任在了，刘秋介绍道：“我来介绍一下，这位是普内科的张华张主任，那位是外科的于军主任！”

　　张华笑道：“年轻有为啊，想不到年纪轻轻就是专家了，我像这样大的时候，刚刚毕业呢，看起来，我们早点到国外的话，我们现在应该已经退休了吧！”

　　“是啊！”于军附和道。

　　刘秋听出来，这两位主任那都是对陈阳有所不满，趁机发泄不满。他的心里面也不满，年纪轻轻就挂上专家的名号，谁知道这里面有什么内幕。

　　陈阳点着头，嘴里说道：“两位主任教训的是，要是两位主任在国外的话，身材一定会十分匀称，全天二十四小时待命，会让医生保持良好的体型，有助于减肥！”

　　扑哧！

　　没有离开的许菲菲忍不住发出笑声来，随即她意识到不对，赶忙和还没有离开的实习生离开了会议室。

　　于军和张华俩位脸色虽然没变，但心里面可恨上了陈阳，这明摆在讽刺他们当的主任太舒服。

　　刘秋站出来打圆场道：“大家都喜欢开玩笑，呵呵，哦，我想起来了，这陈阳刚到医院，对医院不太熟悉，这也是老院长的意见，希望陈阳可以先到各科室去熟悉一段时间，陈阳，你没有问题吧？”

　　“当然没问题！”陈阳笑道，“我到附属医院来之前已经有准备了，不过，我一个星期出勤三天！”

　　“出勤三天？”

　　“是，这已经是和院长商量好的，我除了是附属医院的医生外，还兼任医学院的客座讲师！”

　　就连刘秋心里都酸溜溜的，自己也是医务主任，都没有能去医学院当客座讲师，这年轻人一来就是客座讲师，这让人心里也太不平衡了。

　　“刘主任，要不就让他从我们普内科开始吧！”张华插言道。

　　“好！”刘秋答应道。

　　陈阳也没有意见，这几个人走出了会议室。

　　陈阳拥有着自己的办公室，虽然到普内科去，但他的办公室却没在普内科，这也是老院长安排的。

　　张华和陈阳、刘秋等几人下了楼，电梯门刚开，就听到一阵嘈杂的声音。一楼是门诊，住院部是在门诊后面。

　　“医生在哪里，医生在哪里，快救救我的老婆……！”

　　一名中年男人背着一名年约三十五六岁的妇女冲了进来，对于医院并不了解，冲进来就大喊大嚷起来。

　　见到有穿白大褂的男人，他背着已经昏迷的老婆冲了过来，紧紧抓住那人的手，嘴里嚷道：“快救救我老婆，她喝农药了！”

　　“我……我是口腔科看牙的，你要去急诊室！”

　　刘秋和陈阳等人刚好走到这里，张华见到这场面，心里有意识地想要试试陈阳的本事，冲着那男人说道：“这位年轻人是我们医院刚到的专家，不管你老婆有任何的病症，只要找我们陈专家，都能治好，你不用担心！”

　　男人听到这句话之后，奔着陈阳过来。

　　一股浓重的臭大蒜的味道传过来，有机磷农药就是这股味道。

　　“求求你，救救我老婆！”

　　男人到了陈阳面前，把她已经昏迷的老婆就平放在地上，跪倒在陈阳面前，“专家，求求你救我老婆，她喝农药了！”

　　陈阳蹲下去，鼻子嗅了嗅。

　　农药中毒一般的处理方法都是洗胃，已经昏迷的还需要静注阿托品，这是医学院学生都熟悉的基础知识，都不需要有任何的犹豫。

　　陈阳没有立刻反应，却用鼻子去嗅，浓重有机磷农药味道谁都能闻到，陈阳却没有任何反应。

　　张华心里像是有了底，看来陈阳这水平不怎么样。

　　“陈专家看来还需要好好的研究病情，王胜，你是咱们科室住院医师，也诊断一下，双保险吗，总不会有错的！”

　　住院医师是最低级别，一般医学院的学生在实习一年之后，通过全国的考试，就可以拿到执业医师资格，也就是住院医师。张华有意识地想要在众人面前让陈阳下不来台。

　　王胜进入普内科时间并不太长，这类诊断本不应该由他来的，但中毒诊断是基础。王胜立刻蹲下查体。

　　“深度昏迷，双眼瞳孔等大，有浓重的有机磷农药味道……！”他和男人又简单问了两句，补充道：“前天和家人吵架要喝农药，今天发现病人倒在房间不省人事，地面有大量呕吐物，房间有农药瓶子……可以肯定是有机磷农药中毒，需要立刻洗胃、静注阿托品！”

　　王胜不亏是高材生，短时间内，就做出了这番结论！

　　在场的刘秋、张华等几人都频频点头，诊断有理有据，处理方法也很恰当。

　　反观陈阳那边，却没有反应，就连围观过来的许菲菲都对陈阳忍不住鄙视了一番，这样简单的诊断都无法做出，还是聘请回来的专家呢，一看就知道是假冒的。

　　“陈专家想必不屑于处理这类小事情，也是，陈专家是从国外回来的，国外想必没有农药中毒吧！”

　　张华这一番讽刺的话语说出来，就连刘秋都感觉张华说的有些过，总不能当众这样说吧，虽然刘秋的心里面也认为陈阳水平不够，农药中毒也不知道如何处理。

　　陈阳此刻说道：“我看未必农药中毒，要是注射阿托品的话会造成阿托品化，洗胃也只会让病人遭受痛苦，我的建议苯甲酸钠咖啡因0.5g，两小时注射一次！”

　　“什么，用苯甲酸钠咖啡因？”张华的反应很意外，他讥讽道：“陈专家，你这不是开玩笑吧，农药中毒必须洗胃，这是最基本的知识，难道作为从国外回来的陈专家还不知道，你却用苯甲酸钠咖啡因，这是用来助溶的，你这不是救命，而是要人命！”

　　“张主任，你让我诊断，我已经诊断了，听还是不听就是你们的事情了，哦，我还没有去看看我的办公室，顺便还有些东西要准备！”

　　“瞧瞧他这都是什么态度，有这样对待病人的吗！”张华对陈阳离去不满，刘秋等人也摇着头，忽然听到有女生嘟囔道：“苯甲酸钠咖啡因是助溶作用，两小时注射一次，是解酒毒、麻醉毒的！”

　　这声音是许菲菲发出来的，王胜立刻争辩道：“这分明是农药中毒，怎么还能还有酒毒呢！”

　　“啊……当时在我老婆身边有一个空的白酒瓶子，那白酒是我买的，满满一瓶，但我老婆很少喝酒……！”男人这一说，在场的人都意识到或许还有别的原因。

　　刘秋是医务科的主任，他蹲了下去，病人瞳孔未缩小，确实和农药中毒有所区别，只是也有意外的，他不敢断言。

　　“急性酒精中毒更像一些，但也不能排除农药中毒。这样吧，稳妥一些，采取保守治疗法，洗胃，注射小剂量的阿托品，然后注意观察！”刘秋说出了他的意见，无意目前看来，这是最稳妥的办法。

　　张华的脸色有些不好看起来，本想着让陈阳当众出丑，但没有料想还有这一遭，刘秋的话已经打了他的脸。

　　就连他也认为急性酒精中毒更大一些，刚刚没有留意，只想着让陈阳出丑了。他就希望这病人是农药中毒，否则的话……，他又看了许菲菲一眼，对许菲菲刚刚那句话，很不满意。


第3章 人人都撒谎

　　许菲菲憋了一肚子气，一把推开那间才收拾出来不久的办公室的门！

　　砰！

　　房门把放在门旁边的垃圾桶撞倒了，塑料的垃圾桶咕噜到墙边。

　　陈阳的两脚搭放在面前的桌子上，整个身体都躺在椅子上，手里拿着手机打着游戏，桌子右边放着一堆花生。

　　“这是怎么了，谁招惹我们的许大医生了！”

　　许菲菲把手里抱着的文件夹扔在桌子上，抓了一把花生，扔进嘴里，“还有谁，当然是你了，我也不知道上辈子欠了你什么，见到你就没有好。”

　　陈阳依旧打着游戏机，没抬头，说道：“你上辈子和我肯定不认识，我是无神论者，除了相信有上帝！”

　　“那你还是无神论者？”

　　“上帝是宇航员。”

　　许菲菲气呼呼地坐在陈阳对面的座位，“难道你就不打算问我为什么要过来？”

　　“有必要吗，无非两个原因，第一你是过来告诉我，我的诊断没有问题，但你没有那样好心；第二个原因，你和我属于同一种人，被那快五十岁还性欲不减的主任讨厌，你过来只是想告诉我，你以后要跟着我混，但你又要提醒我，你不害怕我，你是老大！”

　　“这不可能，你怎么知道这些事情？”许菲菲张大了嘴吧，就像看见怪物一样望着陈阳。

　　陈阳把手机扔在桌面，拿过来一把花生，“很不幸，医院的那些传播者们没有传播我曾经获得心理学学位。”

　　陈阳扔起一颗花生，准确无误的落入嘴里，他的眼睛从许菲菲身上扫过。

　　许菲菲的肤色细润如脂，粉光若腻。玲珑的曲线身姿，不输于顾冰倩的S型身材，白色衬衫的领口露出大片雪嫩的肌肤，两条穿着丝袜的修长细腿从裙子下面露出来，雪白、笔直，对于恋腿癖者来讲，这两条腿简直就是上帝的杰作，令人痴狂。

　　假如不是在学校留下恶名，许菲菲身边会围着一连的追求者，就因为其恶名，不仅丢失了校花的美誉还多了一个灭绝师太的绰号。

　　许菲菲像是斗败的斗鸡垂头丧气道：“好吧，我承认你这个色狼有些水平，我确实被那老色狼赶到你这里实习，只因为我拒绝了他的暗示，本小姐还没有恶心到为了破实习要卖身的地步。现在，你满意了吧。”

　　“我目前单身！”

　　“门都没有！”许菲菲说道，“你单身跟我有什么关系。”

　　“我告诉你我单身不是想追求你，只是希望你能帮我和你的表姐搭线！”

　　许菲菲眨了眨眼睛，意味深长地问道：“我有什么好处？”

　　“你吃的花生不就是好处了吗？”

　　“这不行，我要你告诉我你是怎么知道那女人是急性酒精中毒的，就在刚才，那女人已经醒过来，真的是急性酒精中毒，农药是在她摔倒之后洒在她身上的。”

　　“这简单，因为我闻到她的嘴里有酒味！”

　　“就这样简单？”许菲菲不相信地问道。

　　“人人都撒谎不是吗，你并没有打算帮我介绍，而且我刚刚看到了一点我不太愿意看见的东西，你的表姐是性冷淡，我的上帝啊，为什么会跟我开这样玩笑，我放弃了！”

　　“慢着，我什么都没有说呢，你怎么就知道！”

　　陈阳刚刚张嘴，手机响了起来，陈阳接过电话后站起身，“我要先走了，你要是跟我实习的话，那可是最糟糕的事情，我建议你接受张主任的意见，以他目前的身体状况，我认为他很难满足你的欲求！”

　　“你是一个混蛋！”在陈阳离开办公室的时候，许菲菲冲着陈阳喊道。

　　人人都撒谎，陈阳从不认为要真正的听病人的意见。

　　那有可能给你造成误导，但病人的身体特征却不会欺骗你。

　　向日葵小学老师办公室门口，七八名十来岁的小女孩扒着窗台惦着脚向里面张望，这些小姑娘都没有发育，个头矮，窗台又高，踮着脚也只能勉勉强强望向办公室里面。

　　唐果上身是一件粉色胸口印着白色卡通图案的短衫，下身是白色的纱织短裙，两条雪白的细腿露在外面，肌肤娇嫩如蜜。

　　天使的面容上带着浅浅的委屈面容，低着头，十分乖巧站在一名四十多岁的中年女人面前。

　　在唐果旁边，站着一名年纪大约十四五岁的女孩，比唐果足足高出一个头来。女孩一侧脸上红扑扑得，抹着眼泪，哭泣道：“老师，她欺负我，她打我……！”

　　办公室里面坐着四五名小学老师，这些老师都认识这哭泣的女孩叫孙巧巧，在学校里面就是一个顽皮的女孩，以前总是欺负小学生，只是没有想到她这次还会被一名至少小她三年级的女孩欺负。

　　再看唐果那可爱、乖巧的模样，很难想象她会把孙巧巧打伤了。

　　“唐果，是这样吗？”教导主任李天珍厉声问道。

　　唐果抬起头，黑色的水汪汪的俏眼望着教导主任，看样子委屈地要哭了，只是喃喃道：“我要见我叔叔。”

　　“老师，就是她打我的，她拿着刀子逼着我打自己，我看见她拿着刀子了！”孙巧巧用手指着唐果，唐果把头摇得跟拨浪鼓似的。

　　这次办公室里面的那些老师更加不相信了，怎么可能有这种事情。

　　教导主任李天珍和孙巧巧可是亲戚，眼见着孙巧巧哭成这样，她总要为孙巧巧出头，说话的语气又加重了几分，说道：“唐果，你要知道，你今天第一天到学校上学就惹事，你这种顽劣的孩子以后会更加放肆的，我已经通知你叔叔了，你要是不好好的承认错误，让你叔叔把你领回家。”

　　唐果低着头，一言不发，看样子十分的委屈。

　　“李姐，她只是一个孩子，你这样批评她的话，小心吓坏她了。”程雪柔悦耳动听的声音传了过来，程雪柔是学校的幼儿教师，今年23岁。穿着一件雪白的衬衫，头发扎起来，脸上有两个小酒窝，一笑起来，特别的迷人。

　　她长相甜美，特别讨小孩的喜欢。

　　不管什么时刻，总是带着笑容，就好像是不会生气一样。

　　程雪柔抱住唐果的，柔声笑道：“唐果，别害怕，跟姐姐说，到底怎么回事？”

　　“我没有做过，我是无辜的！”唐果低声说道。

　　“程老师，你听到了没有，她总不肯承认，像这样的小孩我还没有见过，难道孙巧巧还是自己打得不成？”

　　“李姐，小孩子闹着玩倒没有关系，我倒看她不像是装的！”

　　“我看也不像！”杨啸说道。

　　“杨啸，你看上程雪柔又不是一天两天的，你总不能什么事情都帮程雪柔吧，难道她做错也帮，这事情不就明摆着吗，就算校长回来，校长也会认为我做得对！”

　　李天珍说话不计后果，这一说出来，程雪柔有些尴尬起来，搂着唐果，柔声道：“唐果，我们到外面去说吧！”

　　“程雪柔，你是教导主任还是我是教导主任，你管好你的幼儿班的学生就够了，这学生的事情还是由我来管，唐果，你今天要是不老老实实的坦白的话，你以后别想在学校待着了，我让你叔叔来了之后，把你带走，真反了天，年纪小小的就会撒谎！”

　　孙巧巧此刻也不哭了，偷偷看着唐果，脸上带上得意的样貌来。

　　终究是小女孩，不懂得什么心机。

　　在场的老师见到孙巧巧的模样后，更加认定是孙巧巧说的假话。

　　李天珍就是一个泼妇，这些老师心中都有数，谁要是招惹她的话，那就像捅了马蜂窝。

　　程雪柔搂着唐果，抿了抿粉嫩的嘴唇，不忍心看见唐果这样可怜的女孩被李天珍这般训斥，想说上两句话。

　　就在这个时候，办公室的门一开，陈阳从外面走进来。

　　“唐果，你怎么回事，竟然敢欺负高年级学生，你好大的胆子啊，也不怕人家打死你！”陈阳气势汹汹冲进来，二话不说已经到了唐果面前，抬起右脚，照着唐果的小肚子踹了过去。

　　在众人的眼皮底下，唐果屁股向后面撅起来，那娇小的身躯飞了起来，正撞在她身后边的李天珍的小腹上。

　　扑通！

　　李天珍和唐果都摔倒了，唐果压在李天珍的身上。

　　“我是无辜的。”唐果两手捂住肚子，大声地嚷了起来。

　　“无辜，教导主任还能冤枉你，人家那孩子不是受伤了吗，我先打死你，然后再管别人，要是有人冤枉你的话，我再把他全家杀了给你报仇，你也在阴间也不会孤单！”

　　唐果大喊道：“老师，救命！”

　　“你干什么，不许胡来！”

　　程雪柔一直都给人温顺、甜美的感觉，就没有见到她对谁发过火，但此刻，她却不顾一切把唐果挡在身后。

　　陈阳眼睛盯着程雪柔，程雪柔不躲避地迎着陈阳，“是你们的教导主任说唐果打了人家，是不是？”

　　“不是！”程雪柔斩钉截铁地说道。

　　“对啊，确实不是，我们可以作证！”杨啸等人也赶忙附和道，陈阳的目光落在还被唐果压在身下的教导主任身上，问道：“教导主任，到底是还不是？”

　　李天珍被唐果撞得不轻，唐果现在还压在她的小腹上。她怎么也没有想到唐果的叔叔如此凶悍，打死唐果不要紧，这后面的意思是要杀了她和她的全家人。

　　“不是，不是！”李天珍赶忙说道。


第4章 不动刀那就动枪吧

　　陈阳的手抚摸着唐果柔软的头发，坐在接待室里，程雪柔去给倒水，这里就剩下陈阳和唐果。

　　陈阳轻笑道：“刚刚吓了我一跳，我还以为真的踹到你了呢。”

　　唐果右手握着棒棒糖的把儿，放在嘴里舔着。棒棒糖是唐果最喜欢吃的东西，她那香滑的小舌时不时在棒棒糖上舔着，“我没事，就是那老巫婆伤得很重，我故意在她身上踩了几下，老巫婆脸都青了。”

　　唐果说话时并不像是一名只有十二岁的小女孩，但她那天使的样貌让人相信她只是一名可爱的小姑娘而已。

　　“你为什么欺负那个女孩？”陈阳不相信唐果的话，唐果最大的本事就是把谎话说得跟真的一样，有可能就连唐果自己都相信了。

　　说谎的最高境界就是说的谎话连自己都欺骗了。

　　“她欺负我，你说过不让我欺负她，我没有欺负她，她自己打自己耳光的。”

　　“小丫头，你拿刀逼着人家吧。”陈阳的大手在唐果的头上按了两把，“以后别动刀子。”

　　“那就用枪吧，我把家里的那把……”

　　唐果的话还没说完，陈阳已经捂住了她的小嘴，“不要忘记你答应我的事情，不许在这里动枪！”

　　“那你得让我动刀，不然我怎么保护自己，爸爸的仇人很多……！”

　　“好啦，好啦，你动刀吧……记住，不许乱动刀。”

　　程雪柔端着两杯水回到接待室里，李天珍那是不敢面对陈阳，只有程雪柔出面了。

　　“喝水！”程雪柔说道。

　　“谢谢！”

　　程雪柔是幼儿教师，很有亲和力，纤细的手温柔抚摸着唐果的头发，淡淡的体香飘进陈阳的鼻孔里，陈阳吸了一口，那是处女的体香。

　　“陈先生，我希望你以后对唐果改变态度，对待孩子不能太粗暴，尤其是像唐果这样乖巧的女孩，更应该尽量和颜悦色。”

　　陈阳点着头，连声说是。

　　程雪柔继续说道：“这次事情都搞清楚了，和唐果没有关系，我希望你也不要再提今天的事情。”

　　陈阳放下水杯，客气说道：“不好意思，我和唐果都是刚刚从国外回来，我还要在医院上班，没有时间照顾唐果，以后能不能麻烦你多照顾她？”

　　唐果抬起小脚在陈阳脚面上踩了一脚，陈阳面无改色。

　　程雪柔没有发现俩人下面的小动作，甜美地笑道：“这当然，唐果这孩子也很讨人喜欢，我很愿意照顾她。”

　　“那真是太好了，程老师，今天我承认我的脾气不太好，多亏了你，否则的话，我一定会伤害到唐果，以后我会多多注意，哦，今天是我和唐果的家庭日，她父母双亡，每年都是我和她俩人单独过，假如程老师有时间的话，我想请程老师和我们一起过家庭日。”

　　唐果又抬起小脚踩了陈阳一脚。

　　程雪柔微微犹豫了一下，说道：“我倒不忙，只是我要和朋友商量一下，陈先生，我先出去一下。”

　　程雪柔刚一出门，唐果就撅起小嘴，气呼呼道：“你又是这手段，还不是想泡她。”

　　“同情心是女人最大的毛病！”陈阳轻声说道。

　　“总感觉你没这样好心到小学看我，你一定有其他目的。”

　　陈阳刮了把唐果的小鼻子，说道：“小学，钓小朋友的好地方……还有他们的妈妈。”

　　……

　　“你和唐果真的在全世界各地旅游？我也想去旅游，尤其想到亚马逊土著居民热情好客，我就很期待亲身体验。”

　　程雪柔和陈阳、唐果坐在餐厅靠窗户的座位，听陈阳叙述着他去过的世界各地，程雪柔表现出极大的热情。

　　唐果插嘴道：“亚马逊土著居民并不好客，除了对我的叔叔。”

　　“为什么？”程雪柔好奇地问道。

　　“他们担心我叔叔打他们！”

　　程雪柔更奇怪，疑惑的目光落在陈阳脸上，陈阳瞪了唐果一眼，“小孩子，不要乱说话。”

　　“我没乱说，叔叔会因为没麻药把人打昏的，那边的土著居民都喊我叔叔为恶魔。”

　　“胡说，你再乱说看我……”

　　唐果靠在程雪柔身边，两手紧搂程雪柔的腰，脸紧贴程雪柔高挺的酥胸，“老师，叔叔总吓唬我。”她的眼睛故意眨了两眨。

　　“陈先生，唐果年纪不大，你不能再这样吓唬她，你都说是过家庭日的，我们应该快快乐乐的，你要跟我保证，不许再吓唬唐果了。”

　　“知道了。”陈阳满脸带笑答应道。

　　一对男女走进餐厅，男人约莫三十岁左右，身材魁梧。女人年纪二十八九岁，样貌清秀。

　　男人一进来，就扯着粗嗓子喊道：“经理，我跟你说过的那座位怎么有人了，不是跟你打过招呼，那桌子要给老子我留着吗，我老婆最喜欢那座位，你是不是故意找茬啊！”

　　“不是，不是，我们这有规定的，最多留座位六点半，您瞧这已经七点半了，我……！”

　　“滚一边去，我还不知道你的想法，他们的以为我不来，我是那种人吗！”男人嘴里虽然骂骂咧咧，但却没有动手，男人大步地朝着陈阳这边走了过来。

　　男人块头也大，走路沉重，就听到咚、咚像敲鼓的声响。

　　“能不能把这座位让给我，我给你们钱！”

　　男人的话一说，陈阳把头就是一摇，说道：“这不是钱多钱少的问题，这是原则问题。”

　　“什么原则，换个座位也扯到原则上去了，你就告诉我一句话，换还是不换？”男人瞪起了眼珠子，看模样很吓人。

　　“不换！”

　　“我再问你一句，换还是不换？”男人又问了一句，这次声音更高了。

　　“老高，旁边不是有座位吗，我们不会坐那边吗！”女人这句话很管用，男人立刻说道：“老婆，我就是跟他开个玩笑。”

　　典型的妻管严，老婆一句话，男人就服服帖帖的。

　　那夫妻俩人坐下来，点了菜，男人时不时瞪着旁边的陈阳，陈阳当做没看见，依旧和程雪柔说笑。

　　女人右手按着胸口，眉头微微一皱，忽然说道：“老公，我胃病又犯了，今天一整天都感觉胃口不太好，哦，你把我开的胃药拿过来，先在饭前吃。”

　　男人忙不迭地从女人的包里取了胃药，递给女人，又要了水。就在女人把胃药放在嘴边时，陈阳忽然说道：“胃部难受不一定是胃病，乱吃药可是会出事的。”

　　男人之前就对陈阳有气，他以前哪里受过这般气，倒不是陈阳不换座位，是陈阳的那态度让男人受不了，不是他老婆在这里，男人早就动手了。

　　冷不丁听到陈阳这没头没脑的话，男人趁机发火起来，张口骂道：“关你屁事。”

　　“好，不关我事，我也懒得多说。”陈阳慢悠悠地说道，“反正要不要孩子那也是你们的事情。”

　　男人不听孩子还好，一提这火气就更大了，他和老婆结婚三年了，老婆一直都没怀孕，也检查过，都说没有问题，孩子一直都是他心头病，但不敢在老婆面前表现出来。

　　“要个屁孩子，你是不是故意找茬。”

　　听陈阳提到孩子，男人腾得站起身来，一把揪住陈阳衣服领子，瞪着大眼珠子，就要狠狠教训陈阳。

　　“怀孕？哎呦，我怎么没想到这点，已经四十天没来月经了。”女人自言语着，一惊，急忙说道：“老高，你马上给军医院的陈主任打电话，麻烦她辛苦点到军医院给我检查下，我们现在就去军医院。”

　　“啊……！”男人当时就傻眼了。

　　“你还愣着干什么，还不走！”女人着急了。

　　“哎！”男人缓过神儿来，拉着她老婆的手就要走，她老婆推了他一把，男人明白过来，扯着大嗓门冲着陈阳说道：“兄弟，对不起，要是我老婆真怀孕话，我一定请你喝上三天三夜的酒。”


第5章 盯着你的眼睛，让我猜透你的心

　　程雪柔握着唐果柔软的小手漫步在街边，不忘记问陈阳为什么知道那女人怀孕。

　　“这是医生的直觉，我不是说过，我是一名医生吗，恶心、呕吐等原因并不一定是胃部的原因，怀孕也能导致这些症状，作为军人夫妻，他们有心里压力，会导致忽略其本身症状，尤其是那个男人，粗心大意的，能发现才怪呢。”

　　程雪柔听到陈阳的解释，心里的疑惑更大，柔声问道，“你怎么知道他们是军人？”

　　“我猜的。”

　　路边竖立着广告牌，上面是北京爱乐交响音乐团来中海表演的宣传广告，票价普通席两百八十，贵宾席四百三……

　　“程老师，想听交响乐吗？”

　　陈阳驻足在广告牌前，他的目光从程雪柔的脸上一扫而过。程雪柔的表情有些微微变化，眼球微微向水平方向转动。

　　眼球转动方向不同，意味着思考的方式不同。

　　眼球转向左右两个水平方向，意味着对方正在创立声音和记忆声音；

　　眼球向上四十五度则意味着对方在创建图像和记忆图像：

　　……

　　很明显，程雪柔是在记忆起她听过的交响乐，程雪柔是一名交响乐爱好者或者至少听过脑海有所记忆。

　　程雪柔抱歉道：“我不怎么听交响乐。”

　　程雪柔在撒谎，陈阳很惋惜道：“我还以为程老师也喜欢交响乐，我很喜欢莫扎特最后三大交响曲《降E大调第三十九交响曲》，《C大调第四十一交响曲（朱庇特）》……”

　　陈阳似乎记不起来。

　　“g小调第四十交响曲！”程雪柔甜美的声音响起，她随即意识到自己不应该在这个时候说话，歉意道：“对不起。”

　　“应该是我说对不起，我总对别人说我是交响乐的爱好者，但实际上，我竟然连莫扎特最后的三大交响曲都记不全，我不如程雪柔……”

　　程雪柔甜美地笑了笑，说道：“我跟家人听过一些，至少稍微了解！”

　　“那已经很厉害了！”陈阳称赞道。

　　“老师，我叔叔说过他最喜欢钢琴曲和交响乐，总是能交到女朋友。”

　　“……”

　　陈阳瞪了唐果一眼，转移话题道：“程老师，我刚回国，对国内并不了解，是否现在国内流行女孩暴力学呢？”

　　“暴力学？我不太明白。”

　　“就是所谓的暴力女性，我的邻居就是一个暴力女性，在电梯里面就大喊大嚷，诅咒别人，在我的印象里面，女孩子都应该像程老师这样温婉、有气质，但我的邻居那女孩却不是这样，我一直在怀疑，能和那种暴力女性居住在一起的人一定很彪悍。”

　　程雪柔笑道：“为什么？”

　　她对陈阳的话总是很期待，和陈阳聊天时，总是很期待陈阳后面会说什么。

　　“近朱者赤、近墨者黑。”

　　程雪柔笑着抿了抿娇嫩的嘴唇，还是按捺不住，笑出声来，“陈先生，你说话总是这样幽默。”

　　“其实，从站在医生的角度来说，我并不应该对我的邻居那名暴力女有任何的敌意，她的身体状况导致了她情绪不稳定，人类最重要的是排泄，假如排泄不畅的话，会导致很多原因，就比如我刚刚说的暴力女，她只是有轻微的便秘……”

　　“报复！”唐果喃喃道。

　　唐果年纪不大，但知道事情不少。她自小就跟爸爸活跃在中东、非洲等危险的地方，作为雇佣兵头子的女儿，唐果精通各种武器，懂得最实用的格斗技巧，最喜欢刀和枪。

　　她爸爸临死前，把唐果托付给他认为最值得信赖的朋友陈阳。

　　自从唐果拒绝称呼陈阳为爸爸而称呼为叔叔起，陈阳就开始报复，每个月月初都会给唐果起绰号，糖果，小番茄，土豆，小豌豆……，绰号各种各样。

　　目前看来，很不幸，许菲菲已经被陈阳记恨在心里。

　　男人也很小气的，千万不要招惹男人。

　　陈阳主动提出送程雪柔回去，程雪柔推辞了几遍后，没有再推辞。

　　出租车停在中海宛园门口，还没有过八点，旁边的酒吧并不热闹，零零散散的有人进入酒吧。

　　“程老师也住在这里？”陈阳微感意外。

　　“难道陈先生也住在这里？”

　　陈阳越送程雪柔，他的脸色越变得不安起来，他并不是神，不是所有的事情都可以预料的。

　　“十二层！”

　　电梯里面，唐果看见程雪柔按的楼层后，幸灾乐祸的说道。

　　“我知道。”

　　“你们说什么呢？”程雪柔问道。

　　“没什么，我忽然想起来，我刚刚和程老师开玩笑了，我这人就喜欢开玩笑的。”陈阳说道，“程老师，你有没有意识到，我们一起吃饭、一起回来都是事先准备好的呢！”

　　程雪柔水汪汪的俏目闪烁着困惑的光芒，乌黑的秀发垂在肩头，优雅的清香似乎从她的发髻飘散到陈阳的鼻孔。

　　程雪柔是幼儿教师，她的脸上总是带着甜美的笑容，很有亲和力。

　　漂亮的女幼儿教师总是会吸引男人的，天使般甜美的脸庞，温顺如绵羊的性格，三围87、61、90的诱人三围，不经意之间流露的母爱，就是男人大杀器。

　　陈阳承认在曾经的一刻，他被程雪柔吸引住了。

　　但他已经做出了最清醒的判断，要在电梯开门之前，找到一个完美的借口。

　　“程老师，坦白吧，我就是新搬过来的住户，住在12层2单元，之前跟你说过的那些话都是活跃气氛的，我……我就是想要和你认识下。”

　　“哦，原来如此，我还奇怪你怎么会和我说那些话。”程雪柔右手按在胸口，如释重负一样，“我心里一直都很紧张的，不过，现在好了，我们应该是邻居，重新认识一下，我叫程雪柔是你的邻居。”

　　陈阳的手和程雪柔的手握在一起，程雪柔的手滑嫩、柔软，手心温暖，握上就不想分开。

　　电梯门向两侧滑开，手里拎着垃圾袋的许菲菲站在电梯前，短袖T衫，粉色的短裙，两条雪白大腿从裙摆下面露出来，身材性感撩人、气质青春无敌。

　　“你们怎么会在一起？”许菲菲缓过神儿来，问道。

　　“菲菲，你们也认识？”程雪柔惊愕地问道。

　　没等许菲菲说话，陈阳已经抢先道：“是啊，我们是在一所医院的。”

　　“原来如此。”

　　程雪柔似乎明白了，陈阳心里暗松了一口气，多亏他反应快，假如再晚点意识到程雪柔和许菲菲住在一起的话，说不定就把事情搞砸了，在人家背后说坏话终究不是一件值得大肆吹嘘的事情。

　　事实上，大多数的危险都发生在人们认为危险已经过去的时候。

　　大多数死亡者都在认为死亡已经远去的时候。

　　唐果雪白、粉嫩的小手把嘴里的棒棒糖拿出来，水汪汪的眼睛眨了两下，天真无邪地问道：“叔叔，你和程老师说的那名便秘暴力女是不是这位可爱、漂亮的姐姐？”

　　“……！”


第6章 就是想背后捅你

　　铛、铛……

　　许菲菲手里拿着小刀，对着摆放在桌子上的小纸人使劲的扎。

　　“扎死你……”

　　小纸人写着陈阳两个字，已经被刀子扎出不少的窟窿，办公桌的桌面也扎出很多坑坑点点。

　　陈阳脚步声在办公室门口响起，许菲菲把刀子和纸人都放进抽屉里面，随便抓了一本书翻开。

　　陈阳跨过门口时，已经飞快地将一个花生抛进嘴里面，手法娴熟。他的零食除了花生就是花生豆，手里夹着今天的早报。

　　许菲菲这两天都没给陈阳好脸色，显然，还在为那天晚上的事情生气。假如当时不是程雪柔和顾冰倩劝阻，许菲菲一定会和陈阳拼命。

　　女孩都看重脸面，她也是女孩，哪里受得了。

　　陈阳坐在许菲菲的对面，“啪”的一声，早报扔在桌面上。

　　许菲菲手里拿着书，没有任何反应。

　　一颗花生又抛进陈阳的嘴里，“人人都撒谎，只是有人善于撒谎，有人却不会撒谎。”

　　许菲菲手里拿着书，嘴里没好气地说道：“你是说我了？”

　　“我没说任何人，你要是坚持这样认为的话，那我也不否认，反正被你扎了很多刀了，也不介意被你再多扎几刀。”

　　“你胡说，我没像你那样卑鄙，在背后说人家坏话，我是不会告诉你说张华是一个老色狼。”

　　陈阳手指指向许菲菲，许菲菲捂着嘴，也知道说错了话。

　　陈阳笑道：“人人都说谎，只是你说谎的本事不够，下次你再扎我的时候，不要在我的办公桌上扎，已经两天了，我又不是傻瓜，拿来！”

　　“什么？”

　　“少啰嗦，要是你不打算实习的话，那就算了。”

　　许菲菲打开抽屉，从里面把刀子和那已经被扎成骷髅的纸人放到陈阳手上，陈阳看了一眼，扔在旁边的垃圾桶里。

　　“走吧，今天一整天都要在门诊看病，该死的，难道医院除了我就没有专家吗？”

　　许菲菲跟在陈阳身边，她被张华赶过来跟着陈阳实习，张华故意如此，就是想给许菲菲苦头吃，跟着陈阳实习，将来的实习考核却要由张华决定，结果早就注定了。

　　明知如此，许菲菲也不甘示弱。

　　“你说出专家诊，你疯了啊，那些病人花五块钱挂专家号难道是为了看一个年轻人！”许菲菲说道。

　　“那就挂一块钱专家号好了！”

　　“你还是不明白，老专家哪个不是五十岁以上，你年纪轻轻就去出专家诊，你还不明白吗，这是张华故意整你的，你还傻乎乎得去，我要是不看在唐果的面子上，理都不理你。”

　　“唐果就是小叛徒，出卖我，得到了你们的宠爱。”陈阳纷纷不平道。

　　张华和两名普内科的医生以及几名实习生出现在走廊里，许菲菲以前跟着是赵义华主治医师，就因为没答应张华的要求，就被派去跟着陈阳。

　　许菲菲心里虽然不服气，但也没办法，你又没有证据。

　　“陈专家，今天就辛苦你了，咱们科室要出专家诊，我想来想去，只有你最合适！”

　　张华面带笑容和陈阳说话时，他的眼睛有意识地落在许菲菲身上。

　　许菲菲身穿实习生的白色大褂，内衬白色衬衫，两截套着肉色丝袜的小腿从白衣大褂下方露出来，肉色和白色的完美搭配，更让人期待着白衣大褂里面的诱人的天地。

　　许菲菲讨厌被张华目光在胸上扫来扫去，抱起文件夹挡在胸口处，心里暗骂道：“老混蛋，早晚要让你知道姑奶奶黑带二段不是吃素的。”

　　“张主任，我只是奇怪，难道科室就没有专家？”

　　陈阳的话让张华和那两名普内科的医生有些尴尬，这就是打脸啊。

　　张华恢复很快，笑道：“科室忙，没人出诊，就辛苦陈专家了。”

　　“原来如此，那我出诊去了。”陈阳带着许菲菲从几人身边走过。

　　实习生里张红和许菲菲是同班，以前就妒忌许菲菲。她和许菲菲同在普内科实习，许菲菲也是出尽风头，她心里一直不满，但总没办法，现在难得看到许菲菲被赶去门诊，张红心里甭提多高兴。

　　门诊很乱，最重要的是许菲菲是跟着一名才二十五岁的年轻人实习，张红一想到许菲菲将来哭着脸的模样心里就更加开心起来。

　　在许菲菲走过她身边时，张红故意说道：“菲菲，都说门诊那里不安全，病人和家属经常会动手打医生的，你可千万别被打了。”

　　张红话语间尽是讽刺的意味，颇有一副小人得志的模样来。

　　“你放心吧，我不会有事情的。”许菲菲没好气地回道，她就知道张红不会说什么好话，还不是看自己笑话。

　　门诊不是实习基地，实习生一般都会留在住院部实习，很少有去门诊的。

　　许菲菲心里也憋着气，都是张华整她，跟着陈阳这比自己大两三岁的年轻人实习，这明摆就是想让自己被人嘲笑。

　　许菲菲暗暗咬起牙来，大不了实习不及格，又不会死人，不就是被人笑话吗，由着他们笑话好了。

　　张华带人查了一圈病房，回到自己的办公室，普内科副主任朱连军笑道：“主任，你说陈阳那年轻人到底能不能行，我担心他会被病人打啊，太年轻了吧。”

　　张华讽刺道：“人家可是副教授，级别在那里，又是从国外回来的专家，怎么能不行呢！”

　　“你说咱们医院这是怎么了，就算为了评选也不能胡乱找人吧，我看老院长也可能急昏了，随便找了一个国外的人来充数。滥竽充数的事情国内医院可是常做，我看咱们医院也不会少了。”

　　张华笑道：“朱副主任，话不要乱说，我这倒没事，要是被外人听了去，那就不好了，我们还是静候陈专家的佳音吧。”

　　朱连军心领神会，笑而不语。

　　医院一楼总是有一个门开着，在当今医患紧张形势下来，医院的医务人员神经都很紧张，只要有一点风吹草动，就会引起恐慌。

　　医学院附属医院是教学医院，但也面向社会，论医疗水平附属医院在中海市医院名列上流。

　　昨天，同在一个区的第一人民医院刚刚发生了门诊医生被砍成重伤的事情，市里面立刻下发通知，要求各医院提高安全防范意识。

　　这毕竟是医院，虽然医务人员心里都不安，但还是要工作。

　　内科专家诊设在门诊部二楼，还没有开诊，专家门诊门口已经排起了长龙，有些家属为了拿到专家诊的号，天还没亮，就到医院等着呢。

　　两名年轻的小护士站在内科专家诊的门口维持着秩序，“大家不要急，按照号排队，专家马上就到了……”

　　排在第一位的是一名膀大腰圆的光头大汉，他搀扶着自己的老爹，在光头大汉的左脸还有一个伤疤，格外的吓人。

　　“他妈的几点开诊，我们大半夜就在这里排队，妈的，现在也不开始，专家吃屎去了吗……”男人骂骂咧咧的。

　　那两个小护士都没敢说话，这大汉带他老爹看专家至少三次，脾气也是一次比一次坏，她们俩个小护士就希望专家快点来。

　　陈阳带着许菲菲终于到了，陈阳看模样要比他实际年龄还要年轻，也就是二十三、四来岁，就像大学刚毕业的大学生。

　　陈阳直奔着专家诊的房间过去，一名小护士看见陈阳过来，还以为他要加塞，赶忙拦住他，“请您排队看病。”

　　“我是来看病的吗？哦，我想起来了，我确实是来看病的，不过，我是给别人看病，我要是排队的话，谁来给病人看病呢？”


第7章 睡眠呼吸暂停综合症OSAS

　　张华摆明是要整陈阳，挂号专家诊的都希望专家能诊断自己的病症，在大多数人心中，专家都应该是五六十岁的老医生，再退一步，也要在四十岁以上。

　　病人对医生最重要的是信任，假如病人都不信任医生，又谈何相信医生的诊断。

　　偏偏陈阳看起来也就二十三四岁，太年轻，病人根本就不会相信。张华这是故意如此，就是想要陈阳难堪，而且还巴不得陈阳把事情闹大，无法收场得好。

　　陈阳一说他是来给病人看病的，那小护士看了陈阳几眼，显然不相信这是真的。陈阳又没穿白大褂，就穿着一件休闲的白色上衣，下身是一条牛仔裤，太随意的衣着。

　　倒是跟着陈阳的许菲菲身着白大褂，就是胸口别着的牌子表明她是实习生。

　　“请跟我来。”小护士不想惹事，让陈阳过去。

　　陈阳和许菲菲走进专家诊室，那名光头男人大骂道：“操，他们怎么进去了！”

　　光头不听小护士的解释，把小护士推到一边，撞开诊室的门冲了进去。

　　小护士把诊室的门又关上，安抚外面那些病人。

　　她们俩人心里却不安起来，一人说道：“那人都来了三次了，每次都把坐诊的医生骂了，这次来的专家又太年轻。”

　　“是啊，我看他也就二十三四岁，会不会是实习生？”

　　“不好说，总之，这下子麻烦了，我在这里看着点，你去跟院保卫处的人打声招呼。”

　　“好！”

　　这两名小护士小声议论着，并没有让那些病人看见，其中一个人去通知保卫处的人，另一名小护士留在门外，不时望着诊室里面。

　　光头男人闯进诊室的时候，陈阳还没有坐下来，光头冲进来见到陈阳后，张口喝道：“你是医生？”

　　“我不是吗？”陈阳坐下来，一伸手，说道：“把你上次的片子和化验单拿过来。”

　　“你怎么知道我带了？”

　　“你火气太大，一定是上次看过病之后，没有好，来找医生麻烦，消消火，那医生不在。”

　　光头男人把他的老爹搀扶到椅子上，手里拿着片子和化验单、诊断书一股脑放在桌子上，“你是专家？怎么这样年轻，我怎么相信你？”

　　“上次给你父亲看病的混蛋你开始相信吗？”陈阳问道。

　　光头微微愣了愣，把头点了点。

　　“那相不相信有什么用。”

　　光头一拳头打在桌子上，骂道：“操他娘，你们这里除了骗钱还有什么，我来过三次，都诊断冠心病，吃药没屁用，这次再不好的话，我就把你们这里拆了。”

　　“我不会在你的面前说医院的医生的坏话，虽然他们确实在骗钱。”

　　陈阳拿过来片子又看了看以往诊断，“病史有高血压、冠心病、心衰，每晚都发作，不能休息……”

　　许菲菲手里拿着心电图，等陈阳说完后，补充道：“心电图ST－T改变，T波均为倒立，典型的冠心病、心衰的症状。”

　　陈阳把手里的诊断书放下来，说道：“很荣幸，你也可以和医院里面的那些骗子一个水平了。”

　　许菲菲不服气地说道：“难道这不是冠心病吗？假如这不是冠心病、心衰典型病状，那岂不是书要因为你的话而改！”

　　“假如是冠心病的话，他怎么还会在这里。”陈阳抓了一颗花生，扔进嘴里面，拿起听诊器，“你现在再把这诊断病历给我读一遍，告诉我，哪里有问题，假如你看不出来的话，你就别跟着我实习了。”

　　陈阳语气严肃，并非半点开玩笑意味，陈阳将听诊器放在老者后心听诊。

　　许菲菲心里很不情愿，但她还是强忍着，念道：“病人夜间会憋醒十到二十次，每次三到五分钟就好……”

　　许菲菲读到这里时，忽然停下来，说道：“这和心衰的夜间发作性憋喘有些不同，时间有些短。”

　　陈阳脸上终于露出笑容来，他也检查完了，把手里的听诊器放下来，“总算没白学，确实有问题！”

　　陈阳拿出笔，在诊断书上写了几行字，递给那光头。

　　“你拿这个去耳鼻喉科！”

　　“睡眠呼吸暂停综合症OSAS？”光头瞪大了眼睛，声音很大地说道：“他妈的胡扯，我打死你……”

　　“你父亲白天极度想睡觉，呼噜声十分响亮，鼻息不规则，睡眠经常惊醒、大汗淋漓、有濒死感……”

　　陈阳每说一句，光头脸色就变了一变，到最后，光头扑通一下跪倒在地上，嘴里说道：“专家，对不起，对不起，都是我混蛋，你说得没错，我的爸爸就是这样症状，对不起，都是我混蛋……”

　　陈阳说的这些病症之前诊断书上并没有记载，就像是陈阳亲眼见到的一样。到了这个时候，那光头再也不怀疑了。

　　“去找耳鼻喉科，不需要挂号，让对方给你治疗！”

　　光头搀扶这他的父亲从诊室里面出来，诊室外面，两名医院保卫处的人早就等在那里，要是里面发生了什么情况，他们会冲进去阻止，但事情并没有像想象得那样严重，那名之前在这里闹过好几次的光头这次竟然跪了下去。

　　两名小护士吐了吐舌头，不敢相信这是真事。

　　陈阳又抛了一颗花生进嘴里，说道：“许菲菲，你很不错，我总算在你的身上发现了一个优点。”

　　“你怎么知道他是睡眠呼吸暂停综合症的，就算不是冠心病，但也不能排除别的病症？”

　　“瞧瞧，你又来了，许菲菲，我刚刚夸奖了你两句就不行了，你应该做得是全科医生，病不会分什么科！”陈阳说道。

　　陈阳诊断病的速度很快，不到半个多小时，已经诊断了八个病人，许菲菲在旁边记录着。

　　这种诊断速度太快了，那两名小护士直吐舌头，这是她们见过诊断最快的医生。

　　一楼大厅门口，两辆军用吉普停下来，从吉普上面跳下来五六名全副武装的士兵来。那五六名士兵冲进来，直奔着咨询台，其中一名问道：“陈阳在哪里？”

　　咨询台前站着两名护士MM，她们哪里看见过这样的场景，全副武装，尤其是那种全自动冲锋枪就在她们眼前晃荡。

　　看电视里面，她们感觉拿枪很帅气，尤其是那些拿枪的男人都很帅气，但真到了她们面前，才知道拿枪的男人很可怕。

　　说话的口吻、气势都让她们心惊胆战。

　　两名小护士MM腿哆嗦了起来，一时间却没有想到回答。

　　倒是大厅的电子显示屏帮了大忙，上面显示出陈阳的名字和出诊科室。

　　几名全副武装的士兵看清楚是二楼内科专家诊后，直奔着二楼而去。

　　“各位，让让！”

　　他们让楼梯上的病人让开，行动迅速，医院里面大多数人还没有从震惊中返过神儿来时，那些全副武装的士兵已经到了内科诊室的门口，两名士兵冲进诊室里，剩下的士兵把守住诊室的门口。

　　没有人敢靠近门口，这不是拍电影，这是真实发生在他们眼前的事实。


第8章 雪狐

　　张华接到消息说陈阳被一群当兵的从门诊带走了，他再次确认这消息没错后，立刻去找了医务主任刘秋。

　　“刘主任，这太不像话了！”张华推开刘秋办公室的门，就气呼呼地喊道：“我们医院以前就没有出过这种事情，我看那陈阳应该好好调查他的底细。”

　　刘秋一听到陈阳的名字头就痛起来，怎么又是陈阳。

　　“张主任，不要着急，先坐！”

　　张华一屁股坐在刘秋面前的椅子上，气呼呼地说道：“刘主任，我怎么能不着急，他就是在败坏我们医院的名声，今天我们科室出专家诊，我实在抽不出人手，就想让陈阳去顶替一下，但没有想到这刚去没多久就出事了。”

　　张华一说出专家诊，刘秋就知道张华的目的，陈阳年纪轻轻就出专家诊，病人可不是医院的医生会顾及到院长，虽然心里面不满意，不会当面说出，那些病人是花钱看病，人家不满意，就会大吵大闹。

　　医院之前已经出现过很多次类似的事情，医生也有被打的。

　　刘秋以为陈阳可能和病人发生了争持，没当回儿事情，笑道：“老张，陈阳虽然级别是副教授，但他还是很年轻，就算和病人有些争执也是可以理解的，我们谁没有年轻过。”

　　“要是和病人有点争执我就不告诉你了，他不知道招惹了什么人，被一群全副武装的当兵的给带走了，听说，那群当兵的把陈阳暴打一顿，枪口对着陈阳的脑袋给带走的。”

　　张华后面那话就是造谣，谣言就这样产生，张华也是想要让事情闹得更大，他心里早已认定陈阳是得罪了有权势的人，人家家属找上门。

　　都讲落井下石，哪有雪中送炭。

　　张华不仅落井下石，还要在石头上再浇上一盆水，整不死你也让你脱一层皮。

　　刘秋当时就站起来，惊呼道：“真的？”

　　“当然是真事了，这种事情我还敢开玩笑吗，陈阳太狂妄，仰仗着自己是国外回来的，招惹是非，我看记者很有可能会闻讯过来，刘主任，你还是想想怎么应付记者吧。”

　　“胡闹啊，绝对是胡闹，陈阳太胡闹！”刘秋大呼了起来。

　　张华心里美滋滋的，正愁没机会教训陈阳，却不想就有了这样机会。张华心里冷哼道：“陈阳，你这是活该，你要是老老实实的，我说不定还会帮你说上两句好话，现在，哼……，你就算不滚蛋，也得夹起尾巴做人了。”

　　医院里面传得沸沸扬扬，谣言版本各种。

　　就在医院的人打破脑袋考虑到底陈阳得罪谁的时候，陈阳正悠闲地坐在军用吉普车里和身边的许菲菲闲谈。

　　“许菲菲，别说，你还挺仗义的，是不是担心我被人打？”

　　许菲菲白大褂已经脱下去，里面穿得是蓝白条纹背心连衣裙，头发解开，披散在圆滑的肩头，胸口高高支起，露出深深乳沟。

　　身材火辣总是能吸引住男人的目光，即便像许菲菲这样在医学院早已经名声大作的暴力女，也有男人把其当成梦中情人。

　　只是没有谁愿意用自己的身体去试探是否许菲菲对其好感，天堂和地狱只有一线之隔，只有1％机会进入天堂，谁也不想去尝试那剩下99％跌进地狱的感觉。

　　许菲菲冷哼道：“你别多想，我就担心你去被人打死，没有人给你收尸。”

　　“哦，原来我误会了，我还考虑跟院长提助手的事情，你要知道，作为副教授，我可以拥有一到两名助手，听说助手的待遇很高，实习啦、考试啦等等都好过的……”

　　“真的？”许菲菲问道。

　　“刚刚确实想过，现在没想法了。”

　　“好吧，我承认担心你，只是因为我不想回到张华那老色狼手下。”

　　陈阳看许菲菲那模样，笑了起来。

　　两辆军用吉普开进军区，最后停在一栋四周优雅的单体别墅前。

　　“妈个巴子的，你们也是我带的兵，半个小时才把人请过来。”高天身穿军装、佩中校衔，他可是雪狐特种作战大队的大队长，雪狐特种作战大队是属于特种部队，和武警、特警有很大的不同。

　　雪狐是军方特种部队，其任务除了协助地方武警、特警应付突发状况，保护军方重要设施、人物，参与军事演习，打击国际恐怖主义……

　　雪狐特种作战大队的人都是兵王，一个个都是精神头十足，高天更是如此，在军区里面，都是横着走。

　　那些全副武装的士兵在高天面前行了军礼，还没等其说话，高天已经挥着手，说道：“行了，都给老子滚回去，好好的总结，再有这样的事情，就让你们滚出雪狐，太丢脸了。”

　　高天这开嘴骂，那些士兵一个个都不敢搭言，谁不知道自己这位大队长的脾气，就允许他骂自己的兵，却不允许外面的人说他的兵不好，典型的护犊子。

　　高天迈开大步，脸上那可是笑开了花，“兄弟实在对不起，我这两天正好遇到军区演习，这不，刚演习完，就让我的兵去接你了，妈个巴子，他们连武装都没有卸，没有吓到你吧。”

　　眼前的高天就是陈阳那天在餐厅里面碰到的那高个大汉，当时，陈阳就点破说其老婆怀孕了。

　　高天大手拍在陈阳肩膀上，陈阳笑了笑，“还好，还好，我在世界的各个战区都待过，见过的场面也不少。”

　　“真的？”高天的眼睛里面闪烁出兴奋的光芒，搂住陈阳肩膀，说道：“等下咱们喝酒的时候可要好好地跟我说说，我就想到外面打仗去，但总没有机会啊，这美女一定是你的女朋友？”

　　陈阳摇了摇头，说道：“不是我的女朋友，是我的保镖，她担心你的士兵把我给拆了。”

　　“这怎么会呢，我感谢你还来不及呢，我们军区医院那些医生都是废物，要不是兄弟你，我的孩子还真保不住了，你想啊，吃药还有什么好，我和我老婆俩人都吓了一身汗，就差那么一点点！”

　　许菲菲完全蒙了，她之前还以为那些来势汹汹的全副武装的士兵是要把陈阳带过去严刑拷打，但哪里想到这风云突变，好像陈阳还是眼前这军人的恩人。

　　高天没有留意许菲菲的反应，他搂着陈阳的肩膀往小楼走去，边走边问道：“兄弟，你是不是没有想到我是军人，老实说，那天是我和我老婆认识四周年纪念日，我们第一次就在那里见的面，前天说晚上好过去庆祝，但没想到却和兄弟发生了一些小摩擦，还多亏了兄弟你啊！”

　　“我猜到了开头，但没有猜到结尾！”

　　高天一贯不愿意去猜，大手用力拍着陈阳肩膀，说道：“兄弟，你别跟我绕来绕去，你就直接说好了。”

　　“我说我猜到你和你妻子是军人，但没有猜到你是特种部队的人！”

　　“哈哈！”高天笑道，“兄弟，咱们啥也不说了，还记得我那天临走时说的话没有，咱们就喝个三天三夜！”


第9章 狗屎运是踩出来的

　　周薇和高天结婚三年，一直都没有孩子，心里干着急，却没有办法。

　　这次怀孕却差点当成胃病了，一想到后果，周薇就后背发凉。

　　怀孕的事情根本都没有敢告诉她的父母，就担心父亲那火爆的脾气能骂死她。

　　什么事情都能粗心，但独独这事不能粗心。

　　她父亲要发起火来。就连高天那种天不怕、地不怕的主儿都得老老实实的，整个军区恐怕就一两名敢在她父亲发火时劝解的人，其中就包括她的妈妈。

　　周薇和高天一商量，这事情还是再等两天再说，而且说的时候，绝对不能提到去军区医院看胃病的事情，要是让她父亲知道了，一大批的人要倒霉。

　　周薇心里对陈阳很感激，叮嘱高天一定要请到家里，她亲自下厨。

　　高天也这样想，要不是有任务，他转天就把陈阳请过来。

　　“老婆，人我可是请过来了，我跟我兄弟说好了，我要和他不醉不休！”高天搂着陈阳的脖子走进小楼里。

　　周薇身着便装，头发扎起来，就往那一站，尽显飒爽英姿。

　　周薇是不允许高天在家喝酒，今天破例。

　　“陈医生，你可来了，我就担心老高他太粗鲁，伤到你！”

　　“还好，还好，我倒是没有什么事情，就是我的保镖一直都为我提心吊胆的！”

　　许菲菲这心里面一直都在核计着到底陈阳交了什么狗屎运，听陈阳和高天的谈话，好像陈阳还是这对军人夫妻的恩人。

　　许菲菲胆子不小，但真到了军区里面，眼看着枪在她眼前晃荡，清一色的墨绿色，还是让她心里面有些胆怯，终归是女孩子，不能指望她能像在外面那样无所顾虑。

　　许菲菲听到陈阳提到了她，她只是狠狠瞪了陈阳一眼，破例没有说话反驳。周薇误会了，她笑道：“原来是女朋友啊，正好，我们一起吃饭热闹一些！”

　　“不是，不是，我就是跟他实习，我还是大学生。”许菲菲忍不住了，急于撇清关系。

　　周薇笑道：“原来如此，陈医生医术高明，这次也多亏了陈医生，否则的话，我还不知道自己怀孕。”

　　“是啊，是啊，这次多亏了我的兄弟！”高天大手又紧拍叶天的肩膀，“老婆，你不是整天说少一个弟弟吗，眼前不就有一个。”

　　“是啊，我怎么没想到，陈医生，你不会嫌弃我这个姐姐吧！”

　　高天不等陈阳说话，用力一拍，说道：“兄弟，就这样说定了，我老婆可不轻易收弟弟的，别犹豫了，老婆，你把上次我从孙师长那边搞来的那瓶茅台酒拿出来吧，我和我兄弟好好喝上一顿。”

　　陈阳就算不想同意也得同意了，他笑了笑，“既然这样，那我也不客气了，姐姐！”

　　“好弟弟！”

　　许菲菲心里总算明白了，闹了半天，陈阳就是帮这对夫妻确认了怀孕。怀孕症状很多，许菲菲也知道怎么确诊怀孕，她的心里面对陈阳很不屑，不免表情上带出来。

　　“你是不是不服气？”陈阳问道。

　　“交到狗屎运！”许菲菲不服气道，“要是我遇到，我也会看得。”

　　“那你先去踩狗屎，然后才能交到狗屎运。”

　　周薇做了四道菜，典型的军人的传统，讲究口感，不注重外观。高天把酒杯倒满酒，大大咧咧地说道：“兄弟，你说过的那些非洲战乱地方我也想去看看，但我是军人，没有任务的话，很难过去，本来有维和任务去索马里，但我点子背，没资格报名，就那一次啊！”

　　周薇推了高天一把，说道：“别让我弟弟喝太多酒，你以为人家像你一样啊！”

　　“姐姐，我没事，我酒量倒也不小。”陈阳接过来酒杯，一口喝光，他抹了一把嘴，拿起筷子夹着菜，“我这些年没少在世界各地跑，在我的印象里面，美军的战斗力并不像宣传的那样厉害，非洲、中东等的当地武装都很善于利用地形，我记得在阿富汗那半年里面，我参与救治的美军和阿富汗政府军士兵很多都是被路边炸弹炸伤的，也有被伏击击伤的……”

　　许菲菲始终都对陈阳的话报以怀疑，陈阳太年轻，这些经历和陈阳的年纪不相符。

　　手机响个没完没了，陈阳拿出来滑盖手机，“是医院的电话，我先接个电话。”

　　电话是张华打来的，“陈阳，是你吗？”

　　“这是我电话，张主任，我确认正和你通话的是电话的主人。”

　　“那就好，我听说了门诊的事情，很担心你，年轻人惹出事情也正常，我可以理解……不过，刘主任就不怎么理解了，刘主任很生气，让我找到你，要求你立刻回到医院跟他做检查，要把事情说明白……”

　　“现在我离不开。”

　　张华误会了，以为陈阳说的离不开是指陈阳被人限制自由，不能立刻就回来。心里更放心起来，陈阳一定是得罪大人物，想要离开，那可是由人家做主。

　　“陈阳，你这些话还是和刘主任说吧，医院里面现在传得沸沸扬扬，你给医院造成了很大的不良影响，你心里可要有这方面准备，咱们医院很讲究名誉的，看在我们也算相识一场的份上，我给你指点一句，假如在医院科室实在待不下去，可以考虑去后勤，听说那边正招一名清洁工，一个月收入也两千多块。”

　　“张主任还有当清洁工的经历，我一定会多加注意，不会像张主任一样。”

　　陈阳很不客气，张华气得握着手机的手哆嗦着，没有意识到电话里面已经传来嘟嘟的声音。

　　“好，有你的，咱们走着瞧，我看你这次怎么收场。”

　　张华把手机揣进裤兜口袋，直奔刘秋办公室。

　　推开刘秋办公室门，见到刘秋手里拿着电话，眉头紧皱，“对不起，此事我们还在调查，不方便和贵报透露太多……”

　　医院里面流传了很多版本，有说是得罪了军方的大人物被军方带走，有说是勾引人家老婆，还有说是得罪权贵人家就是想要教训。

　　众说纷纭，也不知道谁把消息捅到记者，记者也要采访。

　　“太不像话了，陈阳到底在哪里？”刘秋见到张华后，气呼呼地说道：“你不是联系陈阳了吗，要他马上到医院来，他闹出这样大事情，看他怎么收场！”

　　“我联系到联系上他了，但他说回不来！”张华心里记恨，嘴里说道：“他好像很不在乎，还说他的私事和医院没关系。”

　　“胡闹，他看起来是不想干了，管他是什么海外回来的专家，影响到医院的声誉，这样的专家我看没有医院敢要，我现在就和老院长报告，他太过份了。”

　　张华心里暗暗冷笑起来，心道：“陈阳，这次就怪你自己吧，得罪我，这就是你的下场，不知道好赖的东西！”


第10章 谣言是怎样炼成的

　　陈阳喝了很多的酒，一瓶茅台喝光后，他又和高天连喝了一瓶白的，十二瓶啤的，临末喝光两瓶矿泉水。

　　高天提议要亲自开车送陈阳回医院，被周薇阻止，“你也不看看你喝了多少，你送我弟弟回去，那还不得出事，门都没有，找两名你的特种兵过来！”

　　“对，还是老婆你聪明！”

　　许菲菲无奈地暗暗叹气，这是典型的怕老婆，再看陈阳，怎么看都不是怕老婆的模样，谁要是嫁给他，早晚会被气死。

　　两名特种兵把陈阳扶上车，高天瞪着眼珠子，喝道：“你们拿什么枪，这又不是执行任务，别把医院的人给我吓到了，以后还让我的兄弟怎么在医院待着。”

　　两名特种兵赶忙把武装卸了，多亏他们身穿着普通的迷彩装，看不出是特种兵。

　　周薇叮嘱许菲菲要多照顾陈阳，许菲菲心里这个不服气，不就是诊断出怀孕吗？我也会诊断。

　　周薇扶着喝得醉醺醺的高天站在门口，一直看见那辆车拐过弯道后，周薇扶着高天没走几步，她“哎呦”喊了一句。

　　高天吓得浑身一哆嗦，这酒劲去了一大半，就担心周薇有啥事，“老婆，怎么了，要不要送你去军区医院？”

　　“我没事，就是想起弟弟来，你的那些无法无天的兵把弟弟从医院里面带出来，一定会惹人关注了，他又喝了这样多酒，说不定回去会被医院的领导训。”

　　高天用手拍了一把脑门，咧着嘴说道：“你瞧我这记性，老婆你说得太对了，我怎么就没有想到这点，我现在就跟过去，我倒看看他们医院哪个吃饱撑得家伙敢训我兄弟。”

　　周薇瞪了高天一眼，“你动不动就打，人家是地方，又不是咱们军区，你这样闹，以后弟弟他还怎么在地方待着。”

　　“那怎么办？这个不行，我就没有办法了。”

　　高天挠着脑袋，一副手足无措的表情，周薇笑道：“这还不简单，让军区医院的田院长帮个忙，打个电话就是了，我相信田院长这个忙还是会帮的，走，我们去见田院长。”

　　“好，老婆你小心一点。”

　　许菲菲坐在车里面直皱眉头，她想起来，今天陈阳是出专家诊，可陈阳倒好，跑到军区来喝酒吃饭了，要是回去跟医院的人这样说，肯定不会相信的。

　　许菲菲就感觉陈阳交了狗屎运，这种好事也能摊到他的身上。

　　但问题却是回去怎么办，医院里面有很严格的规定，陈阳不仅出诊时跑出去，还出去喝酒，连带着许菲菲也跟着喝了一点点的酒。

　　“我就知道跟你准倒霉，我该怎么办？”许菲菲两手挠头，为了即将发生的事情苦恼。

　　陈阳坐起来，又拿过来一瓶矿泉水，喝了半瓶后，漱了漱口，吐到窗外。

　　“你可以告诉医院里面的人说是我绑架你去的，你喝酒也是我逼你的，把一切责任都推到我身上。”

　　“想不到你还有点男人的气概，就这样说定，我还实习中，被扣分会很惨的。”

　　“那你得把自己绑起来，再让我打你两拳，这样就会有人相信你的话了。”

　　陈阳把一颗花生扔进嘴里，伸了伸双臂，说道：“放心吧，医院没人会关心你的，只有人关心我，那句话怎么说的，哦，我不入地狱、谁入地狱，顺便提醒你一句，我还单身！”

　　医院里面流言四起，各种版本层出不穷。

　　“听说过没有，新来的男医生被五六名军人打了！”

　　“不是十几名军人吗？”

　　“我说是十几把冲锋枪对着他，好像担心他跑了……”

　　还有是关于内容的探讨，那就更加丰富起来，从生活到感情，甚至于还有人爆出是因为争女人……

　　记者也接到了消息，就在医院里面寻找着新闻线索。

　　刘秋拒绝新闻记者采访，这可是一件棘手的事情，目前敏感的时候，最理智的办法就是不接受采访。

　　陈阳和许菲菲在医院的门口下了车，那两名特种兵想把陈阳扶进医院里面，但陈阳却摆了手，示意他们先走。

　　就在他们刚离开，陈阳就一踉跄，许菲菲赶忙一把扶住陈阳。

　　“你这人真是的，让那两名特种兵扶进去多好，他们背你进去像玩似的，我可不行……”

　　陈阳大半个身体都靠在许菲菲的身上，一只手就搭在许菲菲的肩膀上，手指头碰触到肩膀滑腻的肌肤，痒痒的感觉让许菲菲忍不住抱怨道：“你一点力气也没有啊，不会搂紧一些，倒下去我可不管！”

　　许菲菲这句话刚刚喊出来，就听到“咔嚓”一声，一名男记者已经拿着照相机拍照了。

　　“照什么照，再拍信不信我把你的头和屁股互换！”

　　许菲菲冲着那男记者娇喝一句，果然管用，男记者不敢再拍了，手持相机躲得远远的。许菲菲不敢走前门，从医院的后门扶着陈阳走了进去。

　　许菲菲出了一身汗，陈阳也一百四十五斤，那重量大半儿都压在许菲菲身上，几次许菲菲恨不得把陈阳扔在地上，让他趴在地上才好。

　　连衣裙贴在她的后背上，感觉后背凉飕飕的。

　　右腿侧面不断和陈阳的大腿碰到一起，夏天穿的衣物本就少，俩人又贴得如此的紧，许菲菲感觉腿上痒痒的。

　　从陈阳鼻子里面呼出的热气带着酒味直扑许菲菲脸面，许菲菲以前就没有和男人这样靠近过，她最受不得那些男人嘴里呼出的气息，只是陈阳鼻息被酒气所掩盖，否则的话，许菲菲早就把陈阳扔到地上。

　　好不容易在医院后门遇到一名男医生，许菲菲把男医生刚刚招呼过来、不等男医生扶陈阳，陈阳忽然打了一个哈欠，伸了伸双臂，说道：“睡得好香儿！”

　　“你在睡觉？”

　　许菲菲大惊，瞪着陈阳，陈阳揉了揉太阳穴，嘀咕道：“也不全是，就是感觉走路太累，你又肯搀扶着我走，我为什么要费力走路。”

　　“你……”

　　陈阳在许菲菲发火之前，跨出一米多远，扭过头道：“你要是想跟我去见刘主任的话，我绝对不会拦着你的，我愿意有难同当，但绝不有福同享。”

　　许菲菲使劲瞪了陈阳一眼，没说话，一直眼看着陈阳上了楼梯，许菲菲才狠狠跺了一脚地面。


第11章 张开嘴 吃颗花生

　　人还没到，酒气也已经飘了进来。

　　张华坐在刘秋办公室里，正抱怨着陈阳，此刻，陈阳站在门口打了一个酒嗝。

　　一股酒味飘进办公室里，张华厌恶得皱起眉头来。

　　医院严禁喝酒，陈阳又破了一项医院的规定。

　　“刘主任，你瞧瞧，这也太不像话了啊，怎么能这样，这问题还没有说清楚，就喝酒了，我看要是老院长知道的话，一定会气死的，多亏老院长没在医院。”

　　刘秋也气到了，就算张华不这样说，刘秋也会发火。

　　啪！

　　刘秋右手拍在桌面上，脸色沉下来，说道：“陈医生，你要清楚你自己都干了什么。”

　　“我干了什么？我什么也没干，就是按照张主任要求回到医院。”陈阳到了沙发前，一屁股坐在张华身边，张华厌恶得站起身来，坐到了刘秋的对面。

　　陈阳掏了一把花生豆，一个个地扔进嘴里。

　　“我是按照刘主任的要求，不是我的意见。”张华说道，“陈专家，你看看你现在的模样，哪里有一点点专家的模样，你上午出诊还惊动了院里面，你知道造成了多大影响，现在你又喝酒回来，你这样做对得起老院长对你的信任吗？”

　　“人人都愿意撒谎，张主任，你撒谎的水平很一般啊，你的眼睛告诉我，你在极力构思着我的罪行，想把我赶出医院，下次记得撒谎的时候，把眼睛闭上，不然，会让我看透你的心思。”

　　张华张了张嘴，被陈阳说中了心思，他只得把脸转向刘秋。

　　刘秋终于说道：“陈医生，张主任刚刚说的话也恰恰是我想要说的，我知道你是老院长亲自选定的，但这并不代表你就可以不顾我们医院的声誉，老院长不在，这里我做主，今天这事情你要有一个合理的解释，否则的话，请自己离职。”

　　张华脸上又露出得意样子，看着陈阳，“陈阳，你还太年轻了，不懂得尊重人，注定要为年轻付出代价的。”

　　“我没有想要解释的。”陈阳又把一颗花生扔进嘴里。

　　“那我也明确告诉你，我已经把这事情告诉老院长，老院长的意思是可由我做决定是否让你休息，我给过你机会了，你现在可以收拾东西，离开医院，等老院长回来之后，再决定你的去留。”

　　刘秋的话说完，就没看陈阳。

　　张华就像吃了顺心丸一样，打从陈阳到了医院后，他就憋着一肚子气，无地发泄，此刻，就感觉那一股气就像是舒畅的放了一个屁一样，一股脑的消失了，心里面这个舒畅。

　　跟我斗，你也不看看我是谁，我不整死你。

　　张华心里暗想着，眼看着陈阳没说话站起身，张华说道：“陈专家，我还是那句话，这面子是自己给的，你要是不要面子的话，没有人会同情你。”

　　陈阳打了一个酒嗝，张华厌恶地张嘴说道：“你太不自爱了，你……”他的话说了一半儿，一个花生豆飞进他的嘴里。

　　陈阳拍了拍手，笑道：“张主任，没关系的，你不会有事情，就是一颗花生豆。”

　　“刘主任，瞧瞧他，怎么可以这样。”

　　张华把脸转向刘秋，正说话间，刘秋办公电话响起来，刘秋憋着一肚子气，说话的声音不免不好些严厉，“喂，你找谁……！”

　　刘秋后面的声音弱了下去，原来阴沉的脸上浮现出意外的喜悦，“您是军区总院的田院长，啊，我知道您，我当初还听过您的课……什么，您说陈阳是您请过去协助你们军医总院处理一个病例，啊……我说呢，怎么会有军方的人请陈阳，我知道……”

　　周薇找到的田院长，周薇提出来要田院长帮她一个忙，就说是军区总院请的陈阳。田院长和中海市的几个院长关系都很好，田院长这一打电话，肯定没问题。

　　刘秋把电话挂上，瞪了张华一眼，“都是你，你造什么谣，陈阳是军区总院请过去协助诊断的，人家田院长说跟老院长打过招呼，怪不得老院长当时没表态……让你害死了，我说老院长最后怎么说让陈阳休息，人家是不相信我啊！”

　　刘秋这个懊恼，有些话还是没有当着张华的面骂出来的，他担心陈阳现在已经走了，要是找不到陈阳的话，老院长一回来，自己这个医务主任就危险了。

　　他的额头急出汗了，赶忙跑出办公室，不管不顾地喊道：“陈专家，请等等，陈专家……！”

　　张华如同泥塑，张开的嘴巴始终都没有能闭上。

　　陈阳刚走出没多远，就被刘秋叫住了。

　　刘秋偏胖，将军肚也有了，只是跑了没几步，就喘起来。

　　陈阳站住脚步，又打了一个酒嗝，“刘主任，你是叫我吗？”

　　“是！”刘秋跑到陈阳面前，右手抓住陈阳的左手手腕，就怕陈阳跑了一样。陈阳看了看刘秋，说道：“刘主任，我还要回去收拾东西离开医院。”

　　“误会，这都是误会，小陈，你别生气，先到我办公室去说。”刘秋紧拽着陈阳的手，就担心陈阳甩开他的手跑了，他气喘呼呼地把陈阳又拽回办公室里。

　　张华还坐在办公室里发呆，刘秋狠狠瞪了张华一眼，没好气说道：“张主任，你不回去你的科室坐在这里干什么，要多查房，你说不定也会被军医总院请去协助治疗病人。”

　　张华就感觉脸上火辣辣得疼，这打脸打得啪啪响，不过，张华有气也只能憋在心里面。本想着好好地整整陈阳，但没想到事情来了一个一百八十度大转弯，完全出乎他的意料。

　　刘秋亲自倒了茶水，“小陈，喝口茶，这茶可解酒。”

　　陈阳把茶水拿在手里，吹了吹，笑道：“看来刘主任是不会让我离开了。”

　　“都会误会，我怎么知道你是被军区总医院请过去帮忙，想想也是，你可是从国外回来的，军区医院请你也正常，你别介意我刚刚的做法，我也没有办法。”

　　陈阳喝了一口茶，把茶杯放在右手边的茶桌，站起身，“刘主任，你要是没事儿的话，那我就回办公室，明天还要去医学院讲课。”

　　“你忙，你忙，小陈，要是有什么事情尽管说，我一定尽力办到。”

　　刘秋一直把陈阳送出了办公室，一回到他的座位，他嘴里就嘀咕道：“这到底是怎么回事，年纪轻轻地就去军区医院协助治疗，这不太应该吧……”

　　刘秋的心里不是滋味，自己活了大半辈子，也没有享受这种待遇啊！

　　陈阳回到办公室，许菲菲趴在桌子上翻看着病志。陈阳这一回来，许菲菲立刻坐直了身子。

　　“还在生气？”陈阳坐在许菲菲对面盯着许菲菲的脸看。

　　“懒得跟你生气！”许菲菲站起身来，“我有很多事情要做，不会像你一样无所事事的！”

　　“你的表情告诉我，你心里面很生气，许菲菲，你认命吧，这就是你的命！”

　　许菲菲没搭理陈阳，走出房间后，她嘴里学着陈阳说话的语气，“认命吧，这就是你的命……，真恶心，你真把自己当上帝啊，不要让我抓到你的弱点，否则的话，你死定了！”

　　许菲菲停下来，眼睛眯了起来。

　　她立刻给程雪柔拨打了电话，“雪柔姐，我下班去见你，咱们一起吃个饭，顺便我想见见可爱的糖果。”


第12章 医生要有医德

　　张华的心情很糟糕，在刘秋那里又惹来一肚子气，心里的火更大了。

　　科室的几名主治医师都瞧出来张华心情不好，都没有待着，张华拿过来病例记录，翻看过后，心情不好地出去查房。

　　实习生和主治医师成了他发泄的对象，明明病人没事，张华也会找出一点点不好的地方，训斥主治医师，至于实习生更是如此。

　　“这是怎么记录的，你们实习连病历记录都做不好，还想当医生！”

　　“这就是简单地药物反应，这都不清楚，你们怎么干的。”

　　“……”

　　一连查了几个病房，张华总是找着各个理由借机训斥。那些实习生和主治医师也知道主任张华心情不好，虽然心里不太愿意，却不能表现出来。

　　查到708病房时，正遇上护士刚刚为靠门边的病人挂上点滴。

　　赵义华主治医师负责这名69岁的肺部感染的病人，张华查房到这里，拿过病历记录，说道：“肺部感染，已经是第二天了，注射头孢曲松和左氧氟沙星抗感染治疗和补液……”

　　张华说话的时候，那病人咳嗽了几声，声音微微有些嘶哑。

　　“体温呢？”张华问道。

　　“已经降低，呼吸道状况改善。”赵义华说道。

　　张华脸色阴沉，说道：“呼吸道不是已经改善了吗，怎么声音还嘶哑，而且他的咳嗽声似乎并没有太多改善，假如常规治疗手段没有改善的话，考虑加大抗生素，改善感染状况，你们不要总墨守陈规，只会照着书本治疗病人。”

　　赵义华的脾气公认得好，张华即便态度不好，赵义华还是一个劲地点头，说道：“主任，我知道。”

　　病人躺在床上又是一阵咳嗽，这次咳嗽像是犬吠状，赵义华脸色一变，有种不好的感觉。

　　他到了病人面前，病人忽然失声了，只是手指着自己的喉咙。

　　“痰堵或者气管痉挛，立刻准备吸痰、吸氧！”张华立刻做出抢救指令来。

　　赵义华也认同主任的看法，因为患者还有糖尿病，不能对其注射激素，目前这种抢救方式是最为合适的，同时，还要做血气分析……

　　几名实习生在病房旁边，护士向病房外跑去，众人准备对病人急救。

　　“张主任，别忘记通知下太平间。”陈阳的声音从门口传了进来，伴随着陈阳身上的酒味，酒气不是一时半会儿就能消去的。

　　医院规定不许喝酒，陈阳却醉醺醺地出现在病房里，少不得引来同在病房住院的病人和家属的议论。

　　“这是谁啊，怎么还喝酒？”

　　“是啊，太不像话了，怎么能醉醺醺得到病房里面。”

　　病房里面的病人和家属说什么都有，见到陈阳虽然没穿白大褂，但能和医生一起，想必也是医院方面的人。

　　张华听到陈阳的声音，他的火气腾得窜到脑门，今天在刘秋那里已经受了一肚子火气无地发泄，想不到陈阳却找上门跟自己作对。

　　张华是普内科的主任，以前在普内科时，他说一不二，哪里会像今天这样受气，都是陈阳到了之后，他受了满肚子的气。

　　“一个酒醉的人在这里胡说什么，这里没你的事情，我们在抢救，你要是耽误了抢救，你要承担责任。”

　　“以你这种抢救手段，只是提前一两个小时通知太平间罢了。”

　　张华再也受不了，气呼呼地冲到了陈阳面前，年纪四五十岁的人了，火气完全迸发出来，他的右手一把拽住陈阳的衣服领子，科室里面的人谁也没有见过张主任这副失常。

　　“陈阳，你给我听好了，我是普内科主任，我从医几十年，我治好的病人比你见过的还多，你就是一个在国外待了几年回来的年轻无知小子，不要在我的面前指手画脚，你有什么靠山我不管，在这里，讲究实力……”

　　陈阳一说话，就带着酒气，他故意冲着张华呼出一口酒气，张华把脸转向一侧，不想闻那股酒味。

　　“张主任，我这可是救你，你想想看，假如你把一个病人给治死了，你应该如何向病人家属交代，你是人，那人家病人就不是人了，不要等病人死了之后，你用‘一句尽力了，无能为力’来推脱责任，治死了就是治死了，你的心里不会得到原谅，你会背负着沉重的十字架！”

　　陈阳脸上那股玩世不恭的表情消失，从未有过的凝重，用力一甩张华的手，喝道：“闪开。”

　　张华被陈阳甩到一边，大步走了过来，问道：“病人做过青霉素皮试实验吗？”

　　头孢曲松是青霉素药类，需要为病人做皮试实验询问病人是否有青霉素过敏史，这都是医院常规，医生和护士都很重视这点。

　　“做过，病人是阴性反应，无青霉素过敏史。”护士答应道。

　　“那他就是那倒霉的罕见病例了，青霉素类过敏导致的喉头水肿，立刻注射盐酸肾上腺素！”

　　“胡闹！”张华大喊了一句，到了床前，骂道：“你这个醉鬼，你别在这里胡闹了，我才是普内科主任，你以为你是谁，在这里指手画脚的，立刻给我滚出去。”

　　张华不容许有人挑战他的权威，他是主任，在普内科应该有绝对权威的。

　　张华说话的时候，病人出现了呼吸困难，喉头哮鸣音等症状。

　　陈阳没搭理张华，转向旁边的赵义华，喝道：“还不急救，难道等他死了之后，你来做尸体解剖来证明到底是什么病症吗？”

　　赵义华反应过来，立刻急救。

　　张华恼羞成怒，喝道：“赵医生，你要明白你做什么，你这是在害命！”

　　“病人痰多还是病人遇到突发症状气管痉挛？病人虽然不能说话，但他的手却告诉我们，他喉头有问题了。张主任，人都会撒谎，我们不仅要听还要看，我不希望你跟我一样，因为自己失误，永远背负着负担。”

　　陈阳转身就走，在场的人谁也没有想到要去拦下陈阳，当陈阳走出病房时，站在门口的许菲菲冲着陈阳竖起大拇指，低声说道：“真帅，我喜欢那句人都会撒谎！”

　　陈阳破例没有和许菲菲争论，甚至于连他习惯性的抛一颗花生豆进嘴里都没有做，神情落寞地走向电梯。

　　许菲菲看着陈阳的背影，总感觉这背影很落寞和沉重，和之前的陈阳不同。

　　到底在他的心里有什么东西？为什么说他会背负担负，难道他也治死过人？

　　另一方面，赵义华按照着喉头水肿急救病人。

　　吸痰机、呼吸机等等急救设备都被送到病房，来不及送去急救室，就在病房现场急救。

　　实习生在周围坐着记录，这种急救经验对他们很重要，将来就可能因为这次的急救经验而救了成百上千名病人。

　　“没有痰，病人不是痰堵！”赵义华再对病人进行喉头急救后，对张华说道：“目前看来，病人是因为青霉素过敏反应引起的喉头水肿！”

　　张华有气无力地点了点头，没有说话。

　　“把病人所有的青霉素药类都取消。”赵义华吩咐道。

　　这是目前最为恰当的方法，病人不能再用青霉素类药物，而采取别的抗生素。

　　张华始终都不能承认他错了，当病人被救过来的那瞬间，听到赵义华确诊是青霉素引起的喉头水肿之后，张华感觉脸上被打地很痛很痛，恨不得找条地缝钻进去不要再出来。


第13章 不要相信恶魔会说真话

　　陈阳又恢复了那一贯的嬉笑的模样，许菲菲以为自己不过产生了错觉，之前在医院看见的那人不是陈阳。

　　当面打张华的脸是一件大快人心的事情，许菲菲就像是自己抡圆胳膊狠狠给了张华一击耳光，从脚心底一直爽到头顶。

　　但一码归一码，她和陈阳之间的恩怨是不会就此了结。

　　向日葵小学门口，学生家长带着孩子陆续走出校门口。

　　许菲菲身穿浅粉色花纹雪纺连衣裙，两腿套着肉色的丝袜，单肩背着白色的包，往门口就那一站，其前凸后翘的火辣身材立刻引来不少男性的关注目光。

　　许菲菲懒得搭理那些男人，远远地看见程雪柔拉着唐果的小手正出来，许菲菲脸上立刻浮现出笑容来，快步地走过去。

　　“唐果，姐姐带你去吃好东西好不好？”

　　许菲菲拉着唐果的小手，唐果眨了眨水汪汪的大眼睛，把小手从程雪柔的手里抽出来，稚声稚气道：“雪柔姐姐说带我吃好东西的都是坏人，是想诱拐我！”

　　程雪柔忍不住笑了起来，柔若无骨的小手抬起来，捂住她那樱桃的小口。许菲菲张了张口，尴尬地看了眼程雪柔，“雪柔姐，怎么连我都变成坏人了。”

　　程雪柔轻呵道：“果果很乖的，这样听话的小女孩很少。”她的右手轻轻抚摸着唐果的脑袋，说道：“果果，许姐姐不是坏人！”

　　“这样才对啊，姐姐带你去吃好东西，哦，果果，你和你叔叔这样久了，你叔叔有没有缺点，比如说害怕什么，不能喝什么东西之类的！”

　　“我要吃棒棒糖！”唐果走出学校门口不远，就伸出粉嘟嘟的小手，指向旁边买棒棒糖的地方。

　　许菲菲买了两大盒棒棒糖给唐果，又说道：“果果，告诉姐姐的话，姐姐以后还给你买棒棒糖！”

　　“叔叔胆子很大，什么都不害怕！”唐果把手里的棒棒糖放在嘴边，香滑的小舌左右舔着棒棒糖，那双无邪的水汪汪眼睛眨了两眨。

　　“果果，姐姐带你去迪士尼玩，好不好？”

　　“迪士尼在中海有吗？”唐果问道。

　　“当然有了，在……总之姐姐带你去玩就是了，告诉姐姐到底陈叔叔有什么缺点！”

　　唐果又眨了两下眼睛，看似很苦恼，终于说道：“姐姐，我只告诉你，你不许告诉别人，你要发誓。”

　　“我发誓，我绝对不告诉别人！”许菲菲答应道。

　　唐果把粉嘟嘟的嘴唇凑到许菲菲耳边，低声说了几句，许菲菲一下子瞪大了眼睛，嘴里惊喜地问道：“真的？”

　　唐果用力点了点头，说道：“当然是真的，姐姐你答应过不说的。”

　　“当然，我绝对不会说出去的。”许菲菲眼睛亮了起来，按捺不住心里的喜悦了。

　　小孩子就是容易骗，中海没有迪士尼乐园，据说年内会兴建迪士尼乐园，但那还是没边际的事情。

　　“这可不怪我，中海没有迪士尼乐园，我上哪里去买。”

　　许菲菲心里暗暗偷笑，唐果终究是一个小女孩子，自己只是给了唐果五十块钱买棒棒糖，就换来唐果告诉她陈阳的弱点。

　　陈阳不能喝红酒，喝醉之后，就会胡言乱语、耍酒疯，甚至于还习惯当街脱衣服……

　　这些都是唐果告诉许菲菲的！

　　原来如此，怪不得陈阳喝了白酒后没有醉呢，他不能喝红酒。

　　许菲菲肚子一直有气，假如能让陈阳出丑，花点钱也是值得的。

　　1912酒吧就在中海宛园门旁边，距离许菲菲所住的3号楼大约四五十米的距离。酒吧大约两百来平，播放着是清幽的音乐，不像遍布中海市各个商业区的酒吧那样纷乱，1912酒吧更像是酒廊，悦耳音乐、优雅的环境，朋友聚在一起聊聊天、玩玩游戏。

　　当然，还少不了一批在酒吧留恋寻找一夜情的男女。

　　许菲菲晚上打电话约陈阳喝酒时，才知道陈阳已经在那家酒吧了。

　　许菲菲赶去的时候，陈阳大手正搭在一名年纪大约二十七八岁丰满女人的肥臀上。许菲菲走了过去，故意咳嗽一声道：“你女儿在家里叫你回家。”

　　丰满女人听到许菲菲这句话，拿着酒杯站起身离开。

　　“行了，你满意了吧，没有人陪我了。”陈阳颇为沮丧，把后背靠在沙发上，“长夜漫漫、无心睡眠啊。”

　　“我不是人吗，我来陪你喝酒。”许菲菲把右腿叠放在左腿上，拂了把裙摆，有意识地把裙子领口拉低，露出她的乳沟来，“你这人也不错，我们之间有些误会了，来，今天晚上我们不醉不归。”

　　许菲菲拿了两瓶红酒放在面前矮几上，陈阳不太肯定地问道：“你真确定要和我喝红酒？”

　　“当然了，红酒最有情调，我们不醉不归，谁要是不喝，谁就是混蛋、王八。”

　　陈阳那句话在许菲菲听来，是陈阳担心喝醉才故意问的，她心里偷笑起来，“这次还不整死你，我顺便再拍几张照片，发到网络上，让陈阳迅速蹿红。”

　　许菲菲忍不住笑出声音来，右手一拍矮几，说道：“来，咱们不醉不休！”

　　……

　　“喝，我们再喝！”许菲菲一脸醉酒的酡红，眼睛迷离，左手搂住陈阳的脖子，右手抓着自己的丝袜，挥舞着。

　　陈阳拦腰抱着许菲菲走出酒吧，陈阳没少在酒吧猎艳，但还没有遇到过女人喝醉之后像许菲菲这样没酒品的女孩子。

　　短裙被捋到大腿根，假如不是陈阳拦着她的话，她会把裙摆捋起来，就是为了证明自己是女人。

　　肉色的丝袜一条被扯下来抓在手里，另一条剩下一半儿。

　　“我哪里差了，那些兔崽子们看见我就像是看见魔鬼，不就是我把一个混蛋摔断肋骨吗，我当时已经下手很轻了……”

　　许菲菲嘴唇离陈阳的脸很近，从嘴里呼出来的气息扑在陈阳脸上热乎乎的。

　　“行了，别说了，还是先回去吧！”陈阳小声说道。

　　“凭什么不让我说，那些死男人难道瞎了眼，看不出我是女孩子吗，大学四年间，没有人和我约会，连我看上的男生都吓得跑了，人家就是不知道怎么和男孩相处，我当跆拳道社长本想可以多认识男学生，谁知道那些混蛋更不敢靠近我了……”

　　陈阳苦笑不得，像这种彪悍的女孩子确实没人敢靠近，再怎么也应该考虑到自身安全吧，谈恋爱怎么可能没矛盾，谁知道许菲菲会不会在闹矛盾时，一脚踹过去，把对方的大腿给踹断了呢。

　　“我是正经的女孩子，我大学就喜欢过一个，那个混蛋还不喜欢我，离我远远的，混蛋，我在医学院难道不是校花吗，凭什么喊我灭绝师太，要是让我听到哪个混蛋敢喊，我就踢断他的软蛋，让他一辈子当不成男人！”

　　陈阳下意识地夹了下腿，这种彪悍的女孩子果然超过普通人的想象。

　　“我要尿尿！”许菲菲大喊起来。

　　“再忍忍，我们快要回去了！”

　　“就现在，忍不住了！”许菲菲大喊道。

　　周围是花坛，这个时候，倒没有什么人。陈阳担心许菲菲再大喊大闹下去，会被人听了去。

　　“行，行，我抱你到角落里面，你别大喊大叫的，不要向全世界人宣布你要尿尿！”

　　陈阳抱着许菲菲到了角落里面，“趁着没人，快点，我给你把风！”

　　许菲菲喝得大醉，也不管陈阳就在附近，蹲了下去。

　　“相信唐果的话，你早晚被害死，唐果就是一个小恶魔，她就没有说过真话。”陈阳心里对许菲菲有一些同情，许菲菲不仅被唐果骗去五十块钱，还让许菲菲以为自己怕喝红酒，殊不知陈阳喝红酒跟喝水一样，就没有醉过。

　　“我们再喝！”许菲菲忽然站在陈阳背后，喊着陈阳要再喝酒。

　　“行了，我们先回去吧，我真怕了你，以后说什么不敢和你这样的女孩子喝酒！”陈阳再次抱起许菲菲，感觉有些不对劲，许菲菲手里怎么拿着一个白白的东西在挥舞着。

　　仔细看去，陈阳忍不住暗叫“我的上帝，你这是勾引我吗”，就看见许菲菲手里拿着她的内裤，也不知道许菲菲怎么把自己的内裤就拖下来。

　　不用想了，此刻的许菲菲里面是什么也没穿！

　　我可是一个正常的男人，而且还是一个要在酒吧猎艳的男人，你难道认为我会放过你吗？

　　陈阳把许菲菲放下来，一把从许菲菲手里夺过内裤过来，“我告诉你，你要是再勾引我的话，不要怪我不客气了……把腿抬起来，左脚……右脚……该死的，怪不得没有男人敢要你，谁要了你，命都不想要了。”

　　陈阳蹲在地上正忙着把许菲菲内裤穿上去，唐果拉着程雪柔的手出现在前面。

　　“叔叔，我和雪柔姐姐正要去找你！”

　　唐果天真无邪的声音传了过来，那许菲菲立刻高喊道：“雪柔……！”

　　内裤刚刚套在大腿上，还没有穿上去，许菲菲已经跑向程雪柔。

　　程雪柔身穿着浅色的短衫，下身是白色的褶皱裙，如瀑布的头发披在肩头。

　　见到许菲菲样子时，微微愣了愣，一眼瞧见许菲菲那套在大腿上的内裤，疑惑地望向陈阳。

　　“这事情我可以跟你解释，但你可要一定保密，否则的话，谁知道许菲菲会不会发疯！”陈阳说道。

　　程雪柔听了陈阳的解释后，立刻答应保密，这事情要是让许菲菲知道，真不知道许菲菲会怎么办。

　　程雪柔把许菲菲扶回了家，陈阳和唐果也回到他们的家里，房门一关，唐果顽皮地眨了眨眼，说道：“我还以为你会带她回来睡觉！”

　　“你真的这样好心？我看未必！”陈阳的手在唐果滑嫩的脸蛋上捏了两把，“许菲菲对你还有利用价值，难道你就不想从她那里骗更多棒棒糖，把程雪柔领过来，还不是担心我真的和她发生关系，你放心，我有原则性，我始终都会单身！”


第14章 诊断行为学

　　中海医学院建校于1965年，前身是中海卫生学校。

　　中海医学院名气在国内虽然不大，但其外科在国内还是小有名气。

　　中海医学院的大门紧挨着附属医院，大门前方就是中海市主要干道中山路，地铁出口距离医学院大约有一百多米远。

　　不少的医学院学生搭乘地铁上学，从地铁出口走出来，会顺手从旁边的报摊买上一份报纸。

　　“咦，这不是灭绝师太许菲菲吗？”两名大二男学生斜背着书包，翻开报纸的时候，发现报纸上面刊登着的照片很像是许菲菲。

　　在中海医学院要是不知道灭绝师太许菲菲的大名，那你别混了，说出去都丢人。

　　男学生再进入学校第一件事情可以不知道教学楼在哪里，但一定要清楚学校里面灭绝师太许菲菲是不能招惹的。

　　许菲菲漂亮、身材火爆，在中医学院绝对是无可争议的校花，但同样谁招惹她，轻则鼻青脸肿、重则住院。

　　冷不丁在报纸上面见到许菲菲和医院新来的专家暧昧不清，立刻吸引了大家的眼球。

　　张思颖斜背着包，和同学走进大阶梯教室。

　　乌黑飘逸的披肩发，收腰短袖连衣裙，腰间扎了一个可爱的蝴蝶结。

　　身体曲线玲珑，尤其是那对绝对E罩的傲人胸部，为其赢得了乳神的美称。

　　张思颖刚刚坐到阶梯教室的第二排，就看见一名戴着眼睛的高个男学生吊儿郎当地走进来，就坐在张思颖那一排。

　　“思颖，咱们学校新来的老师和灭绝师太许菲菲搞师生恋了！”

　　张思颖撇了撇嘴，“王城，这种八卦的消息不要告诉我，本小姐不敢兴趣。”张思颖手里拿着化妆盒，边化妆边说道：“王城，我不是警告过你，离我两米远了吗，是不是记性不太好？”

　　“你瞧我这记性，我就是想把内幕消息告诉你，我跟你说，那新来的老师就教这堂课，才二十四岁，除了泡妞会有什么水平，思颖，你可要注意了，小心被他盯上。”

　　张思颖描着眼影，没搭理王城。

　　王城没趣地向后排挪了一排，他的眼睛停留在张思颖身上，他只关心张思颖的事情，至于别人，他并不放在眼里。

　　朱珊和张思颖私交甚好，低声说道：“思颖，你怎么看新老师？”

　　“没水平，混日子，好色、卑鄙、没品位！”张思颖一口气说出一大堆来，“我早就看过报纸上面的报道了，工作期间喝酒和女实习生暧昧，偏偏那暧昧的对象还是许菲菲，没品位的男人，我可以忍受男老师邋遢，但绝对不忍受男老师没品位……”

　　陈阳手里夹着报纸走进阶梯教室时，正巧听到张思颖评价他好色、卑鄙、没品位，尤其是后面那句话不能忍受没品位的话，更让陈阳感觉很有意思。

　　阶梯教室里面的学生一百多人，属于两系三个班级，大家并不是都认识。

　　陈阳样貌又年轻，手里和不少来听课的大学生一样，夹着一份报纸，也没有见到其拿着书本、课本，他走进来，并不引人注目，甚至于还有人认为他是学生。

　　陈阳走到空出的第一排，就坐在张思颖的最前面的座位。

　　张思颖刚刚描过眼眉，又拿出一本《医学心理学》的书放在面前。这课并不是《医学心理学》，张思颖这样做，就表达着她心里的不满。

　　“这课是《医学心理学》，难道我走错教室？”陈阳问道。

　　“不是！”张思颖以为陈阳是学生，没放在心上。

　　“哦，原来如此，那你在这课上面看《医学心理学》会不会惹那名没水平、好色、卑鄙、没品位的老师不满呢？”

　　张思颖不愿意搭理陈阳，只是说道：“和你没关系。”

　　陈阳有了兴趣，这名女学生说话口吻很高傲。他的个性就如此，越有挑战的事情越能挑起他的欲望。

　　他曾经攀越过喜马拉雅山，也穿越过亚马逊雨林。

　　陈阳饶有兴趣地说道：“我很好奇，我听说那名新老师很帅，个性也讨女孩喜欢，就是不知道你为什么会讨厌他！”

　　张思颖讥笑道：“一名刚来就和许菲菲谈恋爱的男人不仅人品不怎么样，品位也很糟糕！”

　　“哦，原来如此！”陈阳点了点头，“我澄清一点，我和许菲菲没有谈恋爱，至于你说的品位，总比某些早上起床时光着身子喷香水的女孩要好……哦，最好睁开眼睛，不然的话，很容易喷到头发上。”

　　张思颖至少呆了十几秒，没有任何反应，朱珊担心张思颖发飙，张思颖一旦发飙起来，任何人都难以阻止。

　　“思颖，别生气，他就在胡说，想要惹你生气的……”

　　朱珊安慰张思颖，张思颖抿了抿嘴唇，缓缓说道：“谢谢了，我会记得你的忠告的！”

　　就在那一瞬间，朱珊愣住了，她张嘴问道：“你……你说他没胡说！”

　　“算是吧，我昨天睡得晚了。”

　　张思颖轻描淡写地说着，她E罩的傲人胸部挺了挺，那张精致地如同无暇美玉的脸上浮现出浅浅地笑容，声音平静之中又带着威胁的警告，对着刚刚走上前台的陈阳说道：“老师，你如何看待一个才二十四岁就冒充专家讲课的骗子？”

　　张思颖以前哪里受过这般气，她爸爸每年给这所学院五百万赞助费不是白拿的。哪个老师不给她面子，但没有想到新来的老师却给她难堪。

　　既然对方敢打她脸，那她也要打回去，而且是狠狠地打过去。

　　陈阳笑道：“只能说学院的那些请我过来的人瞎了眼，不然的话，怎么会请一名骗子过来讲课呢！”

　　他转过身去，右手握着黑色的油墨笔，在白板上飞快写下自己的名字。

　　“大家记住了，我的名字叫陈阳，我从来不介意被大家骂，骂我因为你们心里惦记着我，假如连骂都不骂我了，那我岂不是做人太失败了！”

　　阶梯教室里面变得安静起来，一百多双眼睛都望向陈阳。

　　陈阳继续说道：“这课叫诊断行为学，简单说来，就是如何让你诊断得更准确。我们大家都撒谎，我们总是会为自己找到一个撒谎的正当理由，你们如此，病人也如此，作为医生，你不仅仅要听还要看，更要感觉，这就是诊断行为学，让你可以看到本质。”

　　“说的好听，你是否可以能做到这点？”张思颖声音不大，但很清晰。

　　“是啊，这些话谁不会说，上网一找一大把，我明天也可以来上课了！”王城坐在后排附和道。

　　立刻引起一批学生的附和声，其中不凡诸多讥讽的声音。

　　陈阳看起来也就二十三四岁，比这些学生大不了多少，甚至于看长相要比这里很多学生要年轻，谁也不服气眼前这年轻人会是他们的讲师。

　　只要有人开了头，后面就会有人推波助澜。张思颖那句话引来诸多学生的哄闹声来，这些学生就想着看笑话，假如能让陈阳当场出丑，他们一定会开心地笑起来的。

　　陈阳似乎早已经想到了会是这样，他对全场的哄闹声充耳不闻，他转过身去，在白字板上写下一行字。

　　陈阳转过身，面对着张思颖，问道：“我说的对吗？”

　　就在那一瞬间，阶梯教室一百多双的眼睛全部集中在张思颖身上，张思颖成了中心，成了焦点。


第15章 口香糖大功效

　　张思颖嘴唇散发着魅惑的光泽，拿出化妆镜来，端详着脸庞。

　　精致如光洁美玉的脸庞曾经是她的骄傲，即便素颜，也是迷惑万千男生的美女。

　　时尚、高贵、美貌……，集宠爱于一身。

　　但此刻，却感觉世界有些崩坏了。

　　竟然有人从她的样貌上看出自己家族有心脏病史，没错，他的爷爷就是死于突发性心脏病，她的父亲心脏也不好，至于张思颖，目前并没有任何不妥的症状。

　　但这一些并不应该被眼前这人知道，除非他知道自己底细。

　　“我家有心脏病史没错，但不是你通过我样貌看出来的，而是你查过我的底细，对不对？”

　　张思颖美眸直视着陈阳，她不愿意承认是被陈阳通过外貌看出来的。这不可能，太玄了，西医不可能达到这种程度的。

　　陈阳淡淡地说道：“我直到现在也不认识你，这就是诊断行为学，通过人的外观、语言、动作结合病人的病情确诊病人的疾病。假如你坚持认为我是调查过你的家庭背景的话，那你就应该好好听我的课，找到我说错的地方反驳我。”

　　“我会的！”张思颖抿了抿嘴唇，她消失的那股高傲的气质又出现了，口吻轻蔑地说道：“我会揭穿你这个骗子的外貌的。”

　　“请便。”陈阳满不在乎地回答道。

　　按照现在的统计学，超过75％的家族有心脏病史，心脏病其实很普遍，只是人们之前并没有留意到数据而已。

　　陈阳只是运用了统计学，每个人学医总是有着其原因的，尤其是一些本来不应该出现在医学院的女孩身上，总是有一些原因促使其进入医学院。

　　他把椅子提起来，到了讲台下方，翘起二郎腿，像是开座谈会一般，后背靠在木椅背上。

　　“我知道你们很多人对我不满，认为我年轻，和你们年纪相仿，你们认为我是靠关系进来等等，这些都没有关系，我是来讲课，你们认为水平比我好，那你们可以上来讲，我呢，就在台下听。”

　　“我们讲课那要你干什么？”王城为张思颖抱打不平，坐在后面发出不满的声音。

　　“我们要讲课的话，也应该给我钱啊！”

　　“就是，就是，应该给讲课费。”

　　“……”

　　七嘴八舌，这些学生起哄着。

　　陈阳面带笑容，有意识地望向张思颖，“不知道你怎么评价我？”

　　“无知、自大、没品位。”张思颖又补充一句道，“故弄玄虚！”

　　“看起来你学的很多，那好吧，我只问你普通的医学知识，假如有一天，一名在一天之内吃了七包口香糖的年轻人过来找你，他刚刚戒烟一个星期，出现腹泻，而且腹泻次数一天十几次，你会怎么诊断？”

　　张思颖还以为陈阳会出一个多难的问题，虽然她才读大二，但她却已经自学大四课程，这点根本就难不倒她。

　　“细菌感染导致腹泻，食物中毒腹泻、甚至于戒烟过程中出现的综合症状都可以引起腹泻，应该做粪便化验……！”

　　张思颖口吻带着挑衅，看陈阳的眼神带着不屑，“老师，不知道我说得对不对？”

　　“这就是你所谓的检查，你想过没有，你这一番诊断下来，浪费了多少时间，等你最后确诊病人的病症，你同时可以考虑安排病人急救了，他已经因为体液大量流失昏厥了。”陈阳两手摊开，做出一个无奈的表情，“你的自大，导致病人陷入危险中！”

　　“这不公平，你没有说详细的病症，不可能确诊的。”张思颖腾得站起身来，目光直视着陈阳，“你这是故意要让我难堪，我要向院长投诉你人品不良。”

　　“对，像这种不良的老师一定要向院长投诉。”王城一直都是张思颖的追随者，他第一时间站起身支持张思颖的说法。

　　教室里面其他的学生虽然没有像张思颖和王城一样站起来，但议论纷纷，都认为陈阳这是故意为难张思颖。

　　陈阳走到张思颖面前，张思颖那对E罩的酥胸格外的显眼，她气呼呼的，胸部上下起伏，如波涛翻滚。

　　张思颖如玉上清泉的美眸始终停留在陈扬的脸上，陈阳没有回避张思颖的目光，说道：“我知道你心里很不满意，认为我欺骗你，我刚刚说的很清楚，他口里嚼着口香糖，对于一名戒烟者来说，一天七大包口香糖不是太多了吗？”

　　“口香糖保护牙齿，和腹泻有什么关系？”张思颖问道。

　　“本来一两包是没有太多关系，但假如七大包的话，那就有问题了，很不幸，口香糖的一种成分山梨糖醇是泻药的成份，吃多了，就相当于吃泻药，假如他不腹泻的话，那才真正应该考虑做全身检查。”

　　几名偷偷咀嚼口香糖的学生赶忙把口香糖从嘴里吐出来！

　　张思颖脸上火辣辣的，她很想对自己说，不管如何都不能认输，这又是蒙得。但眼前这个结果是她所没有料想的，她并不知道口香糖里面还有泻药的成份。

　　张思颖紧紧咬着她薄薄的嘴唇，似乎要咬出血来。

　　她从来就没有过这样难堪，这是第一次。

　　脸上火辣辣的，后背似乎有人指指点点。

　　“我会记住你的！”张思颖似乎从牙缝里挤出这句话来。

　　拿起书本，走向教室门口。

　　朱珊叫了一句“思颖”，见张思颖没有要停下来的意思，她赶忙也拿着包追了出去。

　　王城见到张思颖受了气，他立刻拿着书走了下来，在经过陈阳身边时，狠狠地说道：“你等着吧，这事情没完。”

　　陈阳撇了撇嘴，把一颗花生扔进自己的嘴里，“大家还有别的问题吗？”

　　这次课堂明显安静了很多，刚刚陈阳让张思颖难堪的做法让所有的学生都历历在目，难道这就是诊断行为学？

　　他们再看陈阳的时候，也感觉陈阳并不像是一名大骗子了，虽然陈阳的年龄依旧看起来很年轻。

　　“既然大家没有问题了，那我们接着上课，我会为你们详细讲解诊断行为学，这或许不能让你们成为最优秀的医生，但会让你们少犯错误……”


第16章 怪物和天才只有一线之隔

　　许菲菲头一直很痛，早上起床时，头就痛得要命。

　　只记得和陈阳喝酒，后面的事情却怎么也想不起来。

　　程雪柔只告诉她昨天晚上是陈阳送她回来的，后面的话却不肯说了。

　　到了医院，许菲菲吃了两片阿司匹林，坐在办公室里面翻看病例报告。陈阳今天要去讲课，许菲菲只能留在医院实习。

　　她是不能找张华要求安排实习，张华早已经把她归为陈阳同伙，对其心里怨恨。要是许菲菲肯献身的话，说不定张华会既往不咎，重新为其安排实习计划。

　　许菲菲是不会去做那恶心的事情，要是让她爸爸知道，依照她爸爸的脾气，还不得和她断绝父女关系。

　　王胜手里夹着报纸推开房门，半拉脑袋探进来，见到只有许菲菲坐在房间里，王胜这才走了进来。

　　“许菲菲，你出名了。”王胜把手里的那份报纸放在许菲菲面前，从许菲菲进普内科实习，王胜就对许菲菲格外照顾，只可惜落花有意流水无情，许菲菲对王胜始终都是不冷不淡，她对那种没骨气的男人没好感。

　　报纸上面刊登着许菲菲和陈阳的照片，再看那报道，许菲菲一口气差点没上来。

　　“啪”！

　　一巴掌拍在桌上，放在桌边的瓷杯振动了两下，从桌上掉落地上，“砰”的一声，摔成三瓣。

　　王胜心里也哆嗦了一下，心想要是那一巴掌拍在自己身上会怎么样。

　　“欺负我好欺负，也不看看我是什么人。”许菲菲肚子一直都憋着气，屡次三番想把气发泄出来，但始终没有机会。

　　许菲菲立刻拨打了晨报的电话，“你们晨报记者吃屎吗，脑袋让驴撞了，胡写什么，我就是许菲菲，立刻让那个混蛋记者给我出来说明白，不然本小姐把你们报社给砸了……”

　　许菲菲那气势可非一般人所能比拟的，王胜嘴巴都变成O型了，眼前的许菲菲太吓人了，尤其是她能骂报社半个小时不感觉累，简直是奇迹。

　　王胜慢慢向后退，趁着许菲菲没空儿理他时，悄悄离开。

　　有些女人注定是招惹不起的，就像许菲菲这种，最好不要招惹。

　　王胜的手按在胸口处，暗暗庆幸自己没有得罪过许菲菲。

　　许菲菲走在医院里面，总感觉有人在她背后指指点点的。

　　昨天她和陈阳就已经是医院关注焦点，今天又成了焦点。

　　许菲菲一股怨气已经发泄到报社那边，但她却不肯就这样停手，她要去找陈阳，这一切都是陈阳招惹过来的。

　　“陈阳，给本小姐出来。”许菲菲一脚踹开阶梯教室的门，站在门口，满脸怒气地喝道。

　　灭绝师太来了！

　　许菲菲大名在学校不是盖的，你要是不认识许菲菲，那你可白来医学院了。

　　阶梯教室里面至少超过三分之二的学生认识站在门口的漂亮女孩是招惹不起的灭绝师太许菲菲！

　　“灭绝个头，你们这群兔崽子再说我是灭绝师太，我就把你们给灭了。”许菲菲在气头上，听到有人小声喊什么灭绝师太，她恼怒地喝道。

　　再不控制许菲菲的话，许菲菲说不定会大闹一场。

　　陈阳把许菲菲带到楼层的拐角处，许菲菲胸部上下起伏着。

　　“许菲菲，你又发疯了！”

　　“废话，都是你，你瞧没瞧见报纸怎么写的，你以后还让不让我在医院待着了，还搞师生恋，就算找也不能找你这样的，以后别人会怎么看我。”

　　陈阳认同地点着头，说道：“说的也是，人家会认为你骗了我，不过，你不必自卑，这不是你的错。”

　　许菲菲就没有受过这种气，理智提醒她要忍着不能发火，但终究还是忍不住，娇喝道：“没这样欺负人的，陈阳，我受够你了，你要是男人的话，就跟我去训练场。”

　　“一决胜负吗？”

　　“是！”

　　许菲菲已经被陈阳气昏了头，要求和陈阳分个高下，其实，就是想要借机教训陈阳。许菲菲本以为陈阳不会答应，说不定陈阳会因为害怕服软，但出乎她的意料，陈阳竟然答应道：“那好，我奉陪！”

　　陈阳样貌普通，许菲菲压根没有把陈阳放在心上，听到陈阳答应后，她不屑地说道：“那就不要怪我了，我是黑带二段！”

　　“你好，黑带二段！”

　　许菲菲瞪起眼睛，粉拳握紧，偏偏在此刻，她的手机响起来。

　　“魔鬼来电话了，快接电话，魔鬼来电话了，快接电话……”

　　许菲菲脸色变了，赶忙拿出手机，深深吸了一口气，变脸似的满脸笑容，“爸，你怎么给我打电话了……”

　　陈阳喜欢端详别人的表情，能从那里面发现很多的问题，许菲菲脸上的表情瞬息变幻，就意味着有趣事发生，而且还和他有关系。

　　陈阳抛出一颗花生落入自己的嘴里面，在许菲菲面前比划出一个空的圆球手势来，故弄玄虚地比划着姿势。

　　许菲菲修过的眉毛微蹙，其嘴角微微弯着，暴露其内心很不情愿，但又很无奈。另一只手紧紧握着她短衫的边缘。

　　放下电话，看着陈阳。

　　还没有等她说话，就听到陈阳笑道：“看来你有求于我，你爸爸这个时候打电话过来，是不是太巧了，哦，我突然想起来了，也许你的爸爸不小心看见你和我的照片，又不巧为了你的婚事操心，担心没有人要你，但又不巧担心你被人骗，所以，就想要见我！”

　　许菲菲紧紧咬着嘴唇，右手握着拳头，陈阳笑道：“我常说每个人都撒谎，但他们的身体语言却不撒谎，许菲菲，你心里面的怒气我能想象的出来，很可惜，我这人很记仇，不会帮你的。”

　　“你站住！”许菲菲娇喝道，“我可以跟你谈交换条件，你只要充当我一个小时的男朋友！”

　　“那你就要看你的条件了？”陈阳说道。

　　“你想要什么？”许菲菲费力地问道。

　　“我还单身……！”

　　“门都没有。”许菲菲很果断地打断陈阳的话，“别的都可以，就这不行，我不会和你谈恋爱，那样会让我吃不下饭。”

　　“你想得美，我对你也没有兴趣，屁股不圆、胸不大，性格不温柔，我只是想说我还单身，要和女孩子约会，麻烦你以后照顾唐果，要陪着她玩，这个条件没问题吧！”

　　许菲菲强忍着想要暴打陈阳的冲动，点了点头，“好，我答应你。”

　　“另外，要见你老爸，怎么都应该穿一身好的，这钱你应该出吧！”陈阳笑道，“我是没关系的，假如你不想你老爸看见我邋遢、不堪的话，那我就穿这身衣服去！”

　　“不行，我下午带你去买衣服。”

　　“这还差不多！”陈阳笑道，“说吧，你那老爸打算晚上在哪里吃饭？”

　　许菲菲张了张嘴巴，她和她老爸的电话似乎被陈阳听了去，陈阳怎么全都知道。一想到之前也见识过陈阳的本事，让陈阳猜到倒也不是不可能的事情，但她还是忍耐不住，说道：“你就是一个怪物。”

　　“怪物和天才只是一线之差，我是天才而不是怪物。”陈阳笑着说。


第17章 三无人员

　　许菲菲的父母都是国内出名的医学专家，其父亲许仁杰是心血管方面的专家，母亲在妇科学方面很有造诣，平日里，许菲菲和父母聚少离多，但没有想到这次父亲会突然到中海市来。

　　最糟糕莫过于他的父亲看见报纸的报道，没给许菲菲解释的机会，一定要见见陈阳。

　　许菲菲一直都没男友，她的父母一直都张罗着为其物色结婚对象。

　　要是她许菲菲沦落到需要父母帮忙介绍，死板的去相亲，像苦命剩女被陌生男人挑来拣去，那她不如去出家。

　　许菲菲认为这正好是一次机会，将错就错，索性就让陈阳冒充自己的男朋友，也省得以后父母在自己耳边唠叨。

　　“记住我的话，我爸爸脾气不好，你要忍着。”

　　许菲菲和陈阳就站在国际大酒店门口，陈阳身穿的那一身衣服可是她花了两千块钱买来的，陈阳也不客气，没有感觉有任何不妥。

　　“还有没有别的事情？”陈阳问道。

　　“暂时没有了，就一个小时，只要能骗得了我的爸爸，我也会遵守我的承诺，以后照看唐果。”

　　“成交。”

　　国际大酒店是中海五星级酒店，毗邻香格里拉、瑞士酒店，其一晚上普通客房也在六百八，普通人是住不起的。

　　许仁杰这次参加的是一次心血管研讨会，组织方下了大血本，不仅邀请了国内心血管方面的专家，还邀请世界知名心血管方面的专家约翰森博士，其因为在心血管方面的研究曾经获得诺贝尔医学奖。

　　酒店餐厅提供中西餐饮，聘请国家特级厨师主厨，又从国外聘请高级厨师制作西餐，在国内大酒店就可以享受到各种风味的中餐和西餐。

　　陈阳身着西装，许菲菲挽着陈阳的右臂出现在餐厅的门口，那一套两千块钱的西装还是显得不够档次，但这已经是许菲菲咬牙挤出来的。

　　用陈阳的话讲，他扮演许菲菲的男友，道具当然应该由许菲菲出，他不会贪许菲菲那套西服的，演出完毕，会把西装换给许菲菲。

　　许菲菲有了心眼，提醒陈阳不许穿坏了，衣服商标都没有摘下来，就等着明天把这套西装退货。

　　“瞧见没有，就坐在靠窗边的那人就是我爸爸，记住我跟你说过的没有？”许菲菲再次提醒。

　　“没问题，我不会多说话！”陈阳故意和许菲菲贴着很近，“既然做演员，就要专业一些，亲密一点，别太生疏了。”

　　“少趁机占我便宜。”许菲菲警告着，但还是和陈阳紧贴着，看起来格外的亲热。

　　许仁杰面前的餐桌上放着当日的晨报，推了把夹在鼻梁上的半边眼镜，许仁杰的目光掠过一丝不悦。

　　他带着几名医学硕士研究生，其中有一两个还是很让许仁杰满意的，本想着给自己女儿介绍，但没有想到刚刚到了这边就看见报纸报道他女儿和陈阳的事情。

　　从报纸上面看，这名叫陈阳的年轻医生是从国外过来的，在附属医院是专家。

　　“才二十四岁就专家，这简直就是胡扯！”许仁杰擅长于心血管方面的疾病，从医生职业资格认定一直到现在的主任医师，足足花了二十五年。

　　附属医院的副教授相当于普通医院的副主任医师，许仁杰当年获得副主任医师花了二十年。

　　他一看才二十四岁就号称副教授，这绝对是不可能的，就算国外的专家，也不能达到那个级别。

　　他心里憋着气，女儿不好好谈恋爱却搞师生恋，对于陈阳的为人，他感觉不齿。

　　坚持要见陈阳，就是想要让陈阳知难而退。

　　在许仁杰看来，陈阳这年轻人根本就不配自己的女儿，只是一名从国外回来的大骗子。

　　他要揭穿陈阳大骗子的面纱，不是说在附属医院为专家待遇吗，那就要拿出一点专家的水平来。

　　见到陈阳和女儿很亲热地走来，许仁杰眉头微微蹙了蹙，又习惯性地推了推眼镜，他最不想看见的就是这一幕。

　　“爸爸！”

　　许菲菲热热乎乎地叫了一声，但没有松开挽着陈阳的胳膊，“他就是我的男朋友陈阳。”

　　“伯父好！”陈阳中规中矩，完全没有在医院和许菲菲吊儿郎当说话的模样。

　　“坐！”许仁杰态度很冷淡。

　　许仁杰心里已经打定了主意，一定要让陈阳知难而退。他认定了陈阳人品不怎么样，看模样比自己带的那几名研究生都小了好几岁，怎么可能是副教授。

　　他把面前的报纸推了一把，拿过来茶杯，只是喝着茶水，却不言语。

　　许菲菲心里清楚，这是爸爸让自己解释。

　　“爸，这是误会，我和陈……我男朋友去军区，他前几日帮着军区一名……领导的妻子检查出身孕来，人家特意来谢谢他的。”

　　许菲菲嘴上这样说，但心里可不屑地认为陈阳不过是运气好而已，谁不知道如何检查怀孕，要是让她遇到的话，她也会检查出来。

　　“哦！”许仁杰慢慢地放下茶杯，“陈阳，你多大？”

　　“二十四！”

　　“二十四岁在国内就大学刚毕业，最多能获得医生执业资格，想不到你却已经是副教授了，哦，你是否有这方面的资格认证！”

　　这种级别是参加资格认证得到的，但国家在这方面却有着规定，一般需要从业五年才能参加资格认证，这样下来，就算副教授也需要四十岁以上，而且绝对不容易获得。

　　许菲菲担忧地看着陈阳，她倒没有考虑这方面的问题，她爸爸摆明是想为难陈阳，问了这个问题。

　　陈阳轻呵道：“我回国还没超过半个月，目前还没有获得医生从业资格，恩，应该说，我还是无证人员。”

　　“扑”！

　　许菲菲刚喝了一口茶水，一口全喷了出来。

　　她也是才知道，闹了半天，陈阳竟然连医生从业资格都没有，这都是什么世道，无证的人员也能当上专家，还是客座教授。

　　许仁杰的脸色沉了下来，他把脸转向许菲菲，问道：“菲菲，这是怎么回事，他才回来半个月你们就谈恋爱了？”

　　“啊……！”许菲菲这心里面暗暗埋怨陈阳，不是不让你乱说话吗，你就不会闭嘴不说话，她心里气恼，又不能当面骂陈阳，只能抬起右脚，在桌子下面踩着陈阳脚面，同时，她的脑袋瓜子也在飞转，寻找着借口。

　　“啊……爸爸，我们早就认识……我们网络恋爱……他……他是为了我回国的。”

　　许菲菲心想既然已经撒谎了，那索性就把谎撒下去。

　　陈阳脚面吃痛，故意把右手边的杯子碰落在地上。

　　陈阳说了一句抱歉，弯着腰，看似是要拾杯子，但他却没有那样好心。右手伸到许菲菲套着丝袜的右腿的腿肚子上捏了一把，肌肤弹有力，隔着丝袜，依旧有惊人的弹力。

　　“爸爸，我帮他捡杯子。”

　　许菲菲吃痛，找了个借口也弯下腰去，就在桌子下方，许菲菲把手伸出去，捏陈阳的大腿。

　　桌子下方的空间很狭窄，俩人又弯着腰，不敢动作太大。

　　当许菲菲偷袭陈阳得手，正得意冲着陈阳撅嘴示威时，陈阳脸向前一倾，他的嘴唇紧贴在许菲菲撅起来的那薄薄的嘴唇上。

　　许菲菲的眼睛瞬间瞪大，撅起来的嘴唇缓缓收了回去。

　　她闻到从陈阳鼻子里面呼出的那温热的鼻气，就扑在她的脸上，带着男人的气息让许菲菲感觉脸上热乎乎的。

　　这样就是亲吻？

　　明明就是肉和肉相碰，为什么感觉如此的不同？

　　我该做什么？矜持一点，还是主动迎合上去？

　　许菲菲，这不算是初吻，你的初吻早在刚出生时，早就被父母夺去了，就是肉跟肉相碰有什么大不了的……

　　许菲菲的脑海里面一瞬间出现无数个声音！

　　“你们还准备在下面待多久？”许仁杰的声音传过来，许菲菲猛然发现他的爸爸也弯着腰，正望着她和陈阳在桌子下方亲吻。


第18章 我的风骚你不懂

　　陈阳有意识地和许菲菲坐得更近，俩人的胳膊已经碰在一起。

　　许菲菲的耳根子还滚烫，紧抿着娇艳欲滴的嘴唇，心里虽然告诉自己只是肉碰肉，没什么大不了的，但脸颊却泛起潮红。

　　又被她爸爸看见她和陈阳在桌子下方接吻，即便跳进黄河也说不清楚。

　　许菲菲心里面这个恨啊，想不到自己的初吻就这样没了。

　　许仁杰的脸色很难看，“陈阳，你要清楚，我们许家都是从医的，我不干涉你们恋爱，但我要提醒你，你要想娶我的女儿，那你就要获得主任医师资格，否则的话，我是绝对不会同意的。”

　　想要获得主任医师，按照中国目前的规定，至少要到四十岁以后。

　　摆明就是不同意婚事，许仁杰目的也是如此，就是想要让陈阳知难而退，一个连从业资质都没有的人根本就不配自己女儿。

　　出乎许仁杰意料，陈阳笑道：“我不介意，反正就一个小时……”

　　“爸，他开玩笑的。”许菲菲赶忙把话接过来，她的右手在桌子下方捏着陈阳的左手手心，陈阳也不肯示弱，俩人的手就在桌子下方捏了起来。

　　“开玩笑？我可不喜欢开玩笑。”许仁杰的气更大了，他拿出烟来，当众抽起烟，“你要知道，我的女儿不会随便找一个普通人就嫁了，你说你毕业于什么学校？”

　　“斯坦福！”陈阳说道。

　　“还是一所名校啊，在斯坦福毕业怎么不得到二十四五岁，年轻人，有些话不能乱说，假设你真的在斯坦福毕业，那你也只是刚刚毕业，谈什么经验，从事医疗这个行业，最重要的是经验。”

　　“我没有多少经验，只是在医生无国界组织担任名誉顾问，去过世界多个国家……”

　　许菲菲看见她爸爸脸色又变了，心里面又把陈阳暗骂了一遍，“你不吹牛你会死啊，你这不是故意气我爸爸吗，还担任医生无国界组织名誉顾问，你当你自己是谁！”

　　许菲菲赶忙打圆场道：“爸，他就喜欢开玩笑的。”

　　“我看倒像是真的，菲菲，你找到了一个好男朋友，名气好像比我还大啊！”

　　坏了！

　　许菲菲暗叫不好，她爸爸这是生气了。

　　“爸……！”

　　许仁杰打断道：“菲菲，我和陈阳聊上几句，说不定有些问题我还需要向你的男朋友请教呢！”

　　“伯父，请教不敢当，我们可以一起探讨下，我在心血管方面有一点点研究，约翰森当年研究精神和心血管方面联系时，还和我讨论过，我给了他一点帮助，想不到他日后还获得诺贝尔医学奖！”

　　扑！

　　这次，许菲菲和许仁杰父女俩人同时喷出口水来。

　　许菲菲也按耐不住，狠狠地说道：“你不吹牛，你会死啊！”

　　“我说的是实话，我并没有吹牛，直到现在我和约翰森还是好朋友，彼此之间常通通电话联络。”

　　“难道你不知道约翰森博士就在中海市，你既然是他的朋友，那你怎么会连这个消息都不知道！”许仁杰反问道。

　　“真的？我真没有料想他会到中海市来！”

　　许菲菲心里暗暗偷笑，“这次栽了吧，让你吹牛，早晚有这一天。”

　　“约翰森博士这次是作为特邀嘉宾出现这次心血管研讨会，凡是参加这次研讨会的都是国内知名的心血管专家，而我也是其中一员，明天开会时，我会找机会和约翰森博士说上几句话，顺便问问约翰森博士还记不记得你这位朋友。”

　　许仁杰说话的口吻已经带出嘲讽口吻来，约翰森博士，世界知名，这次主办方那可是下了大血本才请到人家到中海市出席半天研讨会。

　　约翰森博士的行程很满，就那半天也是好不容易挤出来的。

　　许仁杰没有把握能和约翰森博士说上话，不知道有多少心血管专家想要和约翰森谈论呢。

　　“他既然来了，那倒简单了，我给他打个电话，问问他是否方便出来吃个饭。”

　　许仁杰讥讽道：“我今天的运气真好，竟然能和约翰森博士用餐，陈阳，那我要多谢谢你了。”

　　陈阳拿出手机拨打电话，说了大约几句话，他抱歉地说道：“伯父，实在对不起，约翰森博士不能到这里用餐。”

　　“我早就想到，就没有想过要和他用餐。”许仁杰意味深长地说道，“年轻人，不要太吹牛，这样会害了你。”

　　许菲菲在桌子下方狠狠捏了一把陈阳大腿，她心里这个气，到底陈阳是来故意拆台的吗，就知道吹牛，也不看看她爸爸是谁，你在他面前吹牛，就是自找苦头。

　　“伯父，约翰森现在在南苑庄园，他邀请我们过去用餐，不知道伯父你是否愿意过去？”

　　“陈阳，来参加研讨会的专家都住在国际大酒店，我不认为约翰森博士不住五星级酒店，而跑去郊区住渡假村。”许仁杰的态度已经很明确了，他根本就不相信陈阳的话。

　　许菲菲心里着急，自己那可是下了血本让陈阳过来演戏的，结果陈阳却把戏演砸了。

　　“爸爸，他也是不想让你看低他……！”

　　许仁杰再次打断许菲菲的话，摆了摆手，“菲菲，不必多说了，我已经见识你的男朋友的本事了，这也难怪你会喜欢上他，浮躁、喜欢说大话，但你却是要找老公的，我不想将来我们关系闹得很僵，我的态度很明确，我不会同意你们恋爱”

　　陈阳轻呵道：“伯父，我记得中庸提到智者过之、愚者不及，就是那些聪明的人总是聪明过了头，伯父你是聪明的人，但你未免有些聪明过头，为什么你不肯相信我和约翰森相熟呢？”

　　许菲菲脸色一下子变了，许仁杰平日都是被人说着恭维的话，很多人请其看病都是敬若上宾，哪里被年轻后辈这样说过。

　　许仁杰的脸色果然难看起来，嘴唇哆嗦。

　　“你说我聪明过头……”许仁杰这句话是一个字一个字从嘴里蹦出来，牙齿都咬得咯吱咯吱响，他可是心血管方面的专家，想不到今天被一名年轻人给教训了。

　　陈阳竟然把头点了点，很肯定地说道：“我就是这个意思，总以自己的经验来判断，这会害死人！”

　　许仁杰的怒气已经上升到顶点，许菲菲甚至都感觉到许仁杰身上散发出来的怒气。

　　许仁杰强压着怒气，缓缓说道：“既然你这样说，那我就给你一个机会，我明天会和约翰森博士当面证实，要是他知道你的话，我一句话不再说，从此不干涉你和菲菲的事情，要是他不认识你，你不仅要和菲菲断绝一切关系，还要离开中海市，你答应吗？”

　　“爸，不要这样。”

　　“菲菲，这没你事情，你不要多嘴。”

　　许仁杰声音威严不容侵犯，许菲菲立刻闭嘴不说话。

　　陈阳没有任何犹豫，答应道：“没问题，我答应你！”

　　许菲菲感觉浑身的力气一下子都抽干了，瘫进椅子里面，心里这个懊恼，早知道会是这样，说什么都不会把陈阳带来见自己的爸爸。


第19章 美女也会发飙

　　走出酒店，许菲菲就埋怨起来。

　　“陈阳，你是不是故意的，我请你来是冒充我男朋友的，你倒好，吹牛也就罢了，还打赌，你是不是故意要气我……”

　　陈阳的手伸进裤兜口袋，没摸到花生，才想起出门时，没带花生。只得吧嗒吧嗒嘴，朝着距离酒店大约十多米的报摊走去。

　　报摊除了卖报纸、杂志，兼营口香糖、小食品之类。

　　陈阳要了口香糖，拿了一块塞进嘴里，又递给许菲菲一块儿。

　　“我没心情吃口香糖，好好的事情都让你搅合了，你还认识诺贝尔医学奖的约翰森，你就吹吧，不要说我爸爸，就我都不相信。”

　　“我现在就要去南苑庄园用餐，你去不去？”

　　“不去！”

　　“那算了！”陈阳说道。

　　“等一下，你这衣服可两千多块钱，快点脱下来，免得弄坏了，我明天还要退回去呢！”

　　“那我穿什么。”陈阳说道，“难道你打算让我光着身子去用餐？”

　　许菲菲眨了眨眼睛，跨过马路牙子，“这你就不用担心了，我不会让你没衣服穿的。”

　　十五分钟后，陈阳身穿着一身价值八十块钱的运动服站在街边。

　　许菲菲手里拿着那套从陈阳身上脱下来的衣服，外面套了一层塑料布，“我算够意思了，这身衣服也八十块钱，咱们两清了。”

　　“你够狠了！”陈阳说道。

　　陈阳叫停一辆出租车，穿着运动服上了出租车，车门刚要关上，许菲菲又钻了进来，“我就是想看看你到底吹牛到什么地步，你不说去南苑庄园吗，我跟着你过去，到时候，我看你怎么说。”

　　南苑庄园是私人的庄园，对外并不开放，进入南苑庄园需要受到邀请。

　　从国际大酒店到南苑庄园需要四十分钟车程，这还是在不堵车的前提下。

　　许菲菲在酒店的时候没吃多少东西，只憋了一肚子气，这时候肚子饿起来了，怨气更大了，她认定陈阳是在吹牛，话语之间尽是鄙视。

　　远远地看见南苑庄园的大门，出租车停在距离大门口有四五米的白线前。出租车只能开到这里，否则的话，保安就要过来骂你了。

　　南苑庄园的保安是出奇的凶，对出租车司机就没有好过脸，出租车司机没少骂这些保安狗仗人势。

　　陈阳下了车，就朝着大门走，他之前已经和约翰森打过招呼，没有担心门卫的事情。

　　许菲菲手里拿着那套衣服，认准了陈阳吹牛，不紧不慢地跟着陈阳，就等着看好戏。

　　“干什么的？”

　　门卫室里冲出一名保安，年纪二十来岁，身着统一的保安制服、腰间配备警棍、电棍。保安不允许配备电棍，但南苑庄园的保安配备电棍也没有人追究。

　　“我是来吃饭的。”

　　陈阳身穿廉价的运动服，又是从出租车上下来的，保安根本没放在眼里，就认为这家伙是过来混进南苑庄园的。

　　每天都有不少的好事者想要进入庄园瞧瞧，甚至于有些小报记者会找各种借口进入庄园，保安今天就赶走了一个冒充者。

　　陈阳这一说，保安把嘴一撇，说道：“瞧见没有，前面十米，往左边走十几米，就有吃饭的地儿，去吧，那里就适合你吃饭。”

　　他说的那地方是一个垃圾点，专门存放垃圾的。

　　陈阳没生气，塞了一块口香糖进嘴里，“我叫陈阳，是约翰森约我来的，你查查就明白了。”

　　“查个屁，你要是邀请来的，就会有通知到我这里，今天晚上就没有通知，你还是快点滚，省得到时候对你不客气。”他右手就按在腰间的电棍上，那气势十分的嚣张。

　　一辆白色的奔驰车开到这里，距离大门三四米的地方，车速放缓。

　　那名保安一瞧，赶忙回身把门打开，又回到门口，笔直站着，和刚刚嚣张截然相反。

　　白色奔驰车经过门口时，停下来，前车窗拉下来，露出一名年纪约二十七八岁女人艳丽的俏脸来，“怎么回事？”女人问道。

　　“就是想要进庄园地好事者！”保安满脸笑容地对女人说道，“我马上就赶他们走！”

　　女人把车窗拉上去，在后座上的中年男人扭头看了看陈阳，奔驰车驶了进去。

　　保安扭过头来，骂道：“你们俩个快点给我滚，刚才差点害我丢饭碗，妈的，你们还待着干什么，快点滚！”

　　许菲菲本来是想着看陈阳笑话，但没想到这保安连她都骂了，她忍不住跨了一步，指着保安道：“你骂谁呢？”

　　“我就骂你怎么了，也不看看自己什么份量，就敢跑到这里来，你们赶紧滚，再不滚，不要怪我不客气！”保安的心情很糟糕，他的手按在电棍上。

　　今天上午就因为有人潜入了南苑庄园里面，他们保安队所有人都被经理教训了，要是还有下次，他们这些保安就要卷铺盖卷走人。

　　他心里憋着火气，认定了眼前这两人就是想混进去，说话也不干净起来。

　　许菲菲先前就憋了一肚子气，再听保安这一骂她，那火气一下子就窜了上去，一个跃步到了保安面前，漂亮干净地背摔，就听得“哎呀”一声，那保安已经被许菲菲狠狠摔在地上。

　　这还不算完，抬起右脚，踩在保安下身，喝道：“你再跟我骂一句听听？”

　　男性最为脆弱的地方就是裆部，许菲菲的脚就踩在那部位，要是许菲菲再稍微用点力，保安那下半身的幸福可就危险了。

　　他再也不敢多说一句，嘴里求饶道：“对不起，对不起！”

　　许菲菲扭过头，却发现陈阳手里拿着电话，正在打着电话。

　　“你进去还是不进去？”许菲菲大声问道。

　　“当然进去！”陈阳一边打着电话，一边朝着庄园里面走去。

　　许菲菲稍微愣了楞，并没有想到陈阳真的朝里面走去。

　　一定是脑袋进水了，他竟然真的进去了。

　　许菲菲后悔起来，自己就不应该跟着这疯子过来。

　　豁出去了，既然他不害怕，我害怕什么，出事的话，也由他顶着，我还可以进去看看，到底这南苑庄园里面有什么见不得人的东西。

　　许菲菲想到这里，把脚从那保安身上挪开，追了上去。

　　或许是被许菲菲那气势给镇住了，在门卫室里还坐着一名保安，竟然没有任何反应，就任由着陈阳和许菲菲这样走进去。

　　忽然，他反应过来，拿出电话来，急急忙忙拨打了电话。

　　被许菲菲摔到在地上的年轻保安从地上爬了起来，吐了一口唾沫，嘴里骂道：“操你们妈的，我跟你们没完！”


第20章 落井下石

　　南苑庄园大门里面是一个很大的广场，正中央是一个喷水池，夜幕下，广场四周的灯光亮起来，广场中央的喷水池有水流喷洒出来，和灯光交相辉映。

　　陈阳走得不紧不慢，走了大约十来米时，听到有喊声和脚步声，他停下脚步，“看见没有，人家来找茬来了。”

　　许菲菲还没有明白过来，就看见十几名身穿保安制服的男人疾奔而来，其中刚刚被许菲菲背摔在地上的保安手持着电棍，气势汹汹冲了过来。

　　“报警！”许菲菲本能喊道。

　　“等警察来了，咱们俩人也被打得不成人样了，我倒好，至于你就不好说……！”

　　陈阳有意识地望着许菲菲胸口扫了一眼，许菲菲杏眼圆睁，娇喝道：“我才不怕呢。”

　　十几名保安站住四个方向，把陈阳和许菲菲围在其中。

　　一名看起来是保安队长的高个保安手持着警棍，指着陈阳和许菲菲喝道：“你们到底是什么人？”

　　“我们是来吃饭的，但是，你的人好像不愿意让我们进来。”陈阳嘴里咀嚼着口香糖，笑呵呵地说道：“我让他去调查，他不调查偏要骂我，你说他是不是该打？”

　　“他妈的胡说！”那年轻保安手持着电棍，指着陈阳骂道：“干你娘的，你们根本就是想要混进来的。”

　　他心里恼怒刚刚被许菲菲给背摔在地上，人多了，他也不怕，手持着电棍照着陈阳就捅了过去。

　　电棍一般是不准用的，那可是高达四万伏的高电压，捅到身上，瞬间就浑身无力。

　　庄园这里也有规定，一般也不许用的，都用警棍，但这小子也是恼怒了，手持着电棍就捅了过去。

　　许菲菲终究是女孩子，真的到了这关头，她有些傻眼。

　　“啊……！”

　　一声惨叫过后，就看见电棍被陈阳握在手里，正捅在那小子的大腿上，他颤抖着，“扑通”一声摔倒在地上。

　　保安队长一看这架势，扯着嗓子喝道：“好小子，你敢到这里撒野，你也不看看这里是什么地方，给我狠狠地打，打完再送派出所去！”

　　“难道这里没有王法了吗，你们怎么能随便打人？”许菲菲气愤地质问道。

　　“王法？我就是这里的王法，给你打，别打死就成。”保安队长大声地说道。

　　……

　　王文山总感觉忘记了什么事情，一时间又想不到。

　　他被董事长安排专门照顾约翰森，从接机到安排饮食，都由他负责。

　　王文山不敢怠慢，约翰森那可是好不容易请来的，董事长为了请他看病，花了不少的钱，人家也只是在中海市待到明天中午。

　　“王经理，那老头又问人到了没有？”从公司带过来的女翻译找到正猫着腰，躲在门外面抽烟的王文山。

　　“人？什么人？”王文山一愣。

　　“我刚才不是跟经理你提到过了吗，就是约翰森有重要的朋友过来，王经理，你不是说安排人接了吗？”

　　“哎呦，我怎么把这事情给忘记了，好在没有出乱子，我现在就通知门卫！”王文山赶忙说道。

　　忽然，门“砰”的一声开了，约翰森气呼呼地对着女翻译说了一堆王文山听不明白的英语来，就看见女翻译有些着急，连连点着头。

　　“糟糕了！”王文山虽然听不懂，但他察言观色还是很有一套，一瞧这架势，心里就知道糟糕了。

　　果然，女翻译焦急地说道：“王经理，出事了，约翰森博士刚刚接到他朋友电话，说在门口被保安拦下来了，还让他的朋友滚，他很生气，想问这是怎么回事。”

　　“糟糕，糟糕……”

　　王文山心里骂起了娘，他是知道那些保安的作风，一个个都横惯了，要是那些保安把约翰森的朋友给打了，说不定约翰森一怒就会离开，到时候董事长……

　　王文山不敢再想下去，赶忙说道：“你和约翰森说一下，这是误会，我马上就去处理。”

　　王文山腆着肚子跑了出去，边打电话边跑向他的车。

　　保安队长电话一连响了数声也没有人接，打向门卫室也没有人接。

　　王文山额头可冒了冷汗，这不是要他的命吗，怎么就会出现这岔头了。

　　恨不得长出翅膀飞过去，王文上心里这个求爷爷告奶奶的，就希望可千万别出什么差错。

　　南苑庄园这里的保安什么脾气，他心里是清楚的，他睁一眼、闭一眼的，只要不闹出大乱子，王文山就不担心。

　　没想到这次却出了差错，王文山跳上车，奔向大门口。

　　距离门口还有二三十米，就见到广场围了一堆人，保安手持着警棍围在那里，骂骂咧咧的。

　　王文山心里暗暗松了一口气，瞧这架势还没有闹出什么大乱子来，这样最好，只要没动手就好，他心里对保安队长还是很满意。

　　等他的车贴边停下来，保安队长眼尖，就瞧见了王文山，手里握着警棍，一溜小跑儿到了王文山眼前。

　　“王经理，您怎么到这里来了，我这里有点小事情，很快就搞定。”

　　“你电话呢，怎么不接。”王文山劈头盖脸就骂了下来，他心里有气，要是你早点接电话，我还需要担惊受怕地赶过来。

　　“被摔坏了。”保安队长声音不高，这事情太丢人了，十几个人上前被人撂趴下八九个，就连他这个退伍的军人也不是人家对手。

　　他心里犯嘀咕，不敢再上去了。

　　“王经理，我已经通知警察了，很快警察就过来，我们把那两个人围住，不让他们跑了……”

　　“放屁，你知道他们是谁吗，还围住了，你是不是眼睛瞎了。”

　　王文山上来了气，劈头盖脸骂了下来，把保安队长骂得一愣一愣的，不知道自己哪里做错了。

　　王文山心里担心，要是约翰森生气起来，自己那可是要倒了大霉，董事长已经过来，董事长的脾气他很清楚，那是容不得自己有半点闪失的。

　　“你们动没动手？”王文山问道。

　　保安队长琢磨出味道来，自己打错了，人家那可是贵宾，他的额头可是冒了冷汗，膀大腰粗的大汉此刻却像是一个软弱的娘们似的，脸上那笑容比哭还难看。

　　“动手是动手了，但我们八九个人都被那臭……不，那贵客给撂趴下了，就我还被踹了一脚。”

　　“我不管你们伤成什么样，就告诉我，你们有没有碰伤人家？”王文山后背也发凉，这要是受伤的话，那就不好处理了。

　　“没，绝对没有，我们不是他的对手，只有被他打的份，王经理，他真的厉害。”

　　王文山心里才稍微放了下来，至少还有机会挽回。

　　“还不让你的那些人都把家伙给放下来。”

　　王文山一喝，保安队长就是一激灵，大喊道：“你们干什么，这是咱们庄园的贵客，还不把警棍给我放下来，真是瞎了眼，连贵客都敢打。”

　　保安们没有回过神儿来，都不知道怎么回事了。

　　噼里啪啦，手里的警棍都扔在地上。

　　站在里面的许菲菲反倒愣了，刚刚还气势汹汹，怎么转眼就把警棍扔下来了。

　　许菲菲算是开了眼，陈阳看似文静，不像能打的模样，就刚才那身手，许菲菲自认不是陈阳的对手。

　　深藏不漏，这才是高手。

　　王文山腆着啤酒肚从外面小跑了进来，一进来就伸手和陈阳打招呼，“陈先生是吧，这是误会，绝对是误会，这帮混蛋瞎了眼，连您都拦着，我会让他们自我检讨去，以后绝对不会发生这事情。”

　　“检讨？似乎太没诚意了，假如不是我运气好，我现在都已经躺在这里等死了。”陈阳冷哼道，“有人说可是要把我们往死里打，这里到底是什么地方呢？”


第21章 女人不要锋芒毕露

　　陈阳外表很文静，不像是狠角色。

　　但陈阳出手却从不犹豫，干净利落。

　　陈阳的态度很明确，这事情没完。假若不是陈阳伸手好，此刻，他早已经倒在地上了。

　　“这里可是真够吓人了，还往死里打，听说还叫了警察，我算是见识过了，咱胆子小，还是早点离开得好。”

　　陈阳抛下这话来，可把王文上吓得冒了冷汗。要是陈阳这一走，自己可就完蛋了。

　　王文山一把拽住陈阳胳膊，“陈先生，这都是误会……”

　　王文山的话音未落，警笛声由远及近传来，一辆警车开来。

　　王文山心里叫苦不迭，这边事情还没有解决完，警察倒是来凑热闹了。

　　“人呢，人在哪里？”三名警察下了警车，其中一名腰间别着手电棍的高个警察快步走过来，高声地喊道。

　　“就是我。”陈阳把手举了起来，说道：“人是我打的，闯入庄园也是我干的，警察同志，带我走吧，我宁愿被关在警察局里，也不愿意被人打死在这。”

　　王文山的冷汗冒了出来，陈阳这分明是没打算完啊，这不是要整死自己吗？

　　比起自己的职位来，这些保安又算得了什么，随便就能再找一批更好的保安来。

　　平日里，这些保安的所作所为他也知道，只是睁一眼闭一眼，现在，他不能再装糊涂了。

　　“这两位都是我们的贵宾，这次的事情完全是保安搞出来的，我把这些保安都交给你们警察了，你们一定要把当众闹事者找出来，严惩不贷，我们庄园绝对不允许有害群之马的存在……”

　　人都是自私的，在没危险到自己利益时，可以称兄道弟，但一旦威胁到自己的利益，那就对不起了。

　　那些保安傻了眼，保安队长心里这个恨，恨不得把那个年轻保安整死，心里暗骂道：“都是你这个不长眼的混蛋给我惹的事情。”

　　去了警察局没有他们好果子吃，有南苑庄园做靠山，警察会给他们一点面子，但眼前的架势确实他们被抛弃了。

　　王文山紧拉着陈阳的手腕，就担心陈阳离开，满脸笑容，说道：“陈先生，都是误会，快上车，约翰森博士一直都等着您呢。”

　　陈阳上了王文山的车，许菲菲手里拿着那套西装，坐在后座上。那套衣服的塑料袋已经弄破，露出衣服的那块沾上了灰尘，许菲菲拍着上面的灰尘，“我就不应该过来，这衣服弄脏了，明天怎么退回商场，两千多块钱。”

　　“是我们庄园的人导致的损失，我们会赔偿的。”王文山说道。

　　“那好，三千块钱，一分钱不能少。”许菲菲毫不客气，这衣服是两千三买的，她却要了三千。

　　“没问题，我们会双倍赔偿的。”

　　王文山心里想着如何让这件事情不被董事长知道，他想要在下方就压下去。

　　许菲菲心里这个懊恼，早知道自己就应该说一万。

　　王文山的车停在门口，他慢悠悠地解着安全带，说道：“陈先生，这次是我们的过错，我希望你不要介意，以后有什么事情用得到我，尽管说。”

　　“打架是一件值得炫耀的事情吗？”陈阳反问道。

　　“当然不是，当然不是。”王文山明白了，那脸圆绽放灿烂得笑容，招呼着陈阳和许菲菲走进眼前这栋欧式风格的建筑。

　　橘黄色的灯光的走廊两侧摆放着各种风格的水墨画，走廊尽头则是截然相反的风格，哥德式的建筑风格中央摆放着一张大餐桌，餐桌足有十米长。

　　和欧洲贵族吃饭的那种长方形的长餐桌一样，餐桌铺着白净如雪的桌布，二十多支欧洲风格的烛台间隔有序地摆放在餐桌上。

　　在大厅的西侧靠窗户的位置，有一张巨大的沙发，沙发两侧雕刻着爱神，这是特意在意大利订做的沙发，光那雕刻的爱神就价值两万美元。

　　一头白发的约翰森坐在沙发上，六十多岁的老头，目光如钜。

　　在约翰森的旁边坐着是一名看模样四十多岁的男人，那男人神情很恭敬，似乎在询问着约翰森什么问题。

　　这男人就是坐在奔驰车后座的那人，而先前的干练漂亮女子则站在男人的身边，一身浅蓝色职业女装，长裤包裹着粉臀鼓鼓的，胸部高高隆起，似要撑开白色的衬衫纽扣。

　　这一身得体的职业女装，勾勒出身体婀娜的身体曲线，短发、白净如美玉的俏脸，好一个漂亮、干练的职业女性。

　　她的目光扫过陈阳，又淡然地挪开，表情波澜不惊。

　　约翰森一贯不拘小节，这些外国人不像中国人那般讲究什么规矩、传统，他们更讲究随心而为。

　　约翰森高高举起手，高声说道：“感谢上帝，你来了，我不必烦恼了。”

　　“看来我是自投罗网了。”

　　约翰森笑道：“你知道的，让我研究可以，要让我去诊断疾病的话，你才是专家。”

　　在场的人之中，除了那王文山听不懂英语之外，其余几人都听得清清楚楚、明明白白，尤其是许菲菲，此刻心中的震撼不亚于看见了太阳从西方升起。

　　在国际大酒店，她和她父亲俩人都不相信陈阳和约翰森认识，更不相信约翰森还像陈阳请教过。

　　吹牛谁不会，许菲菲认为她也可以把牛吹起来的。

　　但这个事实却告诉她，陈阳并不是在吹牛。

　　不过，陈阳没有医生资格又怎么解释，直到目前，陈阳还是一个无证的医生。

　　四十多岁的男人眼睛里面闪过一丝怀疑，他不相信眼前这年轻人会是一个专家，像这样的年轻人在中国一抓一大把。

　　“约翰森，你总是喜欢和我开玩笑。”陈阳张开双臂，和约翰森来了一个拥抱，俩都笑了起来。

　　只有最好的朋友才会热烈的拥抱，当然，还有基友，但陈阳绝不是基友。

　　四十多岁的男人此刻释然了，看起来，约翰森只是开个玩笑。

　　“我肚子饿了，约翰森，我可是饿着肚子来的。”

　　“随时可以。”约翰森说道。

　　约翰森仿佛才是这个庄园的主人，一切由他做主。

　　只有饿死的书生，没有饿死的医生。

　　医生救命，只要是人，都有生老病死的那刻。

　　比起性命来，钱财何足挂齿。一掷千金只为买命的大有人在，只要你医术高明，就有无数的人追捧你。

　　男人忽然开口问道：“我们是否见过面？”

　　“见过，就在门口见过。”陈阳说道。

　　男人把头微微摇了摇，说道：“我不是这个意思，我是说我看你的模样似曾相识，但一时间又想不起来。”

　　“我也看你眼熟，同样想不起来。”陈阳轻呵道，“两个眼睛，一个鼻子，一张嘴，我好像见过这样的人。”

　　陈阳的幽默感让那男人笑了，“说的没错……”他的话音未落，右手忽然捂住腹部。

　　短发女子立刻问道：“董事长，又痛了？”

　　他微微点了点头，“没事，王丹，这事情别告诉我家人，我不想让她们担忧。”

　　“我知道。”

　　“说不定她们更担忧，当然，她们不仅仅担忧你的病。”陈阳在起身之前，将右手心攥的花生豆抛进嘴里，“我们都喜欢说谎，但有些谎言却让事情变得更糟糕。”

　　“你什么意思？”被称作王丹的短发美女直视着陈阳。

　　“作为女人，锋芒毕露很容易招来妒忌，并非是你自己本人的问题，而是你的衣着锋芒毕露，下次换一双皮鞋，尖皮鞋只会让更多的人感觉到你的威胁，哦，这其中就包括你老板的家人。”


第22章 故交之子

　　张珩是上市公司的董事长，南苑庄园就是他的私人庄园。

　　每年他都会赞助五百万给中海医学院，资助医学院在内科方面的研究。

　　他有着自己的目的，需要中海医学院在心血管方面有所突破，就算不为了他自己，也要为他的女儿着想。

　　虽然他目前女儿没有检查出心脏病，但根据心脏病的家族史，不排除日后她女儿或者女儿的后代出现心脏病。

　　他希望约翰森能给他一些帮助，这也是他的目的。

　　长长的餐桌旁，陈阳和许菲菲坐在一侧。

　　在国际大酒店和陈阳亲吻那一幕还在许菲菲脑海浮现，想过总感觉心里像揣了小兔般乱跳。

　　她也是大美女，要胸有胸，要屁股有屁股，假如说她的初吻一直留到今天，谁也不会相信，但事实上就是如此。

　　不就是肉碰肉吗，有什么大不了的。

　　许菲菲心理安慰自己，这次和陈阳有意识拉开距离，先前已经有了阴影，不敢接触陈阳。

　　约翰森坐在陈阳对面，张珩则和约翰森隔了一个座位。

　　一瓶九二年的拉菲红酒摆放在餐桌上，张珩亲自为约翰森倒上红酒，“约翰森博士，这次多谢你肯赏光到我的庄园来入住……”

　　张珩说着客套话，他通过朋友好不容易邀请约翰森到他的南苑庄园做客，约翰森那不是说请就能请动的。

　　诺贝尔医学奖获得者，不知有多少人想请约翰森做客。

　　“张先生，我也说得很明确，要是像你说的那种情况，目前世界上还没有这方面有效的药物能痊愈，不过，可以通过心理疗法治疗，陈阳既然在这，问题就简单多了，他是这方面的专家。”

　　约翰森不吝啬他对陈阳赞美之词，张珩并不认为年纪轻轻的陈阳就有这般的本事。

　　张珩认为这不过是约翰森的推托之词，他将倒好的红酒递给约翰森，笑了起来，“原来中海市还有好医生在，我这几年间跑遍了中国，拜访过很多的专家，却想不到最好的医生却在我身边。”

　　“我前不久刚刚回国，在这之前，你就要去非洲、拉丁美洲找我了。”陈阳插了一句话。

　　“哦，原来如此。”张珩礼节性地应了句，但他心思却不在这里，想着如何让约翰森再多留一日。

　　张珩也为自己酒杯倒酒，王丹轻声提醒道：“董事长，医生提醒您不能喝酒，不然的话……”

　　“我心里有数。”张珩说道。

　　张珩只是倒了小半杯，举起酒杯，“很荣幸能和约翰森博士一起用餐，医生提醒我，不能多喝酒，我只少喝一点，各位随意，这里的红酒很多，各位尽管饮用。”

　　张珩喝下小半杯儿红酒，没过多久，他的身体忽然一颤，王丹急忙扶住张珩。

　　“没事儿，没事儿，已经习惯了。”张珩示意没有关系。

　　陈阳此刻忽然说道：“我多问一句，是否你这病不是一天两天了？”

　　“有一个多月了。”张珩说道，“就是腹部疼痛和偶尔的眩晕，去医院检查过，结果身体健康，前两日去东海市见过了陈石耀中医，他给我开了剂中药，正在服用之中。”

　　约翰森是不懂中医，在国外，中药多和保健品混为一体。

　　倒是陈阳，微微笑道：“我想陈石耀开的药方一定会以去火为主，无痰不作眩，想必他认为你心火旺盛、先开了去火的方子，路路通、伸筋草……”

　　陈阳一口气说了七八位中药药名，每说一句，张珩表情就变上一变，最后，他按捺不住，问道：“陈医生，我多问你一句，你怎么知道这方子？”

　　“略懂一点中医而已。”陈阳将红酒喝了下去，右手拿起餐巾纸，擦了擦嘴边沾的酒渍，“人体只要有不适的地方，就一定有病因，只要查到病因一切就迎刃而解，至于那一味中药配方，至少有一百多年了吧，陈家的人一直都沿用，却不懂得变通。”

　　“太像了，真得太像了。”张珩眼看着陈阳，忍不住问道：“你说话的口吻像我一位朋友，不知道你是否认识陈石辉？”

　　“那是我的爸爸，只可惜，他在四年前出车祸去世了。”

　　“你……你是陈阳。”

　　扑！

　　许菲菲刚刚喝了一口酒，这一口全喷出来了。

　　张珩难道才记得他叫陈阳，刚刚就已经介绍过陈阳了。

　　许菲菲心里感觉好笑，但却不能笑出来，赶忙道歉道：“对不起，对不起！”

　　陈阳把头轻微点了点，“张叔叔，我当然记得你，只是爸爸曾经交代过，不能麻烦你，假如不是你的病来的蹊跷，我也不会多此一举，至于那个药方，我爸爸当年早已经提出来该药方几种药材的药性已经改变，需要改进，看来很可惜，陈家的人还是不想改变。”

　　“王丹，把那些药都给我倒掉。”

　　“董事长，真的要倒掉？”王丹问道。

　　“是。”张珩毫不犹豫地答应道。

　　王丹抬起俏目望了望陈阳，她之前并未把陈阳放在眼里，直到现在也是如此，年纪轻轻，就坐在这里高谈阔论，这太令人意外。

　　王丹是不了解内幕的，她当然体会不到张珩的感受。

　　“陈阳，你认为这病应该如何治？”张珩问道。

　　“这就需要检查了，张叔叔，假如你愿意的话，明天去附属医院办理住院手续，由我来给你检查！”

　　张珩知道陈阳父亲和陈家的一些恩怨，十几年前，陈阳父子回国时，还住在他这里。

　　虽然心里面不太清楚陈阳水平到底如何，但想到是陈石辉的儿子，医术也不至于太差。约翰森之前也提到过陈阳，当时，张珩还以为约翰森是托辞，不想为自己诊治，现在看来，约翰森说的并非假话。

　　“好，就这样说定了，王丹，给我安排一下，我明天起就去附属医院住院。”

　　“我这就通知。”王丹在出去时，特意扫了陈阳一眼，她的眼睛里依旧闪烁着不信任的目光，年纪太轻，怎么看都不会是一名有经验的医生。

　　许菲菲算是见识过陈阳的本事，没想到陈阳真的和约翰森认识。

　　她心里面一直惦记着等吃饭之后就给爸爸打电话，千万不能让爸爸出丑。

　　但许菲菲却被那瓶82年的拉菲红酒醉倒了，价值几千美金的拉菲红酒不是普通人能喝到的。

　　许菲菲竟然醉倒了，不用问，许菲菲一醉之后，什么话都会说。

　　“该死的混蛋陈阳，我的初吻被你夺去，我一定要报复你……”

　　许菲菲如葱白的右臂搭在陈阳肩膀，她被陈阳拦腰抱进宽大的客房，客房亮着橘黄色的灯，装饰的壁炉，墙壁的挂灯散发着橘黄色灯光，让这客房显得十分的浪漫、温馨。

　　陈阳把许菲菲抱放在床上，喝醉酒之后的许菲菲，陈阳算是领教过两次，上次许菲菲是把内裤脱下来当成旗帜摇摆，这次还好点，除了从餐厅就开始骂陈阳是一个混蛋外，倒没有其他过激的行为。

　　“不会喝酒就不要喝，不就是一瓶82年的拉菲红酒吗，值得把自己灌醉。”

　　陈阳脱去许菲菲的凉鞋，许菲菲的脚趾很漂亮，如珍珠一般的圆润。

　　套着丝袜的玉腿修长、笔直，陈阳的手捏了一把许菲菲小腿腿肚的嫩肉，发觉惊人的弹力。一抹惹眼的底裤白从两腿中间露出来，丝袜和雪白大腿交界处视觉明显，粉臀微微后撅着。

　　圆圆的肚脐露出来，小腹平滑、白嫩，酒醉后的许菲菲脸上有一抹酡红，娇美异常。

　　看了良久，陈阳才扯过被子，盖在许菲菲身上，转身离开。

　　走出客厅，见到张珩站在门口。

　　“你和她是……”

　　“普通朋友，她目前在我手下实习。”陈阳说道。

　　张珩似乎松了一口气，轻笑道：“陈阳，还记得思颖吗？”


第23章 给你个台阶

　　研讨会位于国际大酒店二十层的大厅，许仁杰一肚子气，晚上就没有怎么睡好觉。

　　年纪轻轻的，就在我面前如此的放肆，真是不知道天高地厚。

　　心里早就打定主意，绝对不能允许许菲菲和陈阳交往。

　　人往高处走，水才往低处流，女儿嫁给一个无职业资格、无资历、无人品的三无人员，自己的面子往哪里搁。

　　许仁杰和和平医院的院长梁平走出电梯，梁平和许仁杰相熟，同为心血管方面的专家，他们都收到邀请。

　　大厅的门口站着两名组织方的工作人员，专门负责登记到场的专家。

　　“对不起，没有邀请函，您不能进入。”

　　一名女工作人员很礼貌地拒绝着，陈阳已经换了一身休闲的衣服，下身是一条浅灰色的牛仔裤。

　　“该死的，约翰森那个家伙怎么还没搞定。”陈阳嘴里嘀咕着。

　　许仁杰和梁平刚好走到这里，许仁杰把手里的邀请函递给其中一名工作人员，“陈阳，来这里都是从业二三十年的专家，你不要妄想混进去。”许仁杰口吻之中带着讥讽。

　　“是约翰森他邀请我来参加研讨会，我也想听听他最近有什么研究成果，但他也不知道跑去哪里，现在还没有办好。”

　　梁平张了张嘴，显得颇为意外。

　　许仁杰昨天晚上就见识过了，又把陈阳的话当成吹牛，“年轻人，说谎话到最后就连自己都会相信了，奉劝你一句，还是脚踏实地做人。”

　　工作人员核对过许仁杰和梁平的身份，给了俩人专家证，可以挂在颈部，表情其身份。

　　许仁杰摇着头，故意叹着气，说道：“现在年轻人越来越浮躁了，连医生执业证书都没有，就敢吹嘘，实在想不通，现在的年轻人到底是怎么了。”

　　“是啊，不像我们那阵儿，说话都要小心，总担心自己说错了话，但现在的人却不在乎说过的话。”梁玉和许仁杰说着走了进去。

　　座位都放着牌子，上面写着专家的名字。

　　许仁杰和梁平入坐后，梁平忽然说道：“我记得了，刚刚那年轻人昨天上过报纸，好像……”

　　“家门不幸。”许仁杰不等梁玉提到陈阳和许菲菲的关系，把头直摇，“昨天我和他已经见过面了，他是从国外刚刚回来的，目前就连医生资质都没有，还说约翰森博士还要请教他。”

　　梁平张了张嘴，颇感意外，随即把头摇了摇，“现在年轻人啊，说话真的越来越不负责了，那附属医院的马院长我也认识，依照老马的为人不应该这样做。”

　　许仁杰和梁平这边议论纷纷，却没有留意到陈阳已经走进了会场。

　　主办方先上台致了欢迎词，在为期五天的研讨会中，除了交流心血管方面的经验、最新的研究成果等等外，还会去中海市的中心医院参观，同时，中海市的市政府相关领导、国家卫生厅官员也会到场……

　　研讨会很快就进入演讲过程，会有相关领域的专家分享经验，约翰森博士第一个登场，他下午要离开中海市，只有小半上午的时间。

　　世界知名的心血管专家能来演讲，这对很多的心血管专家来讲，机会是千载难逢的。诺贝尔医学奖获得者，在心血管研究方面拥有着很大的贡献。

　　约翰森博士衣着随意，下身牛仔裤，上身是一件浅蓝色的西装，和研讨会里的专家的笔挺的西装成明显的对比。

　　“很高兴能在这里和大家一起分享经验……”约翰森带着美国加利福利亚口音，很多的专家在英语方面并不精通，甚至于不懂，他们通过同声翻译，听着约翰森的演讲。

　　许仁杰英语很精通，他手里拿着笔，不断记录着，约翰森提到的一些计算公式，他之前也考虑过，但不如约翰森研究的那样透彻。

　　“精神方面的影响力已经强大到组织治愈心血管疾病，目前，一些心血管的疾病可以采用心理治疗而不需要药物方面治愈……”

　　医学心理学是最近几年深入研究的，中医和西医各自有各自的优势，有些病症西医无法检测出来，中医则归为火。

　　医学心理学就是在这基础上建立起来的，目前还是没有统一的分类，西方在这方面的研究要比国内的先进，各种著作层出不穷，只是，约翰森提到某些心血管的疾病采用心理治疗就可以治愈，还是冲击着国内的心血管专家的思维。

　　约翰森博士的名气在那边摆着，在场的专家即便心里面对约翰森的理论有些不同意见，还是没有发表出来。

　　约翰森一口气讲了将近两个小时，他的演讲终于完毕了，虽然对于约翰森后面讲述的心血管疾病采用心里治疗的话题有些专家持怀疑心态，但大体上，约翰森确实给了在场专家很多宝贵的理论和经验。

　　尤其是许仁杰，忙不迭记着笔记，尤其对于约翰森用心理治疗的手段治愈心血管疾病的见解颇为感兴趣。

　　按照计划，约翰森演讲完后，会离开会场，直奔机场，他已经预定了下午一点的飞机。

　　许仁杰见约翰森要离开，提醒自己这次机会难得，一定要问病历。

　　他心里没底，人家约翰森是世界名医，或许连搭理都不会搭理自己。

　　许仁杰顾不得考虑太多，起身追了过去。

　　在门口，许仁杰追上约翰森。

　　“约翰森博士，我叫许仁杰，是心血管……医生。”

　　在人家约翰森面前，许仁杰哪里敢称呼自己是专家。

　　约翰森疑惑不解，许仁杰赶忙说道：“我对您刚刚提到的心理治疗能治愈心血管疾病很感兴趣，不知道您是否有详细的病历？”

　　约翰森抱歉地摇了摇头，“对不起，我没时间，你可以给我发电子邮件。”

　　约翰森这是委婉的拒绝，哪里有时间和许仁杰详细解释。

　　许仁杰心里也明白，自己身份和地位和人家根本没法比，人家能和你客气说话就已经很给面子。

　　先前还考虑当面问约翰森是否认识陈阳，现在看来，完全就是一个笑话，人家根本就不会说。

　　他早已经认定陈阳在撒谎，见到陈阳就告诉说约翰森说不认识陈阳，让陈阳那不怎么样的年轻人以后和女儿断绝关系。

　　“约翰森，演讲很精彩，我是受教了。”

　　陈阳的声音传了过来，在许仁杰扭头望去的时候，约翰森已经笑道：“这次的行程太紧了，我还要回美国州立疾病中心，我其实很期待能和你好好谈谈，你总是能给予我很大的帮助。”

　　“说得太客气了。”陈阳笑道。

　　许仁杰目瞪口呆，想不到陈阳真的和约翰森认识。

　　“哦，这位是我朋友的父亲，在心血管方面很有研究，会对你有帮助的。”陈阳说道。

　　约翰森态度有了极大的改变，他取出一张名片，那上面有约翰森的电话、电子地址等等，这不是普通人都给的。

　　约翰森把名片递给许仁杰，许仁杰赶忙两手去接。

　　四十五六岁的男人却如同十七八岁的毛头小子般毛躁，甚至于就连记事簿从手里掉落都顾不得去捡。

　　“既然你和陈阳认识，那很简单了，这方面的诊治病历都要和陈阳探讨，他是在这方面的专家，你完全可以询问他。”

　　许仁杰听到约翰森如此评价陈阳，再也不敢小看陈阳。

　　怎么也没想到陈阳真的在这方面有建树，但瞧陈阳模样，怎么看都感觉不像是一名专家。

　　“伯父，我确实有一些这方面的病历，只不过，效果并非像你预料的那样好，有时间的话，我们可以探讨一下，你也是这方面的专家，会给我一些有用的帮助的。”

　　陈阳给许仁杰一个台阶下，要不然，让许仁杰那张老脸怎么下台。

　　“好……好！”许仁杰忙不迭地答应着，又不忘记说上一句道：“菲菲这孩子真有眼光。”


第24章 我不当谁能当

　　王文山身子弓在车里，怪难受的。

　　他和张珩请示时，就是这种姿势。每回下车，都会跑去做个按摩，不然，就感觉骨头架都散开了。

　　张珩已经在附属医院准备住院，王文山是按照张珩的吩咐来接陈阳去医院。

　　“那些保安都在派出所里待着呢，平日就嚣张惯了，不给点教训是不行了。”陈阳昨天没在董事长面前提到这事，王文山心存感激，这心里早已经认定陈阳是一个可以交往的人物。

　　“那事就别提了，我这人很随性的，也知道大家都不容易，没关系。”

　　王文山从上衣口袋里摸出一张金光闪闪的卡，递到陈阳面前，“这是集团下属的天骄会所的贵宾卡，凡是集团的贵宾都会得到贵宾卡，我这也是借花献佛，聊表我的一点心意。”

　　陈阳也没客气，有卡不拿，那才是傻瓜。

　　陈阳的屁股在后车座上挪了下，让身子正起来，右手习惯性地掏出一把花生来，一边往嘴里塞着花生，一边说道：“王经理，看你这人不错，跟你说一句，别吃伟哥，适当控制欲望，要不然的话，你的身体只会越来越胖。”

　　“我没……没吃伟哥。”

　　王文山辩解着，男人最受不得有人评价其性能力。

　　他虽然吃着伟哥，但却不肯让外人知道，要是这事情流传出去，他的老婆肯定第一个找他算账。

　　怪不得每次交公粮都不足份，原来是在外面胡来啊……

　　“有笔没有？”陈阳问道。

　　“有。”王文山忙不迭从公文包取出签字笔，递给陈阳。

　　“脱掉鞋。”

　　王文山乖乖的把鞋子和袜子都脱下来，陈阳用笔头按了按王文山脚跟处的一个部位，问道：“感觉如何？”

　　“酸胀。”

　　“那就是了，每天压半个小时，坚持一个月后，你可以把伟哥都抛掉了。”陈阳把笔扔给王文山，王文山半信半疑。

　　他知道陈阳是一个西医，西医只会开药、开刀，他曾经看过西医，西医都认为应该吃点壮阳药，至于中医，则说要补肾。

　　陈阳已经看出王文山的心思，“我的爸爸是中医，而且还挺有名，我嘛，什么都懂一点。”

　　王文山释然了，原来如此。怪不得董事长很信任他，原来人家的爸爸是有名的中医啊。

　　张珩要在附属医院住院检查的消息很快就传到了张华那里，张华是普内科主任，张珩要是在附属医院住院检查，责无旁贷一定是他来做主治医生。

　　张珩拥有数十亿固定资产，其集团产业涉足金融、医疗、房地产、娱乐诸多产业，去年还上了中国五十强商人的风云榜，名列第二十三位。

　　张华早就想巴结张珩，之前，也为张珩看过病，但都没有机会更多的接触，要是张珩一住院检查，他就可以多和张珩套套近乎。

　　住院病房分成好几类，专门为干部、领导准备的病房比医生办公室还要好，这叫特护病房，普通人是住不进来。

　　张华赶到特护病房时，就看见刘秋也在。

　　张华心里暗想刘秋这家伙也是的，张珩来了也不通知自己，就想着和张珩套近乎，你也不看看要是住进内科病房应该由谁来主治，我可是主任，主治的事情还不得交给我。

　　张华认准了主治医生一定是他的，心里暗恼刘秋不通知他。

　　他刚刚到了门口，刘秋就看见他了，立刻问道：“陈阳呢？”

　　“陈阳？他……他今天不到医院来。”张华愣了，刘秋这是怎么了，怎么好端端地会提到陈阳，这事情和陈阳有什么关系。

　　“哦，你瞧我这记性，陈阳今天去学院那边上课，这事情都怪我啊，张主任，你带上你们科室的那个水平不错的赵义华主治医师去会议室，张董事长对我们医院每年都赞助一千万，可要格外的重视，一定要成立一个专家小组。”

　　“对，应该成立专家组。”张华附和着，心里却美滋滋的，他是普内科主任，这个专家组的组长不他当还谁能当？

　　你刘秋？还嫩着呢，一个医务科主任搞搞行政还可以，别指望着在医疗上能服众。

　　会议室里，张华抽着烟，赵义华主治医师紧挨着张华坐着。

　　赵义华今年三十六岁，是典型的老好人，水平高，性格好，但一直都得不到重用，他也不上火，颇有点中医提倡的养性凝气。

　　外科的于军主任也在会议室里，考虑到对张珩病情的重视，于军也参加会议。

　　至于麻醉科、护理科、药剂科等科室的相关人员更多是听听，将来需要他们配合的时候，及时配合。

　　刘秋还没到，张华那根烟也已经抽完了。

　　拿过水杯喝了一口水后，张华轻声说道：“专家组成立后，有很多工作要做，我这个普内科主任又要忙了，咳，难得休息一下，真希望年轻人能顶上来。”

　　于军和张华私交甚好，笑道：“张主任，你是能者多劳，这次的专家组一定要由你领导了。”

　　“别这样说，刘主任还没有宣布呢，说不定刘主任他想亲自领导，这行政做惯了，偶尔领导下医疗小组倒不是什么坏事。”

　　于军笑了起来，在场的人也笑起来。

　　张华早已经认定，这个专家小组一定由他来领导，他是普内科主任，领导专家小组那是天经地义的。

　　笑声中，会议室的门一开，陈阳和许菲菲走进来，刘秋跟在陈阳的屁股后面，进来把门一关。

　　张华一见到陈阳，这脸色就不好看了，不免说了出来，“刘主任，你不是让我带赵义华主治医师参加会议吗，怎么陈阳也来了？”

　　“这是病人的要求。”刘秋一屁股坐在会议室正中的座位，上回张华让他难堪，他心里面现在还记着呢，不太愿意搭理张华。

　　“你说张董事长要求他也参加专家小组？”张华夸张地张了张嘴，哈哈笑道：“刘主任，你这玩笑开得也太大了吧，想不到咱们陈专家的名气这样响，就连张董事长都知道。”

　　于军也附和道：“是啊，我是孤陋寡闻，没想到陈专家的名气这样大，老张，你还是让位吧，你这个普内科主任的位置还是让出来吧。”

　　张华点着头，说道：“说得也是，我怎么能领导陈专家呢。”

　　陈阳一声不吭，脸上带着淡淡笑容，右手不时拿起花生米塞进嘴里。

　　倒是坐在陈阳身边的许菲菲一脸忿忿不平，似要为陈阳抱不平，但被陈阳左手轻轻按了按她的大腿。

　　许菲菲的手把陈阳的手从大腿上拨开，俩人的小动作很隐蔽，旁人无法看到。

　　刘秋清了清嗓子，“张主任，让陈阳来参加专家组是我的意见。”

　　张华说道：“难怪啊，我就奇怪人家张董事长怎么会知道陈阳，还让陈阳参加专家组，既然是刘主任要求的话，那我也不多说了。”

　　“张主任，张董事长要求的是陈阳来主治，换句话说，这个专家小组是由陈阳领导的。”

　　刘秋话一出口，在场的人都愣住了，尤其是张华，嘴巴张得都可以塞进一个鸭蛋了。


第25章 会打PS2吗？

　　不管张华是否愿意，陈阳都是专家小组的组长，负责张珩的治疗。

　　走出会议室，许菲菲紧贴在陈阳身边，扬眉吐气地说道：“瞧他脸色，都铁青了，我现在想想都好笑！”

　　“都说女人的智商是和胸部成正比的，看起来果然如此。”陈阳冷不丁抛出这句话。

　　许菲菲把胸部挺起来，“那是当然了，你也不看看我许菲菲是什么人，智商低的话，怎么能读医学院。”

　　“别误会，我说你的胸部太小了。”

　　“……”

　　张华又憋了一肚子气，自从陈阳到了医院后，他的气就没有消过。

　　和于军在走廊的窗口边抽着烟，张华把烟雾弹到窗外，气恼道：“我是普内科主任，我还要让一名够当我儿子的年轻人领导，简直就是笑话，这专家组我是肯定不去的。”

　　于军点着头，他心里想法和张华一样，肚子里面也憋着气，他也要听一名年轻人的话，要是传出去，他还不被人笑话。

　　“我告诉过刘主任了，普外科手术重，我没工夫，我才懒得理他什么模样。马院长这也快退休了，医院将来什么样还不知道呢，我才不听他的。”

　　张华点着头，说道：“是啊，马院长眼看着就退休，他一退，那医院还不是姚副院长说的算，以后咱们的日子可就好过了。”

　　电梯门就在此刻开了，从电梯里面走出来母女姐妹花来。

　　张华眼前就是一亮，他认得这对母女。

　　正是张珩的老婆杜丽珊和女儿张思颖，杜丽珊比张珩小了四岁，属于那种童颜美妇，不管多大，看起来也不显老。

　　打扮时尚，皮肤白皙，眼睛大大的，眼睫毛上翘，如少女般艳丽。

　　如果不知道杜丽珊底细的人，一定认为杜丽珊就是张思颖的姐姐。

　　杜丽珊成熟丰满，张思颖高挑靓丽，这对母女花很吸引眼球。

　　张华有那贼心也没那贼胆，他多大份量还是很清楚的，饱饱眼福就足够了。

　　“张主任，你在这里最好，我想问问我丈夫的情况。”杜丽珊问道。

　　“咳，我没有资格了解张董事长的病情，我们医院成立了专家小组，组长是陈阳，哦，就是那名才二十四岁的年轻人，刚刚从国外回来的，到底是什么水平，我还不清楚。”

　　张华找到了机会，立刻就在杜丽珊面前挑拨起来。

　　陈阳？

　　“似乎很熟悉，在哪里听过？”

　　杜丽珊喃喃自语着，似乎很苦恼，“思颖，帮你妈想想，到底这人是谁？”

　　“不知道。”张思颖说道。

　　“才二十四岁？”杜丽珊又问张华。

　　张华一听有门，立刻点着头，说道：“是啊，才二十四岁，我们医学院的学生毕业都二十四岁了，有什么本事……”

　　“二十四岁很年轻啊，丫头，咱们去看看那医生，要是合适的话，就帮你撮合一下，省得你整天都想着当医生……”

　　“妈……”

　　张思颖喊了一句就被杜丽珊拖走了，张华再次张大了嘴巴，心里暗想这女人真是一个极品，竟然只顾着她女儿的对象不理会为她丈夫治病的是一名年轻人的医生。

　　杜丽珊和张思颖刚到病房时，陈阳正坐在床边的椅子上，翘着二郎腿和张珩谈论着，许菲菲站在陈阳身边打着哈欠，俩个男人谈了一些很无聊的话题，让许菲菲感觉无聊的要睡着了。

　　“老公，你昨天不是好好的，怎么今天就住医院了。”杜丽珊手按在张珩额头上，又按了按自己的额头，说道：“不烫！”

　　张珩笑道：“丽珊，我没有多大的事情，就是想让陈阳做一个检查，你猜猜看他是谁？”

　　杜丽珊打量着陈阳，频频点头，显得很满意，张口说道：“很帅，陈阳有女朋友没有？”

　　“没！”陈阳下意识地回了一句。

　　许菲菲不经意地打了一个哈欠，随即意识到目前不是打哈欠的时候。

　　心里暗暗骂起陈阳，干什么要自己也在这里待着。

　　许菲菲不经意地扫过张思颖，发觉张思颖也在看着她。

　　许菲菲在学校里面号称灭绝师太，是学校的风云人物，其背后少不得有些妒忌者。

　　女孩子的妒忌是不需要理由，哪怕一件衣服、一双鞋，或者你比我高等等，都会引来女孩子妒忌。

　　不过，在许菲菲眼中，张思颖那对豪胸才是她妒忌的对象，试问哪个女人不希望自己有对豪胸。

　　杜丽珊听了陈阳这句话，笑道：“那实在太好了，我家思颖一直都想着嫁给一名医生……”

　　“妈，你乱说什么，他就是我昨天晚上跟你提到的那名老师，在课上还欺负我，你不说要帮我出气的吗？”

　　“原来是他啊，难怪难怪，我说你这个死丫头怎么回家之后还生气呢，原来是一个帅哥啊！”

　　张思颖脸颊发烫，谁有这样的妈谁也受不了。

　　“妈，他不帅！”张思颖说道。

　　“还好吧，比你爸能差一点点！”

　　“我爸就不帅！”

　　“不要再说了，你们娘俩吵架不要牵扯到我身上。”张珩早就领教过自己的妻子和女儿吵架的本事，眼见要殃及到自身，张珩立刻打断，“他是陈石辉的儿子陈阳，小时候，陈阳还住在我们家里，小思颖那时候就喜欢缠着人家。”

　　“啊……”张思颖张大了嘴，两眼一直都盯着陈阳的脸看。

　　“原来是陈阳啊，我就奇怪听名字很耳熟，来，让姐姐仔细端详一下。”杜丽珊这就过来要瞧个仔细，却不想张思颖忽然挡在她妈的面前。

　　“妈，你都多大了，还让人家喊姐姐。”

　　“我大吗？你这个死丫头，乱说什么！”杜丽珊说道。

　　“我没乱说！”张思颖不服气地说道。

　　“算了，我才不和你计较，我要早点把你给嫁出去，省得我被你气死了。”杜丽珊说道。

　　张思颖那清秀脱俗的俏脸转向陈阳，一抹如玉上清泉的目光投过来，那股高高在上的傲人气质又浮现在她脸上，“我想知道我爸爸到底是什么病？”

　　“从病志上看，没有肿瘤，也没有血管炎，有可能是消化不良。”

　　“胡说，我爸爸怎么可能消化不良。”张思颖身穿时尚黑色的收腰长裙，低开的胸口，露出她雪白的肌肤，身材高挑、大腿修长，她长长的眼睫毛微微抖动，说话的口吻明显带着挑衅的意味，“陈老师，我也是学医的，我可以肯定我爸爸不是消化不良。”

　　“我说的是可能，只是假设，你说不是消化不良，那你认为是什么？”

　　“是……总之就是有问题，要是我知道的话，我爸爸还需要在这里等着检查吗？”张思颖不服气地反问道。

　　“说地倒是，好吧，我承认你说的没有错，我会查出来病因的。”

　　“我有一个要求，我也要参与进来，我是学医的，我想要为我爸爸治病。”

　　“没问题！”陈阳答应倒是干净利落，紧跟着问道“会打PS2吗？”

　　“PS2？”张思颖一愣，她不清楚这和她爸爸治疗之间有什么关系。


第26章 给我滚

　　唐果嘴里含着棒棒糖，白嫩的小手握着操纵杆，操作着人物正和陈阳在办公室里面打PS2。

　　许菲菲拿着CT结果走了进来，在她的身后跟着张思颖。

　　身穿雪白的大褂，内衬着一件圆领的T恤衫，张思颖那对呼之欲出的酥胸格外的惹眼。

　　周六本应该放假，但因为张珩的缘故，住院部的相关部门的人员都上班。

　　陈阳就把唐果带到医院来了，让小唐果一个人在家待着，陈阳真担心唐果会把家给拆了。

　　“CT的结果出来了，我是没看出问题。”许菲菲把CT片子放到陈阳面前。

　　“思颖，来，陪唐果打上一局。”陈阳招呼道。

　　“别喊我思颖，我们很熟吗？”张思颖反问道。

　　“说的也是，我就记得有一个穿开裆裤的小女孩跟在我屁股后面，那女孩不会是你吧。”

　　张思颖高傲的脸上浮现出不屑笑容来，“那拉钩说十年后回来见我的人又是谁？”

　　“我说过十年了吗？我怎么记得是二十年。”陈阳狡辩道。

　　许菲菲真不知道陈阳和张思颖小时候就认识，瞧目前这情形，俩人关系并不好。

　　陈阳把片子放在手里，“没问题！”

　　许菲菲冷哼道：“片子拿倒了！”

　　“倒就倒吧！”陈阳显得不在意，把片子随意一放，一屁股坐在椅子上，右脚搭在办公桌的边沿。

　　张思颖手里握着操作柄，冷不丁地说道：“你是不是早就知道做CT没用？”

　　“算是吧，我就说思颖你越来越聪明，这智商和胸部成正比果然没错。”

　　许菲菲下意识的看了眼自己的胸部，冷哼一句。

　　陈阳没当回事，嘴里接着说道：“要是CT能查出来毛病的话，那张叔叔不早就治疗了。”

　　“那你还让我爸做！”张思颖说道。

　　“心理安慰而已，难道我一上来，就让张叔叔做腹部超声波！”陈阳把一颗花生抛进嘴里，冲着许菲菲说道：“走吧，我们去看腹部超声波。”

　　“那我呢？”张思颖问道。

　　“陪唐果打PS2，顺便你们俩人赌下，谁中午买饭去。”

　　陈阳和许菲菲走了出去，张思颖不屑地冷哼道：“小丫头，我玩PS2的时候，你还没有出生呢，跟我打赌的话，你一定会输。”

　　唐果粉嘟嘟的小嘴撅了起来，那双水汪汪的大眼睛转了两转，奶声奶气说道：“姐姐，你好厉害。”

　　“那是，小丫头，害怕了吧！”张思颖说道。

　　唐果使劲点着小脑袋，说道：“姐姐好厉害，姐姐可不可以让让我？”

　　“怎么让你？”

　　“嗯，我们对打时，姐姐就让我先打一下！”

　　“没问题！”张思颖立刻答应道。

　　腹部超声波检查结果也是没问题，陈阳眉头紧皱起来，再也不像之前的那般淡定。

　　这就奇怪了，假若腹部超声波检查结果也没问题，那到底是哪里出现了问题。

　　张华作为普内科主任，也已经知道了这个检测结果。

　　见到陈阳眉头紧皱后，张华故意说道：“陈专家，难道你也有不懂的地方？要我看，张董事长本身就没病，肚子痛而已，谁不肚子痛。”

　　陈阳没搭理张华，张华继续讥笑道：“陈专家，可不能检查到最后什么也没有检查出来，到那个时候，可就有意思了。”

　　陈阳的心里面确实有些困惑，张珩那病不像是装出来的，但问题却在于腹部超声波检查没有任何的结果，这让陈阳的心里面感觉到十分的不解，他不清楚到底哪里出现了问题。

　　“我就看不惯他，也不知道他是怎么当上主任的！”许菲菲对张华很厌恶，“烦死人了，看见他就心烦。”

　　陈阳眼睛一亮，“你有没有发现王丹今天没有来医院？”

　　“没来就没来，这有什么的！”许菲菲白了陈阳一眼，“难道你看上人家了？”

　　“我还单身，就算和她约会也没有关系吧！”

　　“就算全世界的男人都死光了，你也没机会的，你别做梦了。”许菲菲说道。

　　“那可不一定。”陈阳笑道，“我们不如打一个赌吧，我保证能当面亲她一口！”

　　“强吻？”

　　“当然不是，我是那样的男人吗！”陈阳摇着头，“我会让她来亲我，怎么样，要是我赢了的话，你给我和唐果洗一个月的衣服。”

　　“你输了呢？”许菲菲问道。

　　“我输了，一套香奈儿时尚礼服，价格在五千以上。”

　　“行！”许菲菲考虑都没有考虑，立刻答应了，“不过，我有一个要求，我要当面见证这一切。”

　　许菲菲是一个路盲，这从她下了公交车后，就分不清东南西北就看的出来。

　　她就站在路口，寻找着南方。

　　王丹生病了，许菲菲打电话给王丹时，王丹说她在公寓里面。

　　许菲菲站在车站广告牌前，转了两圈后，终于承认自己不能肯定到底去哪个方向。

　　“走吧。”陈阳挥了挥手，带着许菲菲穿过路口，沿着上坡的马路，走到一座大约二十多层的大厦前。

　　这就是王丹所住的公寓，公寓门口立着广告牌，是中海市最新开发楼盘的宣传广告。

　　王丹身穿着花纹相间的睡衣打开了公寓的房门，她所住的是两室一厅的大房子，只有她一个人住，清幽的音乐声飘荡在房间的每个角落。

　　“我身体不舒服，今天没去医院，董事长有什么东西需要我帮忙吗？”王丹咳嗽了几声，似乎确实生病了。

　　她的头发微微有些湿，散发着水果味的清香。

　　薄料的睡衣材质尽显其婀娜的身姿，粉颈白皙，没有一点杂质。两脚白净，穿着绒毛的拖鞋。她脱掉拖鞋，抱着一个抱枕，蜷缩在沙发上，两腿并拢，粉臀圆弧的曲线毕露。

　　许菲菲看了眼陈阳，示意陈阳来说。

　　陈阳手里拿着相框，那是摆放在桌子上的，“你的弟弟很像你！”

　　陈阳冷不丁冒出这句话来，王丹脸色忽然沉了下来，说话的口吻也变的很不客气，“我和你并不熟悉，假如你没事情的话，请你现在就离开我的房间。”

　　王丹语气不善，明显是不欢迎陈阳。

　　许菲菲心里乐开了花，她巴不得王丹现在就把陈阳赶出去的好，一套价值五千以上的香奈儿礼服那是多少女孩期待的，许菲菲也不例外。

　　陈阳放下相框，见到旁边摆放着一个果盘，放了一些奶糖，他自己取了一块，塞进嘴里，“恩，不错，菲菲，你也来吃一块。”

　　陈阳把一块奶糖扔到许菲菲面前，许菲菲哭笑不得，这里是王丹的公寓，人家还没有允许呢，陈阳倒好，把自己当成自己的家了，很随便。

　　王丹的脸色愈发的难看起来，胸部起伏着。

　　“干什么凶巴巴看着我，难道你知道我要问你什么，好吧，我直接问你好了，为什么杜丽珊在的时候，你会不在呢？”

　　“和你有什么关系！”王丹脸色阴沉，很不客气地说道：“你现在可以出去了，我不喜欢看见你。”

　　“生气了，那就说明我猜对了，你之所以说生病是因为你不愿意见到杜丽珊，换句话说，你和杜丽珊之间有些不快。让我再猜猜，是什么能让像你这种很要强的女人会避让，无非是男女关系，王丹，你是否和我的张叔叔之间有不正常关系呢？”

　　“你胡说！”王丹一下子就恼怒了，脸色铁青，她手指着陈阳，怒喝道：“你立刻给我滚出去，再不滚，我就报警。”


第27章 礼服飞啊飞

　　许菲菲从未见过像陈阳脸皮这样厚的男人，就像在自己家里一样随便，即使被王丹怒喝滚出去，陈阳也没有要离开的意思。

　　人不要脸、天下无敌，许菲菲算是见识到陈阳的厉害了。

　　她心里很期待，期待陈阳灰溜溜离开那一刻，她仿佛已经看见了那时尚的香奈儿礼服。

　　但陈阳却让她失望了，陈阳不仅没有要走的意思，反而一屁股坐在王丹面前，翘起二郎腿，笑道：“脾气倒是很大，我当然会走的，但不是现在，王丹，我相信你和我张叔叔之间没关系，但问题更严重了，你……你当了间谍。”

　　王丹脸色一下惨白了，两眼就在一瞬间瞪圆起来，两手握拳，呼吸急促起来……

　　“我没说错吧，你宁愿冒着被杜丽珊误会和张珩有亲密关系，也不愿意解释，就证明你心里面有更大的秘密。”

　　陈阳有意识地停顿，抬眼又看了看相框，“你的弟弟很年轻，年轻人都会冲动，容易犯错，你这个当姐姐一定会包容你的弟弟，王丹，比起张珩来，你的弟弟更重要，不是吗？”

　　王丹嘴唇紧咬，浑身哆嗦着。

　　许菲菲的目光里掠过一抹吃惊，她想到了自己曾经看过的一部电影《透心人》，男主角就是一个能看透人心的角色，任何的人在其面前都是没有秘密的。

　　她感觉到王丹已经反常了，从另一方面证明陈阳说中了王丹的心思。

　　“好吧，我不必在这里浪费时间，我只需要和杜丽珊问问她到底因为什么误会你，我就一清二楚了。”

　　陈阳作势要起身，却不想王丹已经抢先站起身，挡在陈阳面前，“不能让董事长知道，我也不想这样做，求求你，一定不要让董事长知道。”

　　陈阳猜对了一大半儿，王丹因为弟弟的过失，受到了一些威胁，她被迫将集团公司的一些内部资料透露给对方。

　　但没想到就在和对方在酒店交易的时候，遇到了杜丽珊。

　　杜丽珊只是知道王丹去了酒店，她给王丹通电话时，王丹又撒谎，这事情至少发生过两次。

　　赶巧，那时候的张珩也行踪神秘，杜丽珊就怀疑上王丹和张珩有关系，但王丹一直都不肯说出实情。

　　“我发誓我不会再做的，我已经后悔死了，董事长对我很信任，要是这件事情让董事长知道的话，我……”

　　王丹说不下去了，陈阳勾了勾手，示意王丹把耳朵凑过来。

　　“保守任何秘密都需要付出代价的，我要求很简单，只是一个热吻，要是让我满意的话，我不仅保证这事情张珩不会不知道，而且杜丽珊也不会再误会你了。”

　　“你是一个混蛋。”

　　“我从来没有说过我是一个好人，这笔交易你很划算的，以后你都不必提心吊胆了。”

　　王丹的拳头紧紧攥紧，嘴唇似乎要咬出血来。

　　她涂着唇膏的嘴唇散发着魅惑的光泽，美眸忽然闭上，嘴唇紧贴在陈阳的嘴唇上。

　　就在接吻的那一瞬间，许菲菲眼睛也一下子瞪大了，她的嘴唇撑O型。

　　眼花了，一定是眼花了。

　　许菲菲脑袋“嗡”了一声，那已经快到手的香奈儿时尚礼服就这样飞走了。

　　她仿佛已经看见自己蹲在地上，用力地在水盆里面搓着陈阳那脏衣服，冷不防，从盆里拿出一个四脚内裤来……

　　“不要……不要……”

　　许菲菲大喊起来，王丹的嘴唇飞快离开陈阳的嘴唇，她的脸颊飞起一抹潮红来。

　　“对不起……对不起……我不是这个意思，你们继续！”

　　许菲菲被王丹瞧得羞愧难当，完了，完了，王丹和陈阳一定误会自己是不让他们接吻。

　　不是的，我是不想洗一个月的衣服。

　　假如有一条地缝，许菲菲一定会钻进去。

　　但这里肯定没有地缝的，要是有地缝的话，不是钻进去而是掉到楼下去。

　　“我想我们也应该走了，我已经得到了我想要的。”陈阳舌头舔过嘴唇后，站起身来，他在经过王丹身边时，轻声笑道：“这就是你让我滚的代价，我是一个很记仇的男人。”

　　“你是一个混蛋。”王丹恨恨说道。

　　陈阳和许菲菲离开公寓，许菲菲耳垂还发烫，就担心陈阳会在提刚才那事情。

　　但陈阳显然没有再提公寓的事情，甚至于连洗一个月衣服的时候都没提。这是许菲菲最希望的事情，她巴不得不提才好。

　　“能让杜丽珊误会，就说明张珩确实留下蛛丝马迹了，但那是什么呢？”

　　陈阳站在公交车站，他的后背靠在公交车站的站牌上，嘴里喃喃道。

　　天上的太阳很毒，许菲菲右手挡在眼前遮挡眼光，踮着脚张望着公交车来的方向。

　　没看见公交车，许菲菲不甘心地回到站牌前，“咱们不应该当医生，应该去当侦探。腹部超声波结果显示没有问题，你还考虑什么，要我说，就是没有问题。”

　　“那倒不一定。”陈阳把头摇了摇，说道：“张珩对家里人隐瞒了什么，而且他也对医生隐瞒了，每个人都会撒谎，尤其是病人，他们会为了各自的目的撒谎，说不定张珩隐瞒的那事情就是治病的关键。”

　　许菲菲吐起舌头来，“说你像侦探，还真像，一定是那个柯南看多了，都是被那动漫害得！”

　　“我不看日本动漫，我在过去的几年之间，都在世界各地治病，没空看什么动漫。”

　　许菲菲撇了撇嘴，显然不相信陈阳的话，“一说你就拿什么治病来搪塞，你才多大，就去世界各地治病，吹牛总要有个限度不是。”

　　陈阳没搭理他，嘴里还在念叨着张珩的事情。

　　许菲菲又张望了几眼，还是没看见公交车来，“公交车都像蜗牛似的，大热天的热死人了，陈阳，你嘟囔的让人烦死了，这天下好男人都死光了，你们这些男人除了玩女人、赌博、吸毒、大吃大喝，还能有什么啊。”

　　陈阳眼睛亮了起来，眼睛上下打量着许菲菲。

　　许菲菲有意识地两手抱胸，挡住胸部，“你看什么呢？没看过胸大的女人吗？”

　　许菲菲被陈阳已经拿胸部说过两次了，她心里承受能力再好，也不想被陈阳再拿她的胸部说事。

　　“这次，你终于说对了一件事情。”

　　“那是，你也不看看我是谁。”许菲菲得意了起来，两手从胸前放下，“我的胸部一直都是很大的。”

　　“我说的是你让我想到了张珩可能隐瞒的事情，至于你的胸部，如果和十三、四少女比较起来，倒是大的了。”


第28章 同病相怜

　　许菲菲回到医院后，才发现还有比她更惨的。

　　张思颖额头见了汗，甚至于连午饭都顾不得吃，操作着手柄，全身紧绷起来。

　　白大褂早已经被脱下来，扔在一边。

　　只穿着浅黄色的短袖T恤衫，胳膊抬起来，露出其可爱的腋窝。

　　“这次一定会赢，我选八神。”

　　张思颖不顾她的对手是一个只有十二岁的小姑娘，什么风度、气质，全没了，就像是输红眼的赌徒，不顾一切的翻本。

　　“姐姐，我肚子饿了。”唐果发出奶声奶气声音，可怜兮兮看着张思颖，我见犹怜。

　　但张思颖视而不见，不管不顾地说道：“不行，打完这局再吃饭。”

　　陈阳和许菲菲就是这时进来的，唐果发出欢悦的声音，放下手柄，扑了过来。

　　她扑向的是许菲菲，满脸委屈的说道：“姐姐，有人欺负我，不肯让我吃饭，姐姐，我肚子好饿。”

　　唐果人见人爱，许菲菲又是喜欢好打不平的角色，把腰一挺，气势全出来了，“唐果，姐姐替你出头，走，去吃饭去。”

　　唐果粉嫩的小手拉起陈阳的手，许菲菲站在张思颖面前，“你看看你，老大不小了，还欺负小女孩，不就是打游戏吗，有什么大不了的，输就输了，又不会少什么。”

　　张思颖不甘心地说道：“输的又不是你，你当然不在意。”

　　张思颖的豪胸就在许菲菲眼前，许菲菲偷偷把胸部挺起来，但也没有张思颖的大，心里不甘心，嘴上少不得要说上两句，“瞧你这话说的，要是我的话，我就认输了，我可不会输不起的。”

　　“我要在一个月内帮她家打扫卫生，还要我亲自去打扫，是你，你干吗？”

　　张思颖话音刚落，唐果又稚声稚气地补充道：“还有要喊我姐姐。”

　　许菲菲把头摇得更拨浪鼓一般，“不干，不干！”

　　陈阳握着唐果的小手，笑眯眯地说道：“唐果，干得漂亮，家里的卫生由张思颖负责。至于咱们俩人的衣服则由许菲菲负责，走，我们吃饭去。”

　　张思颖和许菲菲彼此对视，此时此刻，颇有些同病相怜。

　　张珩的病房配有专门护士，刘秋心里不安心，几次亲自到病房查看，就担心有哪里不妥的地方。

　　陈阳和许菲菲、张思颖走过来时，刘秋刚刚从病房里面出来。

　　“小陈，你来的正好，两位院长都打电话过问了，想知道张董事长病到底如何？”

　　“腹部超声波检查没问题，CT检查也没问题。”陈阳两手摊开，嘴里笑道：“我打算给张董事长把把脉。”

　　“小陈，你不是西医吗，还会把脉？”刘秋一愣，把脉似乎是中医的事情，医院里面就有中医，但刘秋却不太信任。

　　“什么都会一些。”陈阳说道。

　　陈阳带着许菲菲和张思颖走到病房门口，陈阳忽然说道：“哎呦，我好像花生没了，麻烦你们俩位去给我买点新鲜的花生再加一点点的花生豆。”

　　“凭什么我去买？”张思颖说话的时候，最吸引眼球的往往是她的胸部，陈阳也不例外，先扫过她的胸部后，才把目光落在她的脸上。

　　张思颖脸上浮现着高傲的大小姐气质，骨子里散发着高贵的气质。

　　谈吐、举止无不透露着其优越感，和刚才在办公室里的沮丧截然不同。

　　那一刻，她还是一名不甘心的普通少女，此时，她就已经成为那高高在上的千金大小姐。

　　每当出现在社交场合，她都会成为焦点。

　　身家不凡，天使面容、巨乳少女，气质高贵……，在她的身边围绕的都是极力巴结她的男人，却没有一个敢命令她。

　　张思颖要保持高傲的气势，不能像普通人那般被随意指使。

　　陈阳自言自语道：“你要是不愿意那就算了，我考虑下，多搞几场PARTY，反正也不是我打扫，有什么好担心的。”

　　“我……我去。”

　　陈阳把目光投向许菲菲，许菲菲明显识趣，“陈阳，你别折腾我，我没说不去。”

　　“这样就对了，两位美女，顺便回来的时候给我带一瓶可乐。”

　　“也不怕拉肚子，拉死你才好。”许菲菲小声嘀咕着。

　　陈阳走进病房，张珩已经听到了门口的声音。

　　“小陈，你和思颖很投缘的。”张珩笑道。

　　陈阳笑了笑，说道：“同为学医的，总是能找到一些话题的。”

　　“小陈，你知道思颖学医是为了你吗？”

　　“这个不太可能吧。”

　　“什么不可能，思颖从你离开后，就嚷着要当医生，那是我以为她小孩子家随意嚷嚷，但没想到思颖果真读了医学院。”

　　陈阳笑道：“我倒不太记得小时候的事情了，只是记得小时候曾在张叔叔家里住过。”陈阳话音一转，提到了张珩的病，“张叔叔，你的检查结果一切都正常，显示着你的腹部并没有病。”

　　“意料之中，之前几家医院都是这个结果，总也检查不出病来，我到北京请过国手张卫国为我检查，也是查不出病来。”

　　陈阳拉了一把椅子，挨着床边坐下来，手里拿的病历放在一旁，“张叔叔，我有意把张思颖支开，就是不想让张思颖知道，这里就我和张叔叔你，我私下问你一句，张叔叔你是否吸毒？”

　　吸毒两字一出口，张珩的眼珠子明显转动，他的上身靠在床头，此刻，微微向前方倾了大约三十度，后回靠在床头。

　　“没有，我不可能吸毒，我是缉毒形象大使。”

　　张珩使劲摇着头，不肯承认。

　　“你妻子怀疑你和王丹之间有关系，但你并没有解释，就任凭误会下去，说明你心里面有着比这误会还要重要的事情，你宁愿让你的妻子相信你是外面有女人，而不愿意让你的家人知道你吸毒……”

　　病房的窗帘放下来，让病房显得有些暗。

　　陈阳的声音不大，穿透力却极强，张珩的脸色变的越来越难看。

　　“张叔叔，我想提醒你的是，毒品会造成神经中毒，同时，可能造成腹痛、呕吐、眩晕等等病症，而这些病症恰恰是和张叔叔你的病症附和的，神经中毒持续下去的话，会引发更大的病症。”

　　张珩沉默不语，陈阳已经从张珩的表情上看出来，张珩有这方面的问题。

　　张珩终于点了点头，答应道：“我只是感觉压力有些大，曾经和朋友吸过几次冰毒……”

　　陈阳松了口气，张珩肯承认，那就意味着他猜对了。从另一方面也可以解释张珩的病症，张珩轻声哀求道：“小陈，能不能不让我的家人知道这事情，我只吸过几次，我不想让我的家人失望。”

　　“张叔叔，有很多的药物也能引起神经中毒，比如说安非他命、曲马多和等，关键地还是你应该和阿姨把事情解释清楚，不应该让你的秘书王丹承受太多压力。”

　　陈阳已经从王丹那里要了一个吻，至少要为王丹做些事情。

　　每个人都会犯错，最关键的是在于犯错之后，应该如何补偿。

　　另一方面，张珩绝非是一个糊涂虫，假如集团出现情报泄露的事情，他会考虑到王丹，但张珩却装聋作哑，说不定此事张珩心里早已经清楚，只是没点破而已。

　　“我会和丽珊解释清楚，不能让她在误会下去。”张珩稍微停顿，随即问道：“假如我真的是神经中毒，又该如何治疗？”

　　“需要确诊之后，才能肯定是否就是神经中毒，我会通知做记忆检查。”

　　陈阳站起身来，走到窗户前，顺手拉开窗户，阳光洒进病房，照在张珩的身上。

　　“好刺眼，拉上窗帘！”张珩说道。

　　陈阳又把窗帘拉上，转过身，说道：“张叔叔，我保证，你会没事的。”


第29章 我的小精灵

　　医院的多功能会议室里，刘秋主持会议。

　　医院的姚军姚副院长目前正在回来的车上，而老院长马福田还要留在北京几日，这次的会议是视频会议，俩位院长都参加了。

　　陈阳在会议上简单描述了张珩的病情，他描述为张珩曾经服用过曲马多，这药物是可以造成神经中毒。

　　曲马多是一种镇痛药，属于处方药。

　　在医院中，就可以给病人开曲马多镇痛药。

　　陈阳是有意识隐瞒张珩吸毒的病情，而改由曲马多。

　　“我初步怀疑是神经中毒，这需要做记忆检查才能确诊，我已经安排了，晚上的时候就能出结果。”陈阳说道。

　　姚军在这方面拥有着很丰富的经验，通过陈阳诊断后，姚军说道：“目前看来，就是神经中毒，在这方面，普内科的张主任和神经科的孙波主任很有经验，小陈，你可以多更他们请教。”

　　姚军今年五十二岁，医学博士，其在附属医院很有极高的威望。

　　他认为是神经中毒，这个诊断就可以确诊了。

　　张华立刻附和道：“我也认为这病是神经中毒，之前，我就和小陈提到过，看来，小陈学的倒是挺快。”

　　在两位院长面前，张华当然要表现一下。

　　马福田院长说道：“张董事长一直赞助我们医院，我们医院这次一定要慎之又慎，千万不能出差错，姚副院长在这方面很有经验，虽然张董事长希望陈阳为其主治，但我认为还是由姚副院长负责的好，陈阳，你应该多听听姚副院长的建议。”

　　“我也这样认为，小陈年纪还是轻，要是有个差错怎么办，还是姚副院长负责比较好。”张华立刻附和道。

　　那于军等人也纷纷赞同，姚军此刻说道：“陈阳是院长亲自请来的，院长看人的眼光不会错，只是陈阳还年轻，需要有些磨练，这样吧，这主治医生还是由陈阳负责，我呢，就当一个顾问，有什么事情可以和我商量一下。”

　　姚军这算是答应下来了，等从会议室出来，张华就故意对于军说道：“于主任，咱们姚副院长经验丰富，但为人一直都很低调，不像某些年轻人，没大没小的。”

　　张华这话明显是对陈阳说的，陈阳压根没当回事情。

　　许菲菲和张思颖旁听，她们俩人没资格在会议上发言，即使张思颖是张珩的女儿，但在医学上面，她还只是一名医学院的大二学生。

　　被陈阳以威胁的方式叫去买花生，张思颖心里面就憋着气，听到张华有意无意地讽刺着陈阳，张思颖趁机发泄出来，说道：“张主任，我爸爸曾经到你们附属医院检查过，我记得还是你做的检查，你当时怎么没有检查出来？”

　　张思颖很不客气，当着医院不少的人说出这句话来。

　　张华的脸色一下变得要多难看有多难看，假若换成旁人倒好，张华说上一两句“你懂个屁”，但人家可是张珩的千金，张华要是敢骂上一句的话，他也别想在医院干了，他相信自己一年绝对不会为医院赚一千万的。

　　张思颖继续说道：“我不管你们医院内部有什么纠纷、恩怨，我只关心我爸爸的病，虽然我也认为陈阳是一个混蛋，但他确实找到我爸爸的病症，你们呢？”

　　陈阳暗叹口气，心道：“这是夸我呢，还是打我的脸？”

　　……

　　1912酒吧里面放着恩雅的歌曲，悠扬的音乐声回荡在酒吧的各个角落。

　　陈阳翘着二郎腿，手里握着酒杯，目光刚刚扫过一名性感火辣的女郎。

　　记忆检查结果要晚上出来，陈阳没留在医院等着结果，工作是工作，放松是就放松。

　　许菲菲和顾冰倩坐在陈阳身边，许菲菲累了一天，喝酒时，把她今天的所遇到的事情喋喋不休地说与顾冰倩听。

　　当顾冰倩听到许菲菲说她要为陈阳洗一个月衣服时，扑哧，笑出声儿来。

　　顾冰倩一直都冷冰冰的，很少见到她笑。

　　“表姐，你还笑，我都没地哭儿啊。”许菲菲夸张地说道。

　　“自找的。”顾冰倩说道。

　　“我上厕所去。”

　　许菲菲一起身，这里就剩下陈阳和顾冰倩俩人在喝酒。

　　对襟的鹅黄色短袖衫搭配着雪纺面料一字裙，两条雪白的玉腿叠放在一起，搭配得体，让人找不出一丝瑕疵。

　　顾冰倩做事也是如此，一丝不苟，而且还是典型的工作狂。

　　许菲菲说过顾冰倩为了工作，曾经连续两天没睡。

　　“星期一晚上有时间吗？”顾冰倩冷不丁冒出这话来。

　　“应该没事。”

　　“那天我爸爸过来，当我一晚上的男朋友！”

　　扑哧！

　　陈阳嘴里刚刚喝了一口酒，全喷出来。

　　顾冰倩涂过唇膏的嘴唇微微蠕动，冷漠的脸上掠过一抹愠色，“不愿意就算了，不必笑话我。”

　　陈阳也给许菲菲扮演过假男朋友，顾冰倩是许菲菲表姐，没有想到也要找自己扮演男朋友。

　　“不是，我只是奇怪，有必要让我扮演男朋友吗，依照你的条件，找到一个男朋友很容易的。”陈阳说道。

　　“这是我的问题，你不需要知道，到时候我会给你电话。”顾冰倩说道。

　　好冷！

　　顾冰倩即使在求别人的时候，也冷冰冰的。

　　此刻，不像是顾冰倩在求陈阳帮忙，反倒像是陈阳在求顾冰倩。

　　三人离开酒吧时，陈阳踹在裤兜口袋的手机震动起来。

　　电话是医院方面打来的，张珩的记忆检查结果已经出来，在记忆方面，张珩没有问题。

　　“棘手了，记忆没问题的话，那可能就不是神经中毒。”陈阳喃喃自语道。

　　许菲菲对这方面完全没有印象，上课或许教过，但她早就忘记了。

　　还是下午时翻出书来，看了几眼。

　　“不是神经中毒，那是什么病？”许菲菲问道。

　　“不知道，只能等了。”

　　深夜，天空之中忽然响起了一声炸雷。

　　声音震耳，闪光划破天幕。

　　闪电的光芒透过窗户，投进漆黑的房间之中。

　　陈阳卧室的房门缓缓开了，唐果怀里抱着大的绒毛熊站在门口。

　　雪白的小脚穿着卡通的拖鞋，那双水汪汪的俏目在黑夜之中格外的明亮。

　　又是一声震耳的雷声响过，唐果已经跳上了陈阳的床。

　　怀里的绒毛熊扔在一边，她细嫩的手臂环搂着陈阳的脖子，娇小的身体紧贴在陈阳的身上，光滑细嫩的两腿还缠绕着陈阳的腿。

　　唐果只穿着一条三角的内裤，还散发沐浴清香的头发拂过陈阳的鼻子，陈阳忍不住打了一个喷嚏。

　　早就想到唐果会来，陈阳很自然的搂住唐果，手轻轻抚摸着唐果滑嫩的后背，“别怕，睡觉吧。”

　　唐果天不怕、地不怕，但就害怕打雷。

　　每次打雷，唐果都要搂着陈阳才能睡着。

　　唐果小小的嘴唇撅起来，在陈阳的额头亲了一口，又把娇小的身体蜷缩在陈阳怀里，“晚安。”

　　唐果就像是上天给陈阳的精致艺术品，精致无暇的脸庞，古灵精怪的性格，陈阳早已经习惯了有唐果的生活。

　　陈阳瞧着怀里的唐果，小巧的鼻子、光润得樱桃小嘴、长长得眼睫毛，嘴唇伏到唐果额头，轻吻了一口。唐果有些痒，头缩进陈阳的怀里了。


第30章 一切都出现问题

　　大雨是后半夜下起来的，早上五点多钟，大雨停了。

　　短短几个小时，路上就有了积水。

　　今天周日，一大早，路上的车辆比平日少了很多。

　　顾冰倩要去公司加班，陈阳和许菲菲搭顺风车去医院，在车到医院门口后，顾冰倩提醒道：“不要忘记你答应我的事情。”

　　“知道！”陈阳答应着。

　　“什么事情？”许菲菲很好奇，表姐平日冷冰冰的，到底陈阳答应了什么事情。

　　陈阳笑了笑，说道：“和你一样。”

　　“和我一样？什么和我一样……”

　　许菲菲不管怎么追问，陈阳就是不肯再多说。

　　张思颖和杜丽珊早就到了，陈阳一露面，杜丽珊就招呼道：“小陈，没吃早餐吧，姐姐特意给你带粥，这粥可是思颖那孩子亲手熬的。”

　　“妈，你不脸红啊，你都多大了，还让人家叫姐姐。”张思颖说道。

　　“你这死丫头，你是不是巴不得我变成老太婆了，白养你这样大了，连个男朋友都要让我操心。”

　　张思颖脸色涨红，不甘心地说道：“那还不是你要找的，我又没着急过。”

　　“死丫头，还跟我顶嘴，我什么不知道，你和你的朋友聊天的内容我一清二楚的，哼，你不就是等着陈阳吗，现在他就在你面前，你又怎么害羞了？”

　　“妈，你偷看我的QQ。”张思颖又羞又气。

　　杜丽珊满脸不在乎，“偷看怎么了，你又没规定不让我偷看，我还拿你的QQ聊天，不过话说回来了，这个年头那些小男孩是怎么了，尽想着那些事情。”

　　“妈……！”张思颖一跺脚，气呼呼地跑开。

　　张珩记忆检查没有问题，说明不是神经中毒。

　　刘秋又召开了专家会，刚刚赶到医院的姚军副院长也参加了。

　　“目前看来，也要排除神经中毒症状。”姚军通完检查结果之后，说道，“或许只是病人的一种主观神经错觉。”

　　“没有病症，就可能病人神经方面的错觉，我接触过类似的病例，病人有疼痛的错觉。”神经科的孙波主任说道。

　　张华立刻说道：“我曾经为张董事长检查过，并没有问题，但后来我们医院的陈专家坚持认为是张董事长的身体出现了病症，现在可好了，检查下来，发现张董事长很健康，这不是闹出一个大笑话了吗，年轻人，太在以为是了。”

　　陈阳没吭声，他的眉头微皱，右手的中指轻轻在桌面上敲击着，对于张华的挑衅，似乎没有听到。

　　姚军是副院长，现在他回来，刘秋也不方便为陈阳说上两句，但他的心里却对张华很不满，总认为张华做得太过了。

　　“我们目前还是无法确诊病症，根据病人这两日的观察，病人没有眩晕、腹痛症状，初步认定病人目前是健康的，我建议先安排病人出院，或者转为观察期间，一定要和病人说清楚……”

　　姚军做总结发言，就已经确定了基调，一定要通知病人目前看来是健康的。至于错误诊断的责任，自然是推到陈阳身上。

　　姚军始终都没有提他认同神经中毒的说法，只是刻意强调病人是健康的。

　　他这样一说，谁不明白。

　　“大家还有什么意见？”姚军发言完后，刘秋又询问了一句。

　　“有症状就一定有病因，目前查不到，并不代表其健康，我坚持认为病人身体不健康，而且要尽快检查出来，一旦院方通知病人身体健康，即便要求对方留院观察，那对方也不会重视，一旦出现差错，谁负担得起。”

　　陈阳声音不大，但在会议室里的每个人都听得清清楚楚。

　　姚军是医学博士，其在附属医院就是权威。

　　他已经做出了总结发言，却没有想到陈阳这名刚刚到医院不久的年轻人就敢反驳。

　　姚军倒是耐地住性子，没有任何的反应，但张华却已经忍不住了，冷哼道：“我就知道你会这样，陈阳，你太狂妄了，你要知道坐在你面前的都是从医数十年的专家，你一个毛头年轻人知道什么。”

　　“我只是知道病人有问题，这次诊断错误我会承担责任，但我还是坚持我的观点。”

　　刘秋心里很希望陈阳不要把事情闹的太大，他打起圆场来，说道：“陈阳，你刚到医院，对大家还不太了解，张主任、姚副院长都是从医数十年，拥有着很丰富的经验，我看这事情暂时就按照姚副院长的意见办吧，通知病人诊断错误，病人是健康的，但建议病人留院观察。”

　　“我保留我的意见。”陈阳说道。

　　姚副院长亲自去见的张珩，告诉张珩其并不是神经中毒。

　　“对不起，这是我们医院方面的失误，目前看来，我们还是查不到您的病症，目前看来，您是健康的！”

　　“不是神经中毒！”张珩松了一口气，握着姚军的手，“姚副院长，你的意思是说我可以离开医院了？”

　　“建议您在住院观察一段时间，假如您要是有急事要办的话，也可以出院，一旦您有什么不舒服的地方再到医院检查。”姚军说道。

　　张珩轻叹口气，说道：“我这病已经查过很多次了，都是健康的，我也不必在医院住了，现在就出院。”

　　张珩说要出院，医院方面就为其办理手续。

　　陈阳进到病房的时候，杜丽珊正帮着张珩换衣服。

　　“叔叔……”

　　陈阳刚喊出叔叔来，张珩就笑道：“行了，我知道了，你也是为了我好，我一样感谢你。”

　　杜丽珊也说道：“是啊，小陈，别灰心，我看好你这个女婿了，恩，改日到我家来玩。”

　　张思颖又喊了一句“妈，你又乱说了”，张思颖却出奇没有在这个时候落井下石，说一些风凉话。

　　张思颖完全可以趁机讽刺一番，但她却没有这样做，那如玉上清泉的目光落在陈阳的脸上，又挪开了。

　　“叔叔，我坚持认为你有问题，应该留下来检查。”陈阳还是坚持着。

　　张珩手拍了拍陈阳，说道：“小陈，我明白的，你不必太过内疚，我就当在医院好好休息了，别忘记去我家玩。”

　　虽然张珩对陈石辉的医术很认同，但陈阳毕竟只是陈石辉的儿子，而且陈阳的年纪还是太轻，比起医学博士姚军来，陈阳的话就没有份量。

　　张珩没有明说，但其行为表示得很清楚，他信任姚军。

　　杜丽珊和张思颖走到门口，张珩在临走之前，又拍了陈阳肩膀一把，忽然，他站着不动起来。

　　“老公，怎么了？”杜丽珊感觉到不对了。

　　“我的腿……我的腿动不了了。”

　　张珩的脸色惨白，右手伸出来，想要去抓陈阳手的时候，没想到他的手根本没抓住陈阳的手，整个人都跌倒到陈阳身上，“我的手也失去知觉了。”


第31章 雪中不送炭 落井只下石

　　情况糟糕，张珩的四肢失去知觉。

　　姚军的脸色要多难看就有多难看，他怎么也没有想到会发生这种事情。

　　就在他刚刚说张珩没事时，张珩却四肢失去知觉，这就是赤裸裸打他的脸。

　　他甚至与感觉医院的人在看笑话，他虽然是副院长，但不知有多少人盯着这职位。

　　一旦这次他让人见了笑话，失去其在医院的权威性，他的副院长的职位也不稳。

　　最重要的老院长要退休的，在这个节骨眼上，出了这一回事情，姚军心里这个懊恼。他心里面又暗骂起老院长来，怪不得让自己负责张珩的病，这分明就是让自己承担责任。

　　“姚副院长，不是你说我丈夫没问题了啊，这怎么还没离开医院，就四肢没知觉。”杜丽珊之前还笑呵呵的，但一出事后，脸色一沉，说话的口吻异常的严厉。

　　张思颖也说道：“陈阳早就提到过，爸爸需要检查，你们却安排爸爸出院，爸爸这次的病加重和你们有很大的关系……”

　　这母女俩虽然经常斗嘴，但到了此刻，却一直对外，一起质问姚军。

　　姚军心里暗暗核计，不管怎么回答，都有问题，只要稍微说错一句，自己就会惹上大麻烦。

　　偷偷寻找着张华，希望张华出面可以为自己挡一下，却不想张华和刘秋俩人早已进不在身边了。

　　陈阳手里拿着张珩的记忆检查结果走进来，他把结果放在病房的桌子上，顺手取了一个果篮里为张珩准备的苹果，两手搓了搓苹果，“咔嚓”一声狠狠咬了一大口。

　　病房里面的气氛很压抑，陈阳突然这“咔嚓”的一声，打破了病房里面短暂的沉静。

　　几人的目光都投到了陈阳身上，陈阳大口咬着苹果，见到张思颖瞪着自己的模样后，又“咔嚓”咬了一口苹果，腮帮子鼓囊囊的，“我看那里面有不少的苹果，就拿一个吃，假如你想要的话，这剩下的半个苹果给你。”

　　“不要。”张思颖果断地拒绝，“我从来不吃别人吃剩的东西。”

　　“那我就不客气了。”陈阳又“咔嚓”咬了一大口，“记忆检查的结果有误差，姚副院长，我听说是张华主任做的检查，这差错一点，那造成的影响会很严重的。”

　　陈阳的话就像是给姚军找了一个台阶，姚军的脸色立刻就沉了下来，高声喝道：“张华张主任。”

　　一连叫了两声，都没有了应答。

　　姚军脸色不善，嘴里说道：“我一定会把这件事情查清楚，假如是我们医院方面出现差错的话，一定会严惩不贷，给你们一个满意的答复。”

　　姚军在离开时，叮嘱陈阳一定要再做一个详细的检查，他要找到张华，看看哪里出现了问题。

　　一个大苹果已经下了肚儿，陈阳抹了一把嘴唇，一把拉开窗帘。

　　阳光洒了进来，照在张珩身上。

　　“好刺眼，快拉上。”

　　张珩催促道，陈阳没动弹，张思颖却一把拉上窗帘，喝道：“你干什么？”

　　“做个试验而已！”陈阳笑道，“叔叔，听说过格林巴利综合症吗？”

　　张珩哪里清楚，倒是张思颖似有印象，说道：“损害神经根和外周神经的急性病。”

　　“哎呦，想不到你还有这本事，你让我刮目相看，果然胸和智商成正比。”

　　许菲菲就站在门口，又听到陈阳拿胸部说事，恨不得狠狠给上陈阳一下，让陈阳永远睡去才好。

　　张思颖冷哼了一句，没有理会陈阳这话。

　　“我爸爸怎么会得这种病？”

　　“这也是我所奇怪的。”陈阳又从水果蓝取了一个香蕉，剥去皮，张口咬去一半，“这病是非特异性感染所导致的，就是说张叔叔身体还有别的病症，我忽然想起一件事情，那天我和张叔叔在庄园时，张叔叔曾经喝过一点酒！”

　　张珩点了点头，答应道：“我是喝了一点，但就感觉到眩晕！”

　　“以前是否有过这样的症状？”

　　“我喝酒少，在病之后，几乎滴酒不沾。”张珩说道。

　　“原来如此。”陈阳把那根香蕉也已经吃光了，拍了拍手，说道：“我出去一下，张叔叔，我可以给你一个准信儿，我已经能找到你腹痛和眩晕的根源。”

　　那陈阳却不肯说清楚，把话说了一半儿，自己反倒溜了出去。

　　张华就猫在拐角处，但还是被姚军看到了。

　　姚军把张华叫到刘秋办公室，当着刘秋的面，把张华狠狠训斥一番。

　　姚军需要给自己找一个台阶下，前脚刚刚告诉病人说没事儿，后脚病人病情就加重，是谁遇到这种事情都会难堪的，更何况那病人还不是简单的人物，姚军无论如何都要寻找到一个替罪羊。

　　不管张华是否真的有过错，姚军都要把这事推到张华身上。

　　“张主任这次的过失太严重，一定要全院通告，同时，扣发三个月的绩效奖金。”

　　姚军说出了他的意见，刘秋一听，就感觉姚军这是有意识的避重就轻。

　　全院通告就那么一回事而已，至于扣发三个月绩效奖金那只是做做样子，谁不知道医院的主任绩效奖金名义不多，甚至于连普通的医生都比不上，但别的福利、待遇多。

　　刘秋心里有意见，但也没办法，谁让人家是副院长。

　　刘秋不敢多说，但却有人愿意落井下石。

　　姚军的话音刚落，陈阳就走进来。

　　“刘主任，我上次看见你这里有一瓶白酒，哪里去了？”

　　陈阳进来就直奔着刘秋办公室的书柜，刘秋赶忙说道：“没有，我哪里有酒了，医院有规定的，是不让在医生在工作期间喝酒的。”

　　“有什么的，你又没喝酒，放在办公室欣赏有什么错。”

　　陈阳撅着屁股，翻找着白酒，冷不丁冒出一句话来，“副院长，你说这次事情算不算医疗事故？我在国外时，就知道凡是遇到这事情，都要找到责任人狠狠处罚，最低的也要降级，不知道国内是什么情况，是不是扣上一两千块钱就完事了，我心里有个底，要是以后再遇到这种事情，也好准备好钱。”

　　陈阳几句话说出来，在场的人都听得清清楚楚。

　　刘秋心里为陈阳担心起来，他心里虽然也有过这样的想法，总不能出一次事情就罚点钱了事了，但他却不敢当面提出来，也就陈阳敢这样做。

　　陈阳完全是落井下石，而且还是在张华已经快爬到井口时，陈阳又拿了一块大石头，把张华给压了下去。

　　“这次是医疗事故，我们医院一定要严肃处理，我会和马院长商量一下，把张华主任降为副主任，以后要是再出现类似医疗事故，请直接离开医院。”

　　张华脸色惨白，从主任降职为副主任，这处罚可是太重了。

　　假如这次病人不是张珩，这种医疗事故都没有人追究。

　　医院就是这样，承认医疗事故会影响到医院的名声，甚至于还要被迫赔偿。

　　一般的情况下，医院是不会承认自己出医疗事故。

　　“找到了，果然在这里。”陈阳手里拿着一瓶白酒，刘秋急忙解释道：“姚副院长，我这是摆放在这里观赏的……”

　　刘秋心里这个后悔，当初，就不应该让陈阳看见啊。

　　陈阳拿着酒和杯子回到了张珩的病房，一并摆放在桌上，“张叔叔，来，我们喝杯酒！”

　　“喝酒？”张珩问道。

　　“恩，就是喝酒。”陈阳倒上两杯酒，其中一杯递到张珩眼前，“我庆祝张叔叔的病会好起来的。”

　　就在张珩把酒杯放到嘴边时，姚军已经急忙赶了进来，高喝一声道：“不能喝酒。”一把从张珩的手里拿过来酒杯，“啪”的一声，酒杯就摔碎在地上，酒水和碎玻璃飞溅。

　　“陈阳，你知不知道你到底在做什么？”姚军怒喝道，“你这样会让病人疾病发作的，你会害死病人。”


第32章 AIP

　　啪！

　　病房里面弥漫着浓浓的酒气，姚军怒吼道：“你知道你在干什么吗？你这样会要了病人的性命！”

　　姚军的话一出口，杜丽珊和张思颖母女俩人立刻挡在张珩的床前，下意识的保护。

　　陈阳看似很吃惊，吧嗒吧嗒嘴，说道：“姚副院长，你这是干什么吗？”

　　“我这是干什么，你心里面不清楚了！”

　　姚军刚刚气恼陈阳在刘秋办公室里说的那番话，好不容易抓到了机会，姚军嘴里喝道：“病人很有可能是格林巴利综合症，还没有搞清楚是什么疾病引起的，你就要给病人喝酒，这会要了病人的性命。”

　　“哎呦，我真的不清楚啊，我只是想庆祝一下，因为我已经猜到病人的病因了！”

　　“什么病？”在病房的人都问道，就连姚军都问了这句。

　　那姚军心里虽然知道是格林巴利综合症，但还没有考虑清楚到底是什么导致的这种疾病，就在这个时候，冷不丁听到了陈阳这话，姚军几乎就是下意识的脱口而出。

　　陈阳不紧不慢地一把拉开窗帘，张珩又急忙说道：“好刺眼，快拉上窗帘。”

　　“怕光。”陈阳不紧不慢地说道，“又一个病症，姚副院长，这就不需要我多说了吧，你认为是什么病症呢？”

　　“AIP！”姚军脱口而出道。

　　AIP全名急性间质性肺炎，是一种罕见的发展迅速的爆发性肺损伤，其死亡率高达60％，这种疾病很少见，一般的病人并不会在意。

　　姚军眉头紧皱，他的脸色沉下来，喝道：“假如真是AIP的话，你更不能给病人喝酒，酒精会导致AIP的发作，从而危及生命，陈阳，你明明怀疑有可能是AIP，但却要故意让病人喝酒，你这样做的目的到底是什么？”

　　姚军的语气更加严厉了，他就像是抓到了陈阳的把柄，恨不得一脚把陈阳踩死。

　　陈阳慢悠悠地说道：“姚副院长，我不能肯定是否是AIP，所以打算让病人发作一下，这样，我就可以证明病人是否就是AIP了！”

　　“你知道你在做什么吗，你这简直就是胡闹，我现在要求你立刻停职，等待检查，我怀疑你的医生品质，竟然不把病人的性命放在眼里。”

　　姚军的话说出来后，那杜丽珊和张思颖俩人的脸色也难看起来，尤其是张思颖更是直视着陈阳，粉拳握紧，就好像随时要冲上前和陈阳拼命。

　　陈阳撇了撇嘴，显然没有把姚军的话放在心上，他慢悠悠地说道：“姚副院长，难道你等病人死了之后，通过尸检来确认病症吗？你能保证下次自然发作时，就不是危机性命吗？你心里很清楚一旦是AIP的话，其在一到两个月内就会死亡，病人已经一个多月了，你能保证下次发作不会死亡吗？”

　　姚军向后退了一步，陈阳的语气逼得他不由得向后退了一步，陈阳的话没有错。

　　“但你也不能让病人发作，这事情应该听病人家属的！”姚军扭转身来，说道：“这事情非同一般，有可能不是AIP，但假如不是的话，病人这个时候喝酒有可能造成病人的死亡，你们要考虑清楚。”

　　“姚副院长，我们要采用别的办法，总之不能采用这个方法，太危险了。”杜丽珊一听，立刻把头摇了起来。

　　姚军那股劲又来了，嘴里说道：“听到没有，病人家属不同意你的测试，陈阳，你现在立刻给我离开，以后都不许进来。”

　　姚军几乎是把陈阳喝出去了，陈阳无奈的张开手，说道：“好吧，酒瓶就在这里，麻烦姚副院长把这瓶酒还给刘主任，真的很可惜啊，我还以为能和张叔叔好好的庆祝一下呢。”

　　陈阳很沮丧地走到张珩床边，就在那一瞬间，张思颖看见了陈阳手里握着一个注射器。

　　“小心！”

　　张思颖这句话刚刚说出来，陈阳的手已经举了起来！

　　注射器扎在张珩的胳膊上，陈阳用力一推，注射器的药水全进张珩的体内。

　　“哎呦，我好像干错了什么事情，张叔叔，对不起了。”

　　陈阳向后退了一步，很快的，张珩就发作起来。

　　“你……你……！”

　　姚军还想说什么，但陈阳已经打断了，“假如他不是AIP的话，刚刚的注射液不会让他发作起来，现在可以用尿液检测了，半个小时后，结果就会出来，到那个时候你再说处罚我的话吧。”

　　陈阳一转身，离开了病房。

　　“混蛋！”好半天，张思颖才娇喝出这话来。

　　AIP需要在病人发作时尿检才能检测出来，结果很快就出来了，果真是AIP。一旦知道病症之后，就可以针对治疗，至于格林巴利综合症需要半年左右，也可以治愈，治愈率95％。

　　只有AIP才是真正死神杀手，其死亡率高达60％，发现得越晚，死亡率越高。

　　在国内，这种疾病几乎没见过，姚军也是知道特征。

　　这种疾病的人特别少，另外一种，这种疾病很容易和别的病症混合，导致其误诊。

　　“你就不担心不是AIP的话，你就要从医院滚蛋了，真是被你吓死了，什么事情都能干出来。”许菲菲娇嗔着，看似埋怨，其实有些为陈阳担心。

　　“但是，我赢了不是。”陈阳把花生豆塞进嘴里，又拿过来那瓶可乐，刚刚扭开瓶盖，张思颖一把推开门，闯了进来。

　　“看来你有麻烦了，我还是离开得好。”许菲菲笑道。

　　张思颖站在陈阳面前，傲人的胸部上下抖动，似乎在诱惑陈阳一般。

　　陈阳手里拿着PS2的操作手柄，似乎没有发现眼前站着一个人。

　　“你是故意的？”张思颖终于冒出这句话。

　　“是。”陈阳老老实实回道。

　　“你这样有意思吗？”

　　“有意思。”

　　“难道你不担心你诊断错误吗？”张思颖问道。

　　“我担心，所以，我想好了后路。”陈阳终于抬起头，但不是看张思颖，而是拿过可乐，咕咚喝了一大口，“张叔叔不是AIP，我就立刻逃跑，我事先注意到你没穿平底鞋，不担心你追上我。”

　　“爸爸想知道在哪里治疗好？”张思颖问道。

　　“你爸爸不需要问我！”陈阳说道，“你爸爸应该问这病在国外治愈的几率有多大，告诉张叔叔，去美国的州立医院找托马森医生，他是我的朋友，他是这方面的专家。”

　　张思颖抿了抿嘴唇，忽然问道：“你教我心理学吧！”

　　“为什么？”

　　“因为我想学你的诊断行为学，诊断不仅仅靠医学知识，还需要心理学。”

　　“哦！”陈阳应了一声，就没啃声了。

　　张思颖等待在陈阳面前，好半天，也没有听到陈阳说话，她忍不住问道：“你答不答应？”

　　“不答应。”

　　“为什么？”

　　“你太聪明，我教会了你，以后我还怎么混。”陈阳抬起头，坏笑道：“除非你答应我三个要求。”

　　“说吧！”张思颖毫不犹豫地说道。

　　“你先答应我。”陈阳说道，“我保证都是你能做到的。”

　　“好。”张思颖说道，“现在你可以说了吧。”

　　“嗯……老实说，我还真没有想到，等想到再说吧！”

　　“无耻！”


第33章 傅大警花

　　傅尘瑶的手里拿着笔，在她的面前坐着唐果。

　　身穿着一件粉白相间的连衣裙，那精致的脸蛋水灵灵的，让人忍不住想要捏一把。

　　傅尘瑶从未遇到过乖巧的小女孩，玲珑剔透、精致无双。

　　但傅尘瑶很难相信，就是眼前着如同天使一般的小女孩拿刀捅伤了人。

　　“警察同志，就是她拿刀捅我的屁股，你一定要为我做主。”

　　二十多岁的年轻人桌边，他的屁股撅着，贼眉鼠眼的。

　　傅尘瑶绝美的脸上闪过厌恶，嘴里喝道：“没你的事情，你好好的给我坐着，交代你的问题，偷人家东西，真亏你干得出来。”

　　年轻人不敢坐，屁股被捅了一刀，纱布牢牢贴在他的屁股上，稍微一动，就呲牙咧嘴的。

　　傅尘瑶对小偷从来就没好感，即便受伤者是那小偷，傅尘瑶还是同情眼前这乖巧的女孩子，怎么也不会相信是这小女孩捅伤的人。

　　“告诉姐姐，你为什么拿刀捅人？”傅尘瑶面对唐果时，尽量让自己的声音很温柔，不想吓到面前的女孩。

　　“他……他摸我……摸我，我害怕……”

　　唐果吞吞吐吐，说话都不敢看傅尘瑶，哪里像是一个捅人的女孩。

　　“你胡说，我没碰你。”年轻人大喊道。

　　“你闭嘴。”傅尘瑶大喝道，“不好好交代你的问题，还在这里狡辩，快交代，你今天做了几起案子。”

　　傅尘瑶认定是眼前的小女孩被欺负了，才拿刀防身的。这案子就好处理多了，“小妹妹，你的刀子是从哪里来的？”

　　傅尘瑶认定那刀可不是普通的刀子，是一把军用刀。

　　“我叔叔给我防身的。”唐果胆胆怯怯说道，“姐姐，我害怕，我……我不要坐牢……”

　　傅尘瑶扑哧笑了起来，没想到这样年轻的小女孩就知道坐牢，她忍不住拍了拍唐果的小脑袋，笑道：“不会的，没事。”

　　陈阳打了一辆出租车到了巡警支队门口，他刚刚查到了张珩的病因，本想着喘口气，却没有料想接到了巡警支队打来的电话，让他到巡警支队来领走唐果。

　　“又出事了。”

　　陈阳把一块无糖口香糖塞进嘴里，这早就在陈阳的预料之中，假如唐果不惹出事情来，那才让陈阳感觉奇怪呢。

　　程雪柔也给陈阳打了电话，今天周日，陈阳和许菲菲都去医院加班，而程雪柔则带着唐果逛街，却没有想到遇到了小偷，唐果拿刀捅了那小偷的屁股。

　　“没事儿，这事情我来解决。”

　　陈阳心里暗想这次唐果下手算是轻的了，捅了屁股，要是换做以前，唐果那是照着肚子捅的。

　　这是回到国内后，陈阳屡次提醒唐果才换来的妥协。

　　陈阳心里苦恼起来，以后是不是考虑让唐果带把水果刀。

　　唐果目前带的是军用匕首，带放血槽，其拉出来时，会加大伤口的创伤面，导致血量流失过多。

　　在国内，军用匕首是管制刀具。

　　陈阳一露面，傅尘瑶就认定是陈阳把唐果教坏。

　　一个十来岁的小姑娘就会捅人，假如不是有人教坏的，怎么可能发生这种事情。

　　“军用刀从哪里弄到的？”傅尘瑶当面质问陈阳，这里是巡警支队的大厅，除了傅尘瑶外，还有不少的警察在，傅尘瑶这一喊，其他的警察都把头一缩，很害怕傅尘瑶。

　　“妈个吧的，唐果，你又到处去捡破烂了，我们家没钱吗，你乱捡这些东西，还拿刀捅人，看我不打死你！”

　　陈阳的手又抬起来，程雪柔见过陈阳打唐果，没想到陈阳又抬起手，急忙上前一步，想阻止陈阳，但明显来不及，陈阳的手已经落下来。

　　程雪柔的眼睛一闭，不忍心见到唐果被打的情景。

　　“住手，你在这里胡闹什么。”傅尘瑶一声娇喝，右手牢牢握住陈阳的手腕，那脸绝美的俏脸上蒙上一层怒色。

　　整个大厅都静悄悄的，仿佛是在一瞬间静下来的。

　　就在从警犬基地带过来协助破案的警犬，也没了声音。

　　不仅人怕，就连动物也怕。

　　墙壁的电子钟停止了摆动，时间也在这一瞬间凝固。

　　“又没电池了。”坐在电子钟附近的那名男警察心里暗暗嘀咕一句，却不敢现在去换电池。

　　“有我在这里，你别想动手打人。”傅尘瑶把唐果拉在身后，长长的眼睫毛抖动了两下，“家庭暴力，真亏你干得出来，这样小的女孩你也下得去手。”

　　“他拿刀捅人了。”陈阳说道。

　　“捅人？那是那个混蛋活该，好好的不干，当小偷，就是我没有遇到，不然的话，把他的卵蛋给踢碎了。”

　　“警察，你怎么这样可以说，我要投诉你。”年轻人听到傅尘瑶骂他活该，不甘心地说了一句。

　　他也是老油条了，没少进局子。

　　久而久之，摸出经验。警察很小心的，也怕投诉。

　　他也是习惯了，张口就要提投诉。

　　全大厅的警察都把目光集中到那小偷身上，给小偷做笔录的那年轻警察竟然把椅子向后挪了至少半米。

　　“干什么？”小偷还不明白怎么回事。

　　傅尘瑶的脚也已经踹了出来，一脚踹在小偷的屁股伤口上，那小偷身子斜着飞了出去，撞倒了两张桌子，就听得噼里啪啦的声响。

　　傅尘瑶指着那爬不起来的小偷喝道：“你还投诉我，好，我就坐在这里等着你投诉，小偷也敢威胁起警察来了，你的胆子很大啊，快给我投诉……”

　　傅尘瑶那气势没有人敢上前劝说，就连巡警支队的大队长听到外面声响，想知道怎么回事，一到拐弯口处，就听到傅尘瑶的声音，他把脑袋一缩，心里暗想道：“我的妈呀，又谁惹到这个姑奶奶了。”

　　他当做没听到，又转过身去，悄悄离开。

　　小偷蜷缩在地上，却没有警察过来搀扶他。

　　他屁股火辣辣得疼，似乎有液体流淌出来了。

　　他的老大告诉他，根据法律，警察是不能打他们的，这样就可以投诉的。

　　他的老大还告诉他，小偷也应该懂得法律。

　　他的老大还告诉他……

　　他现在知道了，什么法律，在这姑奶奶面前，一切都是浮云。

　　面如桃花、心狠手辣，这是他对眼前这美女警察的形容词。

　　“你要是不投诉的话，那就给我老老实实的待着，小王，带他去隔壁去盘问去，我不想看见这小子，一看就来气。”傅尘瑶喝道。

　　“好，好！”年轻的警察赶忙把那小偷架了起来，带出大厅。

　　“臭小子，以后嘴巴干净点，什么人都敢说，你这不是找死吗？”小王冷哼道，“你这次算是轻的，就昨天，一个抢劫犯被她直接踹断了两根肋骨，真是找死，就连女子特警大队的副队长都敢得罪，真牛叉。”

　　傅尘瑶肚子一直都憋着气，她是女子特警大队的副大队长，就因为在执行任务时，一脚踹爆了强暴犯的卵蛋，被安排进巡警支队当一名普通的警察，不准配枪。

　　傅尘瑶哪里受过这种气，自从她到了这里，就没安稳过，已经打伤了四名犯罪嫌疑人了。

　　但没有人敢出面阻止，就连支队长都不敢出面阻止。

　　除了傅尘瑶之前是特警之外，还有一个最重要的原因，她的老爸那可是中海市公安局局长，要不然的话，傅尘瑶也不可能把人的卵蛋踢爆了，也只是离开特警大队的处罚。


第34章 我是魔法师

　　巡警支队大厅里很静，静得能听到针落地的声音。

　　“我的车钥匙呢！”傅尘瑶忽然喊了一句。

　　“没看见！”

　　“不知道！”

　　“傅姐，没见到你拿钥匙。”

　　那些警察纷纷应喝着，傅尘瑶虽然年纪才二十四岁，但在巡警支队，却喜欢别人喊她姐，就算比傅尘瑶大上一两岁的喊她姐，她也不介意。

　　傅尘瑶喊的那句底气十足，但对唐果说话时，其口吻就明显轻柔许多，“唐果，姐姐带你去吃东西好不好？”

　　“好！”

　　唐果乖巧的模样人见人爱，傅尘瑶第一眼看唐果时，就感觉这如精灵一般的小女孩子十分的讨人喜欢。

　　她又冷脸面向陈阳，不客气地说道：“你要是再敢打唐果，我绝对不会轻饶了你，多可爱的孩子，你也下得去手。”

　　陈阳心里暗笑：“你要是知道唐果就是一个小恶魔的话，不知道会怎么想。”

　　傅尘瑶背对着陈阳，撅着屁股在翻找着她的车钥匙。

　　女警制服长裤紧紧包裹着傅尘瑶浑圆的粉臀，圆鼓鼓的，流畅的圆形曲线份外的诱人。

　　陈阳的目光不由自主地落在傅尘瑶的圆圆的粉臀上，唐果眨着水汪汪的俏目，伸出粉嫩的右手在傅尘瑶圆鼓鼓的粉臀上轻轻按了一把，娇声娇气地问道：“叔叔，你是在看姐姐这里吗？”

　　哗！

　　在大厅的人的目光一股脑都转到陈阳的脸上，唐果的声音虽然不大，但在大厅寂静的环境下，却十分的清楚。

　　就连程雪柔都看着陈阳的脸，她白里透红的粉腮微微泛着绯红，过于羞涩。

　　眼睛里面噙着一丝异样的光芒，两截细腻的小腿微微分开，下意识地和陈阳拉开距离。

　　傅尘瑶的脸转过来，那张绝美的脸上蒙上厚厚的怒气，右手下意识的摸向腰间，却摸了一个空，没带枪。右手放下来，抓住身边椅子的边缘，握紧了。

　　爆发了，爆发了……

　　所有在大厅的警察心里都在默默念道着。

　　他们见过傅尘瑶的强悍，也见过傅尘瑶出手不留情。

　　但他们没有见过暴走后的傅尘瑶会是什么模样，他们很期待。

　　爆发吧，像圣斗士小宇宙般爆发吧！

　　就连巡警大队的大队长此刻也把头脑袋探出半拉，这可是大场面，很少见到的。

　　暴走后的傅尘瑶其战斗力将会增强数倍，完全可以变身为超级赛亚人。

　　一瞬间，大厅静得出奇，静得让人甚至于连大气都不敢喘！

　　爆发吧，爆发吧……

　　那些唯恐天下不乱的警察们一遍遍在心里默念着，就期待看见傅尘瑶爆发的那一瞬间，那将会是一个多么精彩的瞬间。

　　“我是魔法师，我可以帮助你找到你的车钥匙。”

　　陈阳的声音响起来，虽然不大，但在寂静的大厅里面却显得格外的清晰。

　　“魔法师？还不如说是大骗子好听。”傅尘瑶冷哼道，“你看清楚了，这里是警察局，想要在这里行骗，真亏你想的出来。”

　　“我说的是真话，假如我可以帮你找到车钥匙怎么办？”陈阳问道。

　　“慢着，你想让我上当是吧，一定是你把车钥匙藏起来了，怪不得我找不到，你现在立刻给我拿出来？”傅尘瑶手里的椅子已经提了起来。

　　动手、动手……

　　那些警察们期待着傅尘瑶暴走，至于陈阳所谓的魔法师的身份，在这里的警察并没有一个人相信。

　　什么魔法师，都是小说里面的人物，这个世界上就没有魔法师！

　　最多就是魔术师，谁都知道魔术是假的。

　　“我可以保证车钥匙并不在我这里，我是一名魔法师，我会让你自己找到车钥匙。”陈阳面对气势汹汹的傅尘瑶，没有任何的退缩，脸上带着笑容，说道：“你是不是害怕我真的是一名魔法师？”

　　“你胡说什么，我是傅尘瑶，什么事情没有见过，这个世界上就没有魔法师。”傅尘瑶斩钉截铁地肯定道。

　　“我就是魔法师。”陈阳说道，“来，我让你自己找到你的车钥匙。”

　　“要是找不到呢？”傅尘瑶俏眉立起来，脸色铁青。

　　“找不到任凭你处置，你大可以以诈骗把我关起来，这个建议如何？”

　　“好。”傅尘瑶答应道，“我就给你这个机会。”

　　陈阳走到傅尘瑶身后，和其并排站立，“两手张开，水平平放。”

　　傅尘瑶按照陈阳的做法水平的张开双臂，陈阳也张开双臂，两手分别抓住傅尘瑶的两手手腕。

　　“啊……！”

　　在场的警察的眼睛都睁大了，竟然敢握着傅尘瑶的手腕，这不是找死吗？

　　傅尘瑶的脸色铁青，贝齿紧紧咬着下嘴唇，随时都可能发作。

　　“全身放松，我会让你自己去寻找你的车钥匙。”陈阳的声音在傅尘瑶耳边响起，陈阳的两手托起傅尘瑶的两手，就如同跳舞一般，傅尘瑶和陈阳的身体在大厅的桌子之间辗转腾挪。

　　陈阳的眼神一直都盯着傅尘瑶的眼睛，像傀儡一样摆布着傅尘瑶的双臂，当傅尘瑶的眼睛望向左边时，陈阳就会把傅尘瑶的左手抬起来，向前方走上两步。傅尘瑶眼神儿一斜，陈阳就会拐弯。

　　在场的所有人的注意力都集中在傅尘瑶和陈阳身上，他们想要亲眼印证是否陈阳真的可以找到傅尘瑶的车钥匙。

　　“女卫生间！”

　　陈阳和傅尘瑶左转右拐，就到了女卫生间前方。

　　傅尘瑶像是想起了什么，失声喊了这句话。

　　在他们身后，跟着看热闹的警察。巡警支队不仅那些在大厅的警察，就连楼上办公的后勤人员也听说了，有关系的、没关系的，就连看门的都探头探脑的，想看个究竟。

　　女卫生间门开了，一名女警察甩着还沾着水的两手打算出来，一瞬间，她傻眼了。

　　怎么门口挤满了人，难道看自己？

　　自己没干什么啊？

　　“快让开，没你的事情。”

　　巡警支队的人催促着她快点离开，大家还期待着结果呢。

　　她赶忙闪开。

　　陈阳和傅尘瑶就站在女卫生间门口，陈阳的手松开傅尘瑶的手腕，“警官，你应该能记得你把车钥匙放在哪里了，我还有事情，先走了。”

　　出乎所有在场人的意料，傅尘瑶没有任何的言语，而是默默看着陈阳和唐果、程雪柔离去。

　　傅尘瑶右手推开女卫生间的门，迈步走了进去。

　　后面那些人女的倒好，这里是女卫生间，但男的就犹豫不决，还是支队大队长果断，说了一句“非常事件，不要顾虑其它的了”，带头进去，后面的那些男警察也不担忧了，呼啦都跟了进去。

　　一瞬间，女卫生间挤满了警察，而且其中大部分都是从来没有进来女卫生间的男警察们。

　　就在卫生间内的洗手台边，放着一串车钥匙，那正是傅尘瑶正在寻找的车钥匙。

　　“我记得我上卫生间时，把车钥匙放在这里。”傅尘瑶的话一出口，所有在场的人都惊讶起来，谁也没有想到那个自称魔法师的男人真的有这样的本事。

　　“那人叫什么名字？”倒是大队长第一个反应过来，他拍着自己的脑袋，嘴里说道：“我上回把我的纪念打火机弄丢了，让他帮我找找去。”

　　“对，我的手机也不见了。”

　　“我的毕业证！”

　　“……！”

　　这些警察像是回过神儿来，纷纷地去追陈阳。


第35章 逼上绝境

　　程雪柔会是一名贤惠的妻子，谁娶到她，那男人就会成为这个世界上最幸福的男人。

　　餐桌上摆放的三道菜，色香味俱全。

　　都是程雪柔亲手做的，贤惠、漂亮、家务样样精通，这样的女孩上哪里找去。

　　陈阳拿着筷子夹了一块肉放进嘴里，肉质细腻、味道鲜美。

　　“陈阳，我们还没吃呢，你就偷吃。”许菲菲拿着两碗米饭从厨房出来时，正好瞧见陈阳在偷吃。

　　“菲菲，让他先吃吧。”程雪柔端着一盘刚刚做好的红烧排骨和唐果从厨房走出来。

　　在她们身后，顾冰倩手里拿着一大瓶可乐，一件粉白相间的睡衣，飘逸的秀发披散在顾冰倩的肩头，没佩戴任何的饰品，完全一副居家女人的绝美模样。

　　许菲菲清纯靓丽，程雪柔温柔美丽，顾冰倩冷艳高傲，三个女人各有千秋，不相上下。

　　只可惜，陈阳的注意力都集中在桌上的菜，他松了松腰带，舌头在嘴唇上舔了几下，“好香，今天我就不客气了。”

　　“你什么时候客气过。”许菲菲冷哼道。

　　“由着他吧。”程雪柔用那温婉的语气笑道，“今天他也很累。”

　　“累？干什么了？”许菲菲问道。

　　程雪柔笑了笑，说道：“扮演魔法师。”

　　“姐姐，我叔叔本来就是一个魔法师。”唐果说道。

　　程雪柔不相信这个世界上存在魔法师，她今天在巡警支队亲眼见过陈阳的表现，但也不认为那是真的。

　　“大家一起吃饭吧。”饭菜都端上来后，程雪柔拍了拍巴掌，示意大家静下来，“今天要多谢谢唐果，我当时真的被吓到了，今天晚上这饭是为唐果准备的。”

　　“她让人吃惊的地方还多着呢。”陈阳低声说了一句，手里的筷子偷偷的探到唐果面前的红烧排骨，打算夹一块排骨。

　　许菲菲拿筷子拨开陈阳的筷子，“没听雪柔说是给唐果准备的，唐果应该先动筷，你一个大人，连这点礼貌都没有。”

　　“少来了，还不是你想先吃，搬出唐果来。”陈阳冷哼道，“唐果是不会介意的，唐果，是不是？”

　　“叔叔，我介意。”唐果稚声稚气地说道。

　　陈阳的筷子停在半空中，怏怏地收了回来，冷不丁冒出一句道：“你下个月的小名就叫排骨。”

　　“不好听。”唐果反驳道。

　　“什么不好听，难道想叫红烧排骨，臭丫头，竟然敢顶嘴，下个月就喊你红烧排骨。”

　　“姐姐，帮帮我。”

　　唐果一说不过陈阳，就找程雪柔求救，程雪柔温柔地说道：“陈阳，小孩子家，你何必和她生气呢……”

　　要是换成许菲菲的话，陈阳少不得又要说上一番，但他就是受不了程雪柔这样和颜悦色的说话样，尤其是那种温柔的口吻，让陈阳不答应都不行。

　　陈阳发现唐果喜欢黏着程雪柔，从不洗碗的唐果竟然会在饭后主动提出洗碗，这让陈阳感觉太阳打西边出来了。

　　七点钟，准时播放新闻联播，许菲菲拿了移动硬盘出来，将数据线和液晶电视相连。

　　“昨天看到柯南一百集，现在从一百零一集看。”许菲菲手持遥控器，操作着电视屏幕。

　　“柯南？好无聊的片子。”陈阳打了一个哈欠，“每次看到开头，我就知道结尾了。”

　　“瞎说。”许菲菲不相信。

　　“不然我们打赌！”陈阳说道，“假如我猜中结果，你就喝一大瓶矿泉水如何？”

　　“你猜错呢？”许菲菲问道。

　　“我喝一大瓶。”陈阳说道。

　　“不行，你要两瓶。”

　　“成交。”

　　许菲菲屁颠屁颠地跑去厨房，至少拿了五瓶矿泉水，一字排开，摆放在玻璃茶几上。

　　她手里拿着遥控器，一屁股坐在沙发上，紧挨着顾冰倩。

　　“小样儿，敢跟我打赌，我非让你喝得肚子痛。”

　　许菲菲和顾冰倩看过一百集柯南，有意识地找到她认为最难的那集，播放出来。

　　只是刚刚开始没多久，陈阳就一指柯南里面的某个人物说道“就是他”。

　　“交了狗屎运而已。”许菲菲不甘心地拿过来一瓶矿泉水，咕咚、咕咚喝光了。

　　又找了一集，陈阳又再次猜对。

　　“瞎蒙的。”许菲菲不甘心地又喝了一瓶，她打了一个饱嗝，喝水也能喝饱。

　　当陈阳再次猜对一集结果之后，许菲菲终于按捺不住，娇喝道：“你一定是看过。”

　　陈阳摊开双手，说道：“我看或者没看这有什么关系吗，你还是要把矿泉水喝干，难道你想赖账？”

　　“我许菲菲是什么人，怎么会赖账。”许菲菲硬着头皮，鼓着腮帮子，终于把那瓶矿泉水喝了下去，她的肚子鼓了起来，许菲菲忽然冷哼道：“我有办法，你等着。”

　　她从房间里面取出一本硬质封面的书盒，就放在陈阳面前，“这是我最新买的柯南漫画书，你要是有本事的话，就指出这里谁是凶手。”

　　“简单。”陈阳撇了撇嘴，丝毫不在意。

　　只是翻看了两页，陈阳的眉头紧皱，右手就要翻漫画书的末页……

　　许菲菲这一晚上已经喝了三瓶矿泉水，感觉肚子全是水。

　　始终都报复不成，见到陈阳的模样，许菲菲心里乐开了花。

　　“好你陈阳，我就知道你看过柯南那动漫，现在没辙了吧，本姑奶奶这次要把一晚上的仇都给报了。”

　　许菲菲想到此处，娇喝道：“你干什么？”

　　“没干什么。”陈阳说道。

　　许菲菲心里冷笑道：“还跟我装，早知道有今日，又何必当初，晚了啊。”

　　许菲菲一把拿过来漫画书，“陈阳，敢不敢把赌注加大一些，一瓶太没劲了，三瓶如何？”

　　“三瓶？太多了吧，我看你喝得也不少了，不如就一杯如何？”

　　陈阳这话一说出来，许菲菲心里更加得意，差点要哼唱起《得意的笑》了。

　　“你是男人啊，难道害怕了？”许菲菲吧嗒着嘴，“假如你害怕的话，那就跪下来求本姑奶奶，我或许会考虑放过你。”

　　“许菲菲，我真的是为你考虑啊。”

　　“用不着，少猫哭耗子假慈悲。”

　　“你既然这样说，那我只好答应你了。”陈阳说道。

　　许菲菲把漫画书放在陈阳面前，“哈，哈！”许菲菲得意笑起来。

　　陈阳又皱起眉头来，许菲菲笑道：“陈阳，你倒是说啊，你刚刚不是很能说吗，现在怎么不说了呢，哦，要喝矿泉水是吧，我去给你拿。”

　　许菲菲临走时，顺便把漫画书也带走了。

　　当她再次出现时，手里抱着三个用喝过的那种大可乐瓶装的自来水。

　　“哎呦，没办法，矿泉水喝光了，我们就喝大瓶自来水吧。”她把那两瓶矿泉水扔到顾冰倩身边，“表姐，这两瓶给你喝。”

　　“你真确定要用这三瓶自来水赌？”陈阳再次问道。

　　“陈阳，你别使用这套手段，我看赌片也不少了，什么赌神之类的手法我都熟悉，我们就喝自来水。”

　　那三瓶大可乐瓶都是600ML的，不要说那里面是自来水，就算全是矿泉水，也喝不下去的。

　　陈阳把头摇了摇，拿过来漫画书，只翻了两页，就指着一个猥琐的中年人说道：“就是他干的。”

　　许菲菲赶忙翻到后面，她的脸色“唰”的一下白了。

　　陈阳舌头舔着嘴唇，“我刚刚皱眉是因为我感觉这漫画的情节太简单了，我想看结尾是想知道是否这是柯南正版的，你要知道，现在的山寨货太多了。哦，许菲菲，那三瓶大可乐自来水也可以慢慢喝，我晚上有大把的时间陪着你的……”


第36章 再次出名

　　张珩星期五住院，星期日查出来其患有AIP，当天就办理的手续出院。

　　陈阳让张珩去美国州立医院去找他的朋友托马森，杜丽珊马上办理去美国的事宜，她要陪着自己的丈夫去美国。

　　星期一一上班，刘秋就召开会议，姚军也参加会议。

　　参加会议的都是各科室的正副主任，但陈阳却是例外。

　　陈阳是老院长马福田亲自聘请来的，具体老院长打算怎么安排陈阳，还要等老院长回来再做安排。

　　“昨天发生的事情想必各位已经清楚了，原普内科主任张华工作粗心大意，导致出现影响恶劣的医疗事故，先决定其降职为普内科副主任，并扣三个月的绩效奖金，原普内科副主任朱连军升职为主任，即日生效……”

　　刘秋宣布决定，这决定已经经过老院长同意了。

　　医院内部的职位调动只需要经过医院两位院长同意，就可以调动，至于那些所谓的什么委员会都是摆设，更不必上报到市卫生局，这是医院内部的事情。

　　张华脸色惨白，有气无力地靠在椅子背上，浑身的力气仿佛都像被抽尽了一般。

　　刘秋询问张华有什么意见，张华就算有意见又有什么用。

　　谁不清楚，一旦做出决定，只有服从。

　　倒是朱连军意气奋发，嘴里说了一些感谢的话，并现场表态，一定保证普内科不出医疗事故等。

　　姚军在刘秋宣布完决定后，又发表了一番总结发言，无非是希望在坐的各位一定要避免再出现类似的医疗事故。

　　“各位，我希望大家以张主任的事情为鉴，工作一定要认真负责，在医疗水平上，也要努力提高，咱们医院的陈阳这次出了很大的力，假如不是他的话，情况会更加糟糕，大家以后要多向陈阳学习。”

　　姚军这话一出口，刘秋的心里面就是一咯噔，暗想坏了。

　　在坐的主任哪个不是四五十岁的，在医院里面都是老资格了。医院也讲究人情世故，陈阳就算本事再高，在医院里面也要论资排辈的。

　　姚军现在说要这些老主任向陈阳学习，这明明就是要给陈阳竖立对手。

　　刘秋在医院很多年，人情世故什么的很在行，他的心里暗暗为陈阳捏了一把汗，想必和诊断错误有关系，虽然那事情最后让张华把责任承担了，但姚军心里面一定心存芥蒂。

　　以姚军的身份和地位，他不会像张华那般贸然地把对陈阳的不满发泄出来，但往往他的一句话、乃至一个眼神儿，都会让陈阳在医院里面举步维艰。

　　刘秋却帮不上忙，只能心里暗为陈阳担心。

　　就如同刘秋所料想的那样，这些主任虽然表面上笑呵呵说要像陈阳学习，但其实，他们却是皮笑肉不笑，这骨子里面都对陈阳瞧不起。

　　“也不看看我们都多大，一个毛头小子，也配要我们学习……”

　　那陈阳好像根本就不懂一样，竟然笑模样地说道：“客气了这位，太客气了，我也没有什么本事，就会看看病！”

　　刘秋这心里面忍不住暗叹口气，“这人要是真单纯到了极点，也会如此吧，看来他还是不适合国内这环境，还是在国外待得好。”

　　姚军倒沉得住气，从他的脸上丝毫看不出一点对陈阳不满的，“陈阳，你在普内科也熟悉有段时间了，应该到别的科室去熟悉了，老院长说过了，你是一名全才，咱们附属医院最弱的是妇科，需要你过去提高妇科的水平，李主任，你看如何呢？”

　　妇科主任刘虹今年四十五岁，刚刚姚军当众说妇科医疗水平弱，就像是打她脸一样，她脸上火辣辣的疼。

　　当她又不能当着面批评姚军，只能憋着气，说道：“姚副院长，要是陈专家愿意提高我们妇科水平的话，我们当然欢迎，就担心人家不太愿意来，我们妇科没有男医生。”

　　刘虹后面的话没说出来，妇科的病人都是女人，以前妇科也有男医生的，但那些女人都不愿意让男医生看病，久而久之，妇科的都为女医生。

　　另外那些女病人各个年龄的都有，什么样的层次都有，男医生终究不如女医生那样方便，所以，附属医院妇科逐渐地就没有男医生了。

　　刘虹这是把丑话抛在前面了，在场的人都听明白了。

　　“李主任，瞧你这话说的，陈阳是全科医生，他怎么可能不去妇科呢，况且又不是以后都在那里，只是熟悉那边的工作环境，陈阳，你说我说的对吗？”

　　姚军那是没给陈阳选择的机会，陈阳只有答应。

　　陈阳笑道：“既然是姚副院长说的，那我就过去好了，都说妇科是女儿国，我岂不是要在女儿国当国王。”

　　这种话那是不会放在这种台面上说的，但陈阳却满不在乎地说了出来。

　　刘虹脸上没有任何笑容，只是干巴地欢迎道：“欢迎，欢迎。”

　　有气没力一样，谁都听得出来，刘虹的心里面很不高兴。

　　散会后，姚军故意和陈阳一起走出会议室，“小陈，医院就是这样，你也别介意，你可是咱们医院重点培养的对象，老院长对你可是很看中的。”

　　“姚副院长，你这样说我总算放心了，要不然，我还以为姚副院长还在生我的气，打算趁机报复我呢。”

　　姚军怎么也没有想到陈阳当众就说出来，表情有些不自然，说道：“没有的事情，怎么可能呢。”

　　陈阳离开普内科，许菲菲也不必跟陈阳实习了，她被安排跟着赵义华实习。

　　朱连军是普内科主任，颇有新官上任三把火，张华之前的安排，被朱连军推翻了一大半，就连实习的考核都要重新安排。

　　陈阳则去了妇科，刘虹在全妇科医务人员前高调介绍陈阳。

　　“这是医院的陈专家，短期内会留在我们妇科，提高我们妇科的医疗水平，以后各位遇到妇科疑难疾病时，都可以找陈专家帮助……”

　　刘虹这样介绍，分明就是故意给陈阳找茬。要是陈阳是一个老专家的话，这些妇科的医务人员也就算了，偏偏陈阳还是一名年轻人，看模样，怎么都不像是专家。

　　在这里当医生的最年轻的也比陈阳大上好几岁，刘虹这样一介绍陈阳，那就是把陈阳推到风尖浪头。

　　刘虹的做法和姚军的做法如出一辙，就是自己不动手，让别人来为自己动手。

　　陈阳没介意，笑呵呵地打着招呼道：“各位，以后希望多多帮助我。”

　　咚、咚……

　　传来敲门声，紧挨着门边坐的一名女医生把房门推开，只看见在房门口站着一名女警横眉立目。

　　“陈阳，你给我出来。”

　　这女警就是傅尘瑶，她手指头指着陈阳的脸，那凌厉的气势，让在场的人心里都暗颤。

　　“难道是来抓人的？”

　　“他做了什么坏事？”

　　“……”

　　一时间，整个妇科的女医务人员都在心里议论纷纷。

　　刘虹作为妇科主任，虽然心里面巴不得看陈阳笑话，但她表面上还是做做样子。

　　“警察同志，不知道你有什么事情？”

　　“没你事情，我是来找陈阳的，好一名魔幻师。”傅尘瑶直视着陈阳，冷哼道：“我看你这次怎么解释？”

　　“咳，想不到你还是追到这里。”陈阳站起身来，无奈的耸了耸肩膀，说道：“我们换个地方谈吧，在这里终归不是好事。”

　　“随便。”傅尘瑶喝道。

　　陈阳和傅尘瑶这刚离去，妇科就议论纷纷。

　　各种猜测的版本又应运而生，前次，陈阳就因为被几名全副武装的警察带走而名声大作，想不到这刚过没多久，陈阳再一次出名了。


第37章 心病还需心来医

　　傅尘瑶年纪和陈阳相仿，但其做事风格却十分的老练，一举一动之间，尽显其巾帼本色。

　　俏目就没有离开陈阳的身体，陈阳不太舒服的甩甩胳膊，扭扭腰，说道：“我又不是那唐僧，你可别色兮兮看着我，我再说一句，我昨天晚上还没洗澡。”

　　“在这里吗？”傅尘瑶站在楼层的楼梯口，距离妇科走廊不足二十米。

　　“当然不是，去我的办公室。”

　　“一个骗子还有办公室，我会告诉我的同事和朋友，生病千万不能到这家医院来。”

　　“没想到你的同事和朋友全都是女的，昨天，那我一定是眼花了，看见的那些男警察一定都是女警察。”陈阳不甘示弱地抛出一句来。

　　“你……”

　　讲究嘴皮子，就连三个傅尘瑶那也不是陈阳的对手。

　　陈阳办公室里，陈阳拿了两个纸杯，在饮水机下方接了两杯水。

　　“你就算不说，我也知道你找我干什么，一定是无意之中发现我是一名医生，就到这里想探个究竟，然后又看见我在妇科，你就打算好好的讽刺我，不过，可惜的是，你没有这样的机会。”

　　傅尘瑶接过纸杯，没喝而是放在一边。

　　“你不要把自己当成是神，虽然你是大骗子，但我还没有闲到要找你麻烦的地步，我找你是有事情让你帮忙。”傅尘瑶说道。

　　“让我帮忙？那就要看是什么事情了。”

　　“一个三岁的小女孩失踪了，其就在母亲身后不到五米的地方玩耍，其母亲也只是转过身去不过三十秒，小女孩就这样失踪了，你认为发生了什么事情？”傅尘瑶问道。

　　“她母亲撒谎了。”陈阳淡淡地说道，“去调查她母亲的背景，或许最近她母亲经济拮据。”

　　“你的意思是说那女孩子的母亲把自己的孩子卖了？这不可能。”傅尘瑶说道，“她很爱她的女儿，怎么可能把她的女儿卖了。”

　　“这个世界上每个人都在撒谎，有些人撒的谎比较像一些而已，去调查那女人的背景，或许你能发现她除了有些拮据外，还有可能正和某些人交往，傅警官，行动快点，不然的话，我担心你根本就找不到她了。”

　　傅尘瑶立刻拿出手机，拨打了电话，“小王，马上带人去那女人家里，她有问题。”

　　“我记得你是巡警，怎么也破案了！”

　　“我愿意破案不行！”傅尘瑶站起身。

　　“我还以为你会找我麻烦呢，你已经猜到了我不是魔幻师，昨天是骗你的，但你却没有感觉到被我耍了，我感觉很有意思。”

　　“你虽然不是魔幻师，但你却是一名很好的心理学家，这是我找你帮忙的目的。”傅尘瑶左手握着门把手，站在门口，“我恩怨分明，这次我是求你帮忙，我们之间的恩怨，以后我会慢慢跟你算的。”

　　嘭！

　　房门被傅尘瑶狠狠关上！

　　陈阳笑了笑，右腿搭在桌子边。

　　“我是心理学家？但我却治愈不了自己的疾病。”

　　陈阳苦笑着，头靠在椅背，仰望着上方。

　　赎罪吗？抛开在美国的优越生活，去世界各地救人，这是为了自己赎罪吗？

　　心理学家终究治愈不了自己的心理疾病，别的心理学家也是如此，陈阳不认为别人能治愈自己的心里疾病。

　　……

　　下午，顾冰倩开车特意到医院接陈阳。

　　顾冰倩身着白色连衣短裙、内配荷叶边打底裙，雪纺荷叶裙的层叠褶皱，飘柔柔软。

　　超短的叠穿搭配显得顾冰倩格外的性感迷人，白色的裙摆加连衣裙的条纹装饰，让顾冰倩的秀腿更加修长。

　　“先去大洋百货买双鞋子和买身衣服，还要配条领带，我爸爸喜欢打领带、穿西装的男人，他认为这样男人稳重，你的头型要改变，买完衣服后，会带你去做头发……”

　　“你不会等我见完你的爸爸后，把这身衣服再拿走退回百货公司吧，我可不想光着身子，咱们可说好了，就算要退回百货公司，也要等明天再退回公司。”

　　陈阳上次吃过亏，许菲菲就干过这般事情来，他这次要事先打听清楚，不然的话，又得穿一身运动服到处跑了。

　　“你放心吧，我不会那样做。”

　　顾冰倩发动起车子，这辆奥迪A6轿车驶离医院门口。

　　大洋百货是中海市一个颇受女性喜爱的百货商场，除了大洋百货来，还有新天地购物广场，这都属于中高档的百货商场，颇受女性喜欢。

　　比起许菲菲来，顾冰倩的目光就很准。为陈阳选鞋子，只需要看上一眼鞋子的款式和颜色，就能很快做出判断。

　　她的要求很高，鞋子一定要搭配衣服。

　　顾冰倩为陈阳选得是一套价值一万块钱的阿玛尼西装，这是阿玛尼西装中较便宜的了。

　　西装是阿玛尼的，这鞋子自然也要够份量。

　　挑来选去的，最后定在一双黑色纯手工的皮鞋上。

　　“试试它。”顾冰倩就像是命令她下属一样，示意陈阳把鞋子穿上。

　　陈阳倒不感觉什么，反正这钱是顾冰倩出的，顾冰倩要他穿什么就穿什么好了。

　　不可否认的是顾冰倩的品位要比许菲菲高出几个档次，其为陈阳搭配的衣服也很讲究。

　　一套阿玛尼西装、一条金利来领带再配上衬衫……，不算鞋子已经一万三了，顾冰倩眼皮眨都不眨，她在跨国公司担任行政经理，年薪三十万，再算上各种补助之类的，一年收入也在四十多万。

　　一两万对顾冰倩来讲并不多，更何况，这次是为了见她的爸爸，假如能糊弄过去，顾冰倩愿意投入更多的钱。

　　陈阳穿上皮鞋后，顾冰倩说道：“走一圈。”

　　“要不要再看看我的牙口？”

　　陈阳这话一说出来，板着脸的顾冰倩“扑哧”一声忍不住笑出声来。把手摆了摆，说道：“算了，算了，就这双鞋吧，好了，售货员，结账吧。”

　　陈阳撅着屁股，手把着皮鞋的跟部，要脱下皮鞋。

　　顾冰倩说道：“不必脱了，把你的鞋子和衣服都包起来，放进后车箱就好。”

　　“那我就不客气了。”陈阳说道。

　　“这是我买给你的，你不用客气。”顾冰倩说道。

　　“好一句买给你的，想不到咱们的顾经理也给男人买衣服，哎呦，这鞋的价位还不低，顾经理，你什么时候沦落到要包养男人了。”随着话音的响起，一名妖艳的女人挽着一名三十多岁的高个男人出现在顾冰倩的面前。

　　顾冰倩一看这女人，她那好不容易浮现笑容的脸上就蒙上一层薄霜，脸色一沉，嘴里冷哼道：“王艳，我要干什么还轮不到你管吧。”

　　都说冤家路窄，这话果然不假，顾冰倩也没有想到自己会在这里和死对头碰上了。


第38章 大手笔

　　冤家路窄，顾冰倩最不愿意见到的就是眼前这女人。

　　王艳一直对顾冰倩的职位虎视眈眈，只是没机会。

　　平日在公司里，王艳就对顾冰倩冷嘲热讽，顾冰倩也不甘示弱，俩人水火不容。

　　顾冰倩怎么也没想到会在这里遇到王艳，假若只有她一人倒好，偏偏她又为陈阳买皮鞋，她都能想象得出来王艳会怎么在公司里面散布她的坏话，无非就是自己包养小白脸。

　　事实也如此，王艳已经把这话抛出来了，“想不到顾经理还有这品味，怪不得在公司冷冰冰的，对男人不屑一顾，闹了半天，原来自己包养小白脸。”

　　“是你，你包养这样的男人吗？”顾冰倩反问一句。

　　“啊……那我就不知道，说不定顾经理的口味特别，就喜欢这种要身材没身材、要样貌没样貌的小白脸……”

　　王艳和顾冰倩你一句我一句的，把陈阳给牵扯了进来。

　　陈阳感觉自己真够倒霉的，上次帮许菲菲的忙，遇到许菲菲那严厉的老爹，没少为难他。

　　这次帮忙吧，又遇到了顾冰倩的对头，而自己也无缘无故地成了小白脸。

　　都说女人之间的争斗男人不要插手，女人的心思你永远不懂。

　　见顾冰倩暂时未处于下风，陈阳倒懒得掺和进去，索性就由着她们争斗下去。

　　只是陈阳还是有些芥蒂，一想到顾冰倩刚刚那句反问的话来，陈阳心里就不爽起来。

　　“王艳，我的事情你最好别管，你走你的阳关道，我过我的独木桥，咱们井水不犯河水。”顾冰倩脸色阴沉着，声音严厉之中不乏威胁。

　　王艳挽着身边男人的胳膊，得意笑道：“顾经理，你说的也对，咱们井水不犯河水，就算你包养男人又跟我有什么关系。”

　　顾冰倩冷哼一句，拿出信用卡走到前台结账。

　　王艳的声音又在背后响起，“亲爱的，你说给我买完衣服后，还要带我去天骄会所，我可听说天骄会所是会员制，并非每个人都能进去的。”

　　男人也知王艳的心思，声音不免提了几分，说道：“是啊，天骄会所是中海三大会所，想要进入天骄会所必须是朋友介绍，而且一般人都是普通会员，那是不能带人进去的，我嘛，却是白银会员……”

　　顾冰倩又怎么能听不出来，王艳和她的男友这一唱一和的，无非就是在讽刺自己包养男人。

　　她也懒得多解释，反正，她说什么，那王艳都认为她是在说假话，还是不说的好，以免越描越黑。

　　结了账，顾冰倩对陈阳冷冷地说道：“走吧。”

　　陈阳跟在顾冰倩的身后，刚走了没几步，就听到王艳故意说道：“顾经理，假如你缺男人的话，让我男友帮你介绍几个，虽然找不到像我男友这样好的男人，但找几个过得去还是可以的。”

　　顾冰倩没搭理她，那王艳更来劲了，见到陈阳走过自己面前，王艳把眼角一挑，笑道：“我们顾经理一年才赚多少钱，不如我帮你介绍几个姐姐，哪个不是身价上千万，保准比你跟着顾冰倩赚得多。”

　　“好啊。”陈阳冷不丁答应道。

　　顾冰倩一下子站住脚步，那模样看起来要杀人了。

　　王艳也没有料想会有这个结果，她一见顾冰倩的模样，一股复仇之后的畅快感觉从心底油然而生，就算去做SPA也没有这般的舒服。

　　王艳嘴角上翘，故意对顾冰倩摆出藐视的姿态来，分明告诉顾冰倩说想跟她斗，还嫩着呢。

　　顾冰倩的心里也恼火，心想陈阳到底要干什么，难不成听说上千万就真的想要被包养吧。

　　那样的话，她顾冰倩的脸可丢到太平洋去了。

　　心里懊恼就不应该找陈阳来演这一出戏，虽然她的父母逼得紧，但她大可以找别的借口，怎么也不至于想出这种荒唐的想法。

　　王艳笑呵呵地说道：“恩，这样就对了，人往高处走，水才往低处流呢，改天，我帮你介绍几名款姐，让你随便挑。”

　　“还挑什么啊，我就看好你了。”陈阳色迷迷扫过王艳的胸部，“虽然胸比起我的冰倩来，还是少了很多，但总算比飞机场好上那一点点，怎么样，出个价吧，一个月多少钱能包养你。”

　　王艳的脸色立马变了，她身边的男人挡在王艳面前，眼珠子瞪起来，喝道：“臭小子，你说什么，你也不看看我是谁，你……”

　　他的话还没有说完，陈阳的手里不知道什么时候拿出一张金光闪闪的卡来，在他面前一晃。

　　“天骄会所是吧，不巧的是，我也有一张天骄会所的卡片，还是那叫什么王文山的胖子死皮赖脸地给我的，你看看，我这张是什么卡？”

　　男人一看陈阳手里拿着卡，脸色就大变，那是贵宾卡。

　　他只有一张白银卡，而眼前这年轻人却拥有着贵宾卡，就这张贵宾卡，就表示对方的身价至少在千万以上，而且还不是你有钱就能拿到的，还需要有权。

　　他不敢再瞪眼睛了，脸上的表情也变得舒缓起来。

　　“贵宾卡。”男人声音不高，但很清楚。

　　“哦，这玩意还是贵宾卡啊，我一直都当成书签来用的。”陈阳嘴里说道。

　　男人眼睛瞪大了起来，这可是贵宾卡，竟然当成书签用。

　　陈阳捏着卡片的两根手指头一松，贵宾卡落向地面。

　　陈阳又看似不注意地踩上一脚，那卡片立刻折成两段。

　　“哎呦，这卡怎么就这样断了，真的可惜，不能再当书签了，改天还得再要一个。”

　　陈阳一转身，右手搭在顾冰倩纤细的腰肢上，“走吧，我们不还有事情做吗？”和顾冰倩走向电梯口。

　　王艳没料想发生这一番变故，当时愣了片刻，又不甘心地说道：“一定是假的，那种破卡大街上五块钱一大把。”

　　“你给我闭嘴。”男人冷不丁张口骂了一句，他蹲在地上，手里攥着陈阳那被踩成两半的贵宾卡，脸色铁青，骂道：“你还是白领，我干你娘，你当我眼睛是瞎得吗，我不认识这是不是真的吗，一天到晚除了会花钱还会干什么，像你这样的臭白领我一抓一大把，你现在就给我滚蛋……”

　　这贵宾卡那可不是随便发的，没想到陈阳压根就没把贵宾卡当回事。

　　见到陈阳这样大手笔，他心里没摸透底细，不敢贸然说话，想起刚刚自己的模样，感觉自己这次丢大了脸，心里憋着气，一股脑地全发泄到王艳身上。

　　上了电梯，陈阳很自觉地把手松开。

　　顾冰倩表现淡定，有一搭没一搭地问道：“你不是医生吗，怎么会有天骄会所的贵宾卡。”

　　“朋友送我的。”

　　“你知道那贵宾卡可是身份象征，那张贵宾卡很值钱的。”

　　“哦……”陈阳停顿片刻，“一张能卖上五万吗？”

　　“可能比这还高，有些企业家想要这做身份象征，会出价更高的。”顾冰倩回道。

　　“那不错，我再去要个百八十张的，你帮我卖了，咱们五五分账。”


第39章 又见家长

　　做完头型后，顾冰倩仔细端详了陈阳半天。

　　她做事一丝不苟，发型师为陈阳做头型时，顾冰倩不断提出各种问题，哪怕是一小撮头发，顾冰倩也要让发型师重新剪好。

　　“我们现在过去，记住，我和你认识超过一年。”顾冰倩提醒陈阳。

　　“为什么一定要是一年？”陈阳问道。

　　“这个你不要管，总之，你只需要按照我说的做。”顾冰倩临末又补充一句道，“谢谢你之前的帮忙。”

　　顾冰倩的爸爸顾力元戴着金边眼镜，很有老学者的味道。

　　陈阳见到顾力元，才明白为什么顾冰倩坚持要他穿西装、打领带，顾力元就是衣着楚楚，见到陈阳来了，顾力元起身颇有领导的派头。

　　“爸爸，这是我的男朋友。”顾冰倩介绍道。

　　“伯父好。”陈阳说道。

　　“陈阳是吧，冰倩之前已经跟我提到过你，坐吧。”顾力元和陈阳握了一下手，又坐回座位。

　　“李秘书，通知可以上菜了。”顾力元说道。

　　站在顾力元身后的一名年纪三十多岁的戴着眼镜的男子立刻点着头，顾力元笑着说道：“之前冰倩说她有男友，我还不相信，现在总算放心了。”

　　陈阳从顾力元的话语之中，听出另外一番话来。

　　“陈阳，你和冰倩认识多久了？”顾力元看似很随意地问道。

　　“一年了。”

　　“哦，一年了，怪不得呢。”顾力元意味深长说道：“冰倩这孩子需要你多关心，过去的事情……”

　　“爸，你怎么突然来中海市了？”

　　顾冰倩故意打断了顾力元的话，顾力元把后面要说的话收了回去，说道：“来参加一个政府会议。”

　　顾力元忽然又一转，问陈阳道：“陈阳，你是医生是吧，一年能收入多少？”

　　“这个……不太好说。”

　　“没关系，随便说说。”

　　“大约……大约五万到十万。”陈阳又看了看顾冰倩，这个问题让他如何回答，他一直都在国外，刚回国才几个月，就问一年赚多少。

　　顾力元说道：“扣除吃穿用的，没剩下几个钱，假如投资股票，按照股市目前的收益，只会亏损，炒房子的话，又会被套住……”

　　“我爸是经济学家。”顾冰倩小声在陈阳耳边说道。

　　“想必是一名搞经济的市长吧。”

　　顾冰倩抿了抿嘴唇，似乎并不太想让陈阳知晓，不过，陈阳已经说了出来，顾冰倩只好微微把头点了点，算是承认了。

　　内地的城市中，不少城市的市长都是搞经济的，原来有些是大学的经济学教授，还有本身就是经济学家，研究经济。

　　这些本身为学者的人从政，担任市长、副市长等等从事经济建设，比起原来的那些完全从基础走上来的市长，这些学者市长在经济方面的贡献更大，他们懂得如何让这座城市的GDP高速的增长。

　　顾力元就是这样一名经济学者市长，“小陈，你当医生的钱赚得还是不多，不过，冰倩的年薪还可以，如果你们将来结婚买房子有困难的话，也可以跟我提，但不能去拿病人的红包，只要记住这点，就够了。”

　　扑！

　　陈阳嘴里刚刚含了一口水，一下子全喷在身边的顾冰倩身上。

　　顾冰倩秀眉一蹙，略施粉黛的脸颊泛出微微不悦。

　　她从包里取出一叠纸巾，先擦去沾在雪白胸肌上的水丝，吹弹可破的肌肤微微泛着红色，一抹胸衣的蕾丝随着她擦着胸前露出来。

　　陈阳完全没料想到顾力元会是算这件事情，他研究人的心里没错，但并不代表他什么事情都知道，顾力元的做法令陈阳很意外，总感觉顾力元想要尽快让他和顾冰倩成婚。

　　想起之前顾冰倩打断顾力元的话，陈阳认为顾冰倩一定有着不想被人知道的秘密。

　　顾力元看了看时间，嘴里喃喃道：“老许也是的，说好一起吃饭，怎么还没到？”

　　“你的意思是我姨夫也来吗？”顾冰倩随口问道。

　　“是啊，老许不是到中海市参加医学研讨会，他说见过菲菲的男朋友了，还不错，我一说今天你会带男朋友过来，老许就说要过来看看，冰倩，菲菲男朋友到底是干什么的？”

　　“菲菲的男友……哎呦，你干什么呢？”

　　顾冰倩的话刚说了一半，陈阳不小心把半杯水都碰洒到顾冰倩荷叶打底裤上。

　　这下子不能在这里擦拭，顾冰倩只得起身。

　　“伯父，我跟过去看看，或许她还需要帮忙。”

　　陈阳也起身，追了上去。

　　顾冰倩脸色很难看，打底裤被水湿透了，粘在身上黏糊糊的。

　　在女卫生间，顾冰倩脱下打底裤，只剩下丁字内裤。

　　心里暗恼陈阳的不小心，怎么会把水洒在自己身上。

　　她心里打定主意，吃过饭后，就回家去。

　　裙摆里面凉凉的，没有打底裤只有丁字内裤，顾冰倩总是感觉不太舒服。

　　刚一走出卫生间，就瞧见陈阳屁股靠在洗手台边沿，右脚叠放在左脚的脚面上，伸着脑袋，正望向卫生间门口。

　　“没事了，快点回去，把后面演完，我们就回去。”顾冰倩右手拿着打底裤，紧挨着陈阳，但她又把打底裤放在左手。终究打底裤那是贴身的衣物，顾冰倩可不想让自己的贴身衣物和陈阳碰触。

　　“我想有件事情必须和你说了……其实，许菲菲的男朋友就是我。”

　　陈阳这句话一说出来，顾冰倩的眼睛一下子瞪大了起来，美眸之中闪烁着吃惊的光芒，她的右手下意识的握住了自己胸前的宝石吊坠。

　　一丝清凉浮于她的手心，顾冰倩问道：“这怎么可能？”

　　“你的表妹和你是一样的想法，都让我假扮男朋友，我就答应了。事情就是这样，假如不是许菲菲的爸爸要过来的话，我也不会说出来，现在，你自己考虑应该如何办吧。”

　　“我……我能怎么办。”就算顾冰倩再有主意，遇到这种事情也是没有办法，时间仓促，很难想出办法来。

　　“你们在这里。”顾力元的声音在俩人背后响起，就看见顾力元站在身后，“冰倩，你姨夫马上就到了。”

　　“啊……”顾冰倩下意识“啊”了一句，又赶忙说道：“我是高兴，爸爸，我们先出去了。”

　　顾冰倩忙不迭拽着陈阳的胳膊到了外面，“陈阳，你现在立刻就离开，我会告诉我爸爸你身体不舒服先走了。”

　　“你认为这样好吗？”陈阳问道。

　　“就这个办法了，我有什么办法。”顾冰倩表情严峻，要是让她的爸爸知道她在骗他的话，事情会变得更加糟糕。

　　“好吧，我先走就是，反正这事情和我本就没关系。”陈阳猛然一抬头，就看见许仁杰正走向餐厅门口，陈阳把身子一转，背对着餐厅门口，嘴里低声说道：“我想已经来不及了，你瞧门口那是谁。”

　　顾冰倩一瞧，脸色就是一变。心里暗叫一声糟糕了，要是让自己姨夫看见陈阳的话，整件事情就会暴露。


第40章 精神病人

　　不管顾冰倩是否愿意，危机都在眼前。

　　怎么办？

　　顾冰倩问自己，但她却没有任何的答案。

　　短时间内，根本想不到好的主意。

　　“陈阳，你快想办法。”顾冰倩抓着陈阳的手腕，低声催促，丝毫没意识到她和陈阳此刻的行为很暧昧，身体贴着很近，甚至于能感受到对方的温热。

　　“不要慌，我有办法。”陈阳示意顾冰倩把脸凑得更近一些，他能闻到从顾冰倩呼出的那温热的鼻息。

　　“你去拖住许菲菲的爸爸，我趁机溜出去。”

　　“不行。”顾冰倩果断地摇头。

　　“现在我姨夫已经到了，你要是离开，我爸爸一定会怀疑的。”

　　“那我就以身体不适离开，就说在酒店开一个房间，我上去休息了，这期间你可以让许菲菲帮忙，以任何的借口把她爸爸叫走，我则可以在他离开后返回来。”

　　顾冰倩点了点头，还是很认同陈阳这说法，再没有比这更好的办法了。

　　顾冰倩迎向许仁杰，挡住许仁杰的视线，陈阳则趁着这工夫，快速的离开餐厅。

　　“姨夫，菲菲没有来吗？”顾冰倩问道。

　　“我没和菲菲这孩子一起，我是听说你男朋友也在这，就过来瞧瞧，你和菲菲一直都没男友，我们都很操心，菲菲那孩子的男友我见过，还算可以……”

　　许仁杰怎么也不会想到，他所要见的顾冰倩的男友就是许菲菲的那个男友。

　　事情就是如此的巧合有趣，顾冰倩和许菲菲都选择了一个相同的手段，找人扮演男朋友，而且那人还恰恰是同一个人。

　　顾力元回到餐桌时，发现餐桌前只有许仁杰和顾冰倩俩人，陈阳却不知踪迹了。

　　“小陈呢？”

　　“爸，他身体刚刚不舒服，在酒店开个房间暂时休息，你陪姨夫聊天，我去看看他。”

　　顾力元没多想，“好吧，你去看看小陈，年轻人，不能太累了……”

　　顾冰倩一离开餐厅，松了一口气。

　　这一关算是暂时闯过来了，不过，还要找许菲菲帮忙。

　　她给许菲菲去了电话，让许菲菲这次无论如何都要帮自己的忙。

　　陈阳开的房间是815，从电梯出来，向左边拐，一直到最尽头就是815。

　　顾冰倩来的时候，陈阳正躺在床上看着电视。

　　电视里面播放着最近流行的《宫锁心玉》。

　　“想不到你也看清穿剧，很让我意外。”顾冰倩说道。

　　“二三十个台，除了广告，就是这部清穿剧，哦，还有两三个电视台播放着苦大仇深的家庭剧，那还不如这部剧呢。”陈阳坐起身来，把屁股往里面挪了挪，很认真说道：“你说电视台的编导是否脑袋进水，怎么就喜欢虐待观众呢，多亏我只看美剧，不然的话，我早晚被国内的电视剧虐成神经失常……”

　　顾冰倩坐在床边，雪白的右臂压在床上，斜着身子，扫了一眼电视剧，“这类电视剧在家里闲着看看倒好，只可惜，我的工作很忙，除了应酬、PARTY外，还要学习充电。”

　　“够忙了，有这个必要吗？”陈阳问道。

　　“有，人要是不让自己忙起来的话，会去想很多的事情。”顾冰倩的左手拂了一把秀发，露出她修长的粉颈来。

　　“背负着太多秘密，你当然会感觉累，就算过去遭受太大的打击，都不应该瞒在心里，只会让你的亲人为你担心。”

　　“你胡说。”顾冰倩立刻变了脸，脸色一沉，“陈阳，你不要在这里自以为是了，我一直生活得很好，我不需要你来关心，现在，我不需要你了，你马上给我走。”

　　陈阳伸了个懒腰，懒洋洋地说道：“我又不是你的下属，怎么能任由你呼之即来、挥之即去，你现在让我走，我偏不走，等下我还要告诉你的那当市长的爸爸说，你是骗他的，一直以来，你都是一个人。”

　　“你敢。”顾冰倩娇喝道。

　　“我有什么不敢的，想到你爸爸知道真相后的模样，我就想笑。”

　　顾冰倩俏脸蒙上寒霜，比面对王艳时，还要厚一层。

　　粉唇紧抿，突然右手抬起，对着陈阳的脸上打了过去。

　　顾冰倩打得突然，但陈阳的反应却比她更快，她的右手抬起时，陈阳的右手也已经抬起来，牢牢的握住顾冰倩的右手腕。

　　陈阳微微用力往怀里一拽，事先没准备的顾冰倩整个娇躯都倒进陈阳怀里，她那两截小腿腾空，伸在床边。

　　下意识的挣扎之间，水晶凉鞋从她的脚上脱落，两只滑嫩、精致的玉足瞪着雪白的床单。

　　“放开我，你这个混蛋。”顾冰倩粉脸布满愠色，娇喝道：“你再不放手，我就喊人。”

　　“你喊吧，大声喊吧，最好把人都喊过来，让大家都来看看跨国公司中国区域行政经理的顾冰倩和男友在房间缠绵，同时，也让你爸爸亲眼看看，哦，说不定明天你就会上头版头条，中海市各大报纸都会有你和我的照片，一定很精彩……”

　　“你是一个混蛋。”顾冰倩用力挣扎着，她的两脚乱蹬，但力气和陈阳比起来，差了很多，几个回合下来，已经香汗淋漓了，胸口起伏着，娇喘不已。

　　“我本就是混蛋，谁让你找我这个混蛋假扮你的男朋友。”陈阳大手忽然探到顾冰倩的粉臀，按了上去，“屁股有弹力，顾冰倩，你打算怎么办呢？”

　　“混蛋！”顾冰倩骂着陈阳，她张口就去咬陈阳的脖子。

　　“你真咬啊……”陈阳眉头一皱，脖子火辣辣得疼，顾冰倩真的下口了。

　　陈阳的手松开，但顾冰倩却没有松口的意思，还在咬着陈阳的脖子。

　　“很疼，顾冰倩，看起来你过去受到的伤害不是被男人侮辱，而且你感觉被男人欺骗，你的恨一直都积压在心里，假如我没猜错的话，你应该具有双重性格，一旦你的那个性格被触发的话，你就会变成另外的一个人……”

　　“啊……”顾冰倩像是回过神儿一样，松开了嘴，眼见着陈阳的脖子处有鲜血，顾冰倩一时间有些慌乱，“我……我不想这样……我送你去医院。”

　　“送医院还不是看医生，难道我不就是医生吗？”陈阳摆了摆手，拿起酒店房间的固定电话，拨通了前台，“815房间需要消毒水和纱布……创可贴？随便吧，就那个也行。”

　　顾冰倩咬的伤口并不深，先用消毒水处理过伤口后，顾冰倩拿着创可贴仔细贴在伤口上。

　　床上凌乱不堪，都是被顾冰倩乱蹬的。

　　“顾冰倩，我总感觉你爸爸对你关心过度了，他巴不得我早点和你结婚，说明你爸爸很担心你，至于许菲菲她爸爸，我想并非简单看我，而是想知道我这个人如何，他很关心你。”

　　“哦。”顾冰倩应了一声，她坐在陈阳身边，手里拿着创可贴小心翼翼贴在陈阳脖子伤口上，从顾冰倩的身上，传来一阵阵沁人心脾的体香，直扑陈阳的鼻孔。

　　尤其顾冰倩的胸部，软绵绵的时不时碰触陈阳的手臂。

　　换做别的男人，说不定早已经按耐不住。

　　只可惜陈阳的注意力并没有集中在这里，他嘴里说道：“我认为你过去被男人侮辱过，心灵受到创伤……”

　　“胡说。”顾冰倩不客气地打算陈阳的话。

　　“刚刚我故意碰你，假如你过去有过类似经历，会很惊恐不安，但你并没有这方面的反应，说明你并不是因为这个原因，那就是另外一个原因了，你被男人欺骗过，或者那个男人伤透了你的心，让你对男人有了排外。”

　　“随便猜吧，总之，我现在很好。”

　　“不，你有病。”陈阳很肯定地说道，“你的心灵和行为正在不协调，你正在走向性格分裂，也就是变成精神病人。”


第41章 一波未平，一波又起

　　精神病人在国内的发病趋势逐年增长，但顾冰倩却不会承认自己得了精神病。

　　“你少胡说，我有没有病，还轮不到你来下结论。”

　　顾冰倩手故意狠狠压了下陈阳的脖子，陈阳“哎呦”一声，不甘心地在顾冰倩的肩膀上捏了一把。

　　滑嫩的肌肤透露着微微的清凉，如羊脂玉般滑嫩，陈阳的手指在顾冰倩的肩头留下浅浅的指印。

　　顾冰倩有些失神儿，似乎唤起了某些压抑许久的回忆。

　　如葱白的手指头还放在陈阳的脖子处，圆圆的可爱手指肚儿和陈阳的皮肤相接触。

　　咚！

　　房间的门推开，顾力元从酒店房间外面走进来。

　　“冰倩，给你打过电话了，你也……”

　　顾力元没往床上看，就闷着头走进来，等他看见床上的情景时，顾力元也已经到了房间中央。

　　陈阳的手放在顾冰倩的肩头，顾冰倩的手按在陈阳的脖子，俩人在床上几乎都靠在一起，凌乱的床单……

　　所有的一切都在昭示着，这里之前发生过一场大战，而且战况激烈。

　　“爸……”

　　顾冰倩从床上跳了下来，慌乱地找着自己的凉鞋，嘴里忙不迭想要解释，但她只喊出一个字，就听顾力元笑道：“冰倩，你不小了，这事情也没有什么不好意思的，我都能理解，不过，玩到受伤就不好了。”

　　陈阳心里暗暗偷笑起来，闹了半天，原来顾力元误会了。

　　有顾冰倩在，陈阳也不必解释，只是脖子有些火辣辣得疼。

　　“爸，你误会了，我和他真的没有什么。”

　　左脚穿着凉鞋，右脚的凉鞋刚刚套在脚上，顾冰倩弯着腰，撅着屁股，扣着凉鞋的带。她背对着陈阳，这一弯着腰扣凉鞋带，尽露裙底的无限春光。

　　顾冰倩之前套着一条荷叶边的打底裤，但陈阳故意把打底裤弄湿，顾冰倩只好把打底裤脱下来，里面只剩下一条丁字裤。

　　这下可好，春光外泄，就那裙子露出的一抹惹眼的白色，早够让陈阳感觉内心有火燃烧了。

　　顾冰倩丝毫没意识到陈阳已经看到了她裙子的春光，嘴里忙不迭和顾力元解释着。

　　“冰倩，不必解释了，哦，老许刚刚接到菲菲的电话，有事先走了，我见你们许久没下来，这才上来瞧瞧，顺便已经安排餐厅把饭菜送到房间来，我们可以在房间用餐，外面餐厅乱乱的，还是在房间用餐得好。”

　　陈阳和顾冰倩俩人都没有吃饭，顾冰倩听到她姨夫已经离开的消息后，这心里面也不担心了，再加上她的肚子确实饿了，于是答应下来。

　　吃过饭后，顾冰倩就想要回去，偏偏顾力元又要拉着陈阳和顾冰倩闲聊。顾力元一方面许久没见女儿，想要和女儿多聚聚，另一方面，他还想多考察下陈阳，瞧瞧陈阳到底如何。

　　这一谈就已经快到晚上十点了，此刻的顾冰倩提出来道：“爸，我们还是不打扰你休息了，我们回去了。”

　　“这都几点了，还回去，你们不是已经订了房间吗，今天晚上就留在这里。”顾力元说道。

　　“爸，那不行。”顾冰倩立刻拒绝。

　　顾冰倩拒绝得太干脆，反倒让顾力元有了疑心，顾力元的眼睛看着顾冰倩，嘴里问道：“冰倩，怎么不行，我刚刚明明看见你和陈阳在房间……难道你们是在跟我演戏？”

　　“没有，绝对没有。”顾冰倩一听顾力元这样一说，赶忙说道：“爸，你误会了，我只是担心……爸爸，我同意就是了。”

　　“这样就对了！”顾力元笑道。

　　陈阳和顾冰倩俩人回到了房间里，一关上房间的门，顾冰倩就立刻说道：“等爸爸睡了，你立刻给我离开，这里我来应付。”

　　“我为什么要离开！”陈阳四脚朝天躺在房间里那张唯一的大床，“我还真累了，恩，洗个澡，马上就睡觉了。”

　　“你敢！”顾冰倩娇喝道。

　　“我有什么不敢？”陈阳当着顾冰倩的面，把西装外衣解开，扔在一边，他又把领带解下来，卷成一团，扔在地上，伸了伸胳膊，“还是这样舒服啊，洗个热水澡，美美地睡上一觉儿。”

　　“好，你不走，我走。”顾冰倩说道。

　　“你走吧，说不定你的爸爸等一会儿就过来了，都不需要我多说，他就已经想到我们之间是假的，想想看，你的爸爸会生气成什么模样。”

　　顾冰倩走也不是，不走也不是，就站在门口，望向陈阳。

　　“你真担心我吃了你不成，我们打可以聊聊别的，比如说你今天穿的胸衣是什么牌子，你的丁字裤是什么面料的！”

　　“丁字裤？”顾冰倩脸颊浮出一抹潮红来，她想起自己今天穿丁字裤，那打底裤被她脱下来，刚刚弯着腰扣鞋带时背对着陈阳，那岂不是说……

　　顾冰倩脸上的那抹羞红愈发的娇艳，她背转过去，不再望着陈阳，喃喃道：“我才不会和你谈论这些女人的事情，我们还是想想晚上怎么睡觉的好，你睡床下，我睡床上。”

　　“凭什么，我只会睡床上，或许你睡床下，或者跟我一起睡床上，你自己选择吧。”

　　顾冰倩停顿了片刻，说道：“我睡床下。”

　　“这可是你说的，不是我这个男人欺负你。”陈阳丝毫不感觉这样做有什么不对的，他从床上跳了下来，光着脚丫子踩在地面上，“我先去洗澡，卫生间的门不关，你要是想上卫生间的话也不必忍着，我这个人很随便的。”

　　“流氓。”顾冰倩娇嗔道。

　　“难道你不知道流氓是我的绰号吗，来，再叫一句。”

　　“快去吧，别在我面前晃悠了。”顾冰倩催促道。

　　陈阳笑眯眯地走进了卫生间，很快，就听到卫生间里面传来哗哗的水声，陈阳已经洗澡起来。

　　顾冰倩抿着嘴唇到了床前，把被子抱过来，铺在地面上，她坐在上面感觉并不是很凉，今天晚上睡一晚上倒也不是什么不可能的事情。

　　取了枕头，放在被子上，顾冰倩果真躺在地上。

　　陈阳出来时，看见躺在地上的顾冰倩，忍不住笑了起来，挥挥手，说道：“你还是上床去吧，再过一个多小时，你的爸爸也应该睡着了，到那时候，我就可以离开。”

　　“你是故意耍我的。”顾冰倩的脸色又沉了下来，面如寒霜。

　　“嘘……有脚步声。”

　　“陈阳，你少在我面前故弄玄虚，我是不会上你的当。”顾冰倩索性把被子抱起来，扔在床上，她一屁股坐了上去，两手叉开，放在两侧。

　　“好像不止一个人，坏了，这是奔这里过来的，你手机开机没有？”

　　“你问这个干什么？”顾冰倩问道。

　　“快回答。”

　　“没，刚刚没电了，一直关机。”顾冰倩说道。

　　“那就是了，许菲菲傻乎乎的，怎么能想到给我打电话，她又阻止不了她的爸爸，说不定还会把话说漏了，现在还不到十点半，来的应该是你爸爸、许菲菲和她的爸爸，当敲门时，你就告诉说你在洗澡，不能立刻开门。”

　　“说些什么话，都不清楚你到底说什么。”顾冰倩没把陈阳的话放在心上，以为陈阳又故弄玄虚。

　　她的话音刚落，就听到房门传来敲门声，紧跟着听到顾力元在房门外喊道：“冰倩，老许和菲菲来了，都要见见你的男朋友呢！”


第42章 笨是天生的

　　这个社会存在着诸多不可解释的神秘现象，古老的文化传统也在当今的社会中流传开来。

　　最为普遍的就是算命的江湖术士，大街边、天桥上、地铁里……，都可以见到算命的身影。

　　古代的算命先生需要背诵纳音五行，但现在的算命先生却不管不顾这些，即便有些会纳音五行的，也多记不全。

　　顾冰倩历来不相信算命说法，更不会相信预测的说法。

　　此刻的顾冰倩却被陈阳惊住了，假若不是她知道陈阳是一名医生，她真会认为陈阳是一名算命极准的算命先生，到那个时候，顾冰倩真的会让陈阳算上一回儿。

　　许菲菲和其父亲都在外面，一旦把房门打开，那事情就要露馅了。

　　顾冰倩的额头渗出汗来，多亏陈阳刚刚已经教顾冰倩如何应对了。

　　“爸，我在洗澡，我穿件衣服。”

　　顾冰倩急忙大声回答，又转向陈阳，小声地问道：“怎么办？怎么办？”

　　“要不要让我从楼上跳下去呢？”陈阳问道。

　　“你胡说什么，我没空儿和你开玩笑，要不，你躲在卫生间里。”

　　“躲在哪里？说不定你的爸爸想上卫生间，就露馅了。”陈阳说道。

　　“那就床底下。”

　　“这床下方没有空间，假如你能给我挖出来一个空间，我也不介意……柜子也不必考虑了，太窄，我不会缩骨法。”

　　顾冰倩急得出了汗，“怎么办，怎么办，爸爸一定会知道我骗了他的，完了……”

　　“其实不是没有办法，不过，你要答应我一个要求。”

　　“什么要求。”顾冰倩立刻问道。

　　“把你的秘密告诉我。”

　　顾冰倩紧咬着嘴唇，用力点了点头。

　　陈阳笑了起来，说道：“给我三分钟，我会在这个房间消失的。”

　　顾冰倩眼见到陈阳穿好衣服，蹲在窗沿上。

　　“你干什么？”

　　这可是八楼，顾冰倩不认为从这里可以跳下去没有事情。

　　“下楼，玩过徒手攀岩吗，比起徒手攀岩来，下这酒店那就简单地多了，不要忘记你答应我的事情。”

　　“我……”顾冰倩刚想阻止陈阳，此刻却听到门口传来顾力元的催促声，“冰倩，你可以让小陈开门。”

　　“啊……爸爸，我现在就来开门。”顾冰倩再一扭头时，窗口已经没有了陈阳的踪影，似乎那里从来就没有过陈阳一般。

　　顾冰倩赶忙打开房间的门，许仁杰、许菲菲都站在门口，许菲菲一个劲地对顾冰倩使眼色，表情十分的焦急。

　　“小陈呢？”顾力元一进来，就说道：“老许想要看看。”

　　“啊……他……他接到朋友电话刚刚离开了，说是朋友出事，要他去帮忙。”顾冰倩撒谎道。

　　许仁杰一听，把头摇了摇，说道：“我还以为会看见冰倩这孩子的男朋友，算了，下次再见吧。”许仁杰回过头，又和许菲菲说道：“菲菲，你这孩子也是的，明明没有事情，还要把我叫过去，不然的话，刚刚就已经能看见了。”

　　“爸，以后再见吧。”许菲菲没见到陈阳在这里，总算松了一口气。

　　就在顾冰倩以为事情糊弄过去的时候，顾力元忽然疑惑地问道：“冰倩，你不是洗澡吗，怎么头发很干？”

　　“我……我刚刚想洗澡，爸爸，你就来了。”

　　许仁杰倒没介意，嘴里笑道：“这天已经不晚了，还是早点休息吧。”

　　顾力元说道：“老许，你晚上也别走了，就在我房间住下来，我们好好聊聊，这有日子没见了。”

　　顾力元和许仁杰离开房间，许菲菲把房间的门一关，长长出了一口气，“表姐，你也是的，给我打完电话怎么就关机了，我找不到理由拦着我爸爸，给你打电话又不接，可给我急死了。”

　　“我手机没电，你可以给陈阳打电话。”

　　“哎呦，我忘记这事情了。”许菲菲拍了拍自己的脑门，说道：“我真笨啊，怎么就没有想到给那个混蛋打电话，我笨死了。”

　　“又让陈阳猜中了。”顾冰倩一屁股坐在床上，浑身的力气像是抽干了一般。

　　“又猜中了什么？”许菲菲问道。

　　“他说你傻乎乎的，怎么能想到给他打电话，我开始的时候还不相信，现在……菲菲，你要去哪里？”

　　“我要找那混蛋。”许菲菲怒喝道，“真把我当成好欺负的了，我哪里傻了。”

　　“这个倒是，你刚刚只是说你自己笨。”顾冰倩嘀咕道。

　　“……”

　　……

　　穿着西装从酒店八楼爬下来，这场景吸引了楼下的一些行人的注意，当陈阳两脚着地后，他拍了拍沾满灰尘的巴掌，说道：“没啥好看的，我就是当一回蜘蛛侠。”

　　上了一辆出租车，去中海宛园。

　　车刚行到一半路程，陈阳接到了高天打过来的电话。

　　“兄弟，忙不，出来喝酒。”

　　高天这人很豪气，这也是陈阳喜欢的，既然高天提出要喝酒，陈阳也没有多考虑，爽快答应道：“没问题，你来订地方吧。”

　　“随便好了，我听说在城北有一家酒店不错，咱们过去喝酒去。”

　　高天开了一辆挂着军车牌子的奥迪轿车，到城北酒店时，才发现那家酒店正在停业整顿。

　　“晦气，我回去非骂那个兔崽子，告诉老子的破地方还停业整顿。”高天嘴里叼着烟，骂骂咧咧地。

　　周薇今天晚上回了娘家，高天没跟着过去，就像是脱了缰的野马，没有周薇的管束，高天的男子汉的气概全部迸发出来，就像是憋了一年没看见过女人的色狼一样，高天抽着烟嚷着要和陈阳不醉不归。

　　“就前面那家了，瞧见没有，餐饮、娱乐与一身，咱们兄弟俩人喝完酒，就洗个澡，美美睡上一觉。”

　　“我多说一句，我怎么感觉我好像就是那挡箭牌，我姐的箭射过来了，你就把我推上前来。”

　　高天把嘴里的烟吐到车外，咧着嘴，大笑道：“老弟，你说对了，我要是不带着你，就担心你姐找我麻烦，她不让我喝太多的酒，尤其是不能喝醉，你想这大男人的，哪里能不喝酒呢，要是我出任务还好一些，在外面喝得伶仃大醉也不用担心，但在家不行啊……”

　　高天那是不由分说，把车停到门口，就把陈阳拖拽进去了。

　　这酒店餐饮、娱乐集于一身，只是高天并不好色，就是想找个地方喝酒，当有人上来介绍什么陪酒小姐时，高天挥舞着大手，说道：“滚蛋，老子才不需要呢，我就在这里喝酒，你们谁也别打扰我。”

　　高天这一喊，果真没有人过来打扰高天了。

　　俩人在这里喝到半夜，又洗了澡，就在这酒店睡了一晚上。

　　第二天一大早，陈阳就起了床。

　　直接从酒店去医院，至于唐果，从来不必陈阳担心，虽然昨天晚上，唐果打电话和陈阳抱怨半天。

　　程雪柔现在几乎成唐果半个妈妈，唐果就黏着程雪柔，昨天晚上也是程雪柔和唐果一起睡的。

　　陈阳和高天俩人洗漱完毕后，下到一楼大厅结账。

　　“老弟，等下我开车送你去医院。”高天嘴里叼着烟，手里拿着打火机，噌，火苗子窜起老高，高天点着火，狠狠抽了一口烟。

　　“不必了，你还是先回去，我担心姐姐会知道昨天你没回事。”陈阳说道。

　　“老弟，你说的没错，我还是先回去的好。”高天就害怕老婆，一听陈阳提到了他老婆，也不提要送陈阳的事情了。

　　“一共八千九百元，请问你们是付现金还是信用卡结账？”

　　收银小姐这样一说，高天嘴里叼着的烟掉了下来，他的嘴巴张大了。


第43章 摸到老虎屁股了

　　就在这酒店吃了个饭，又在酒店住上一晚，就花了八千九百块钱，这已经是天价了。

　　高天嘴里的烟掉落下来，嘴巴张大，甚至于能看见舌头。

　　“多少钱？”高天很大声地问道。

　　“八千九百。”前台的小姐丝毫不胆怯，反倒理直气壮地问道：“是付现金还是信用卡？”

　　“付你妈个巴啊，真把老子当成土豹子了，宰我啊，把账单拿给我看看。”高天喊道。

　　那小姐把账单拿了过来，陈阳和高天望过去。

　　“哈哈……”陈阳忍不住大笑了起来，指着账单上的一条服务问道：“大哥，我多问一句，你能醉倒后，凌晨再爬起来找小姐，很让我意外啊。”

　　账单上面的酒水价钱都高得离谱，除此之外，还有特殊服务。

　　高天的脸一下子涨红起来，他哪里找过小姐。

　　周薇那是他的初恋，也是他唯一的女人。

　　高天的志向不在女人，而是在枪械、美酒上面，喝酒、玩枪那才是他的爱好。

　　找什么小姐，他感觉那很脏。

　　高天脸上火辣辣的，像蒲扇的大手重重拍在柜台上，发出沉闷的响声。

　　“妈个巴子的，到底这是怎么回事，给我解释清楚，不然的话，我把你们这里给拆了。”高天是火爆的脾气，火气腾得一下子就窜了起来。

　　声音洪亮，震得那前台的两名小姑娘耳朵生疼。

　　她们俩个也算是见过世面，什么样的人物也见过，其中也有不少再看见账单后，会大喊大嚷，但没有哪一位生气像眼前这位大，脾气也没有眼前这位火爆。

　　尤其是那一掌拍在柜台上，让她们感觉自己的心肝都跟着颤抖。

　　其中一名赶忙拿起固定电话，这里经常遇到这事情，除了门口的两位保安外，还有至少十几名常驻的保安，就是为了应付此类事情。

　　陈阳把账单拿过来，在小姑娘打电话的时候，陈阳火上添油地念道：“啤酒十二瓶，每瓶五十，我记得外面的啤酒也就三块钱一瓶；一瓶白酒，八百八十，果然是一个吉利的数字，还有这个更有意思，提供陪酒服务，我就奇怪了，我们从始至终都是两人喝酒，哪里有陪酒的……”

　　陈阳不念出声来，还好一点，他越念、高天的火气越大，他的大手拍着柜台，嘴里张口骂道：“妈个巴子的，你们两个要是解释不清楚的话，就给我把这里的经理叫出来，快点……”

　　高天那可是大嗓门，这声音很大，不用那个小姑娘打电话，早就有保安从里面出来了，其中的一个是头，年纪二十五六岁，虽然身穿着保安制服，但怎么看都像是一个混混。

　　在他的身后还跟着六七个保安，一出来，那保安队长就说道“嚷什么嚷，知道这里是什么地方吗，乱嚷什么。”

　　“黑哥，你可来了，他们俩人闹事，要他们结账，他们不肯结账。”

　　保安队长叫杨黑，在酒店，除了经理，就属他权大，酒店的人都称呼他黑哥。

　　杨黑拿过来账单，斜着眼睛扫了一眼，把账单往高天面前一扬，说道：“找小姐当然要花钱了，这年头，玩女人才花了几千块钱贵嘛，我看一点都不贵啊。”

　　高天很不喜欢杨黑对他说话的口气，他可是火爆的脾气，就要爆发，没想到陈阳却说道：“但是，我们并没有找女人，不说这上面的酒水贵得离谱，难道我们没找女人也要收我们的钱？”

　　“啰嗦什么，谁知道你们到底找没找，你们干完了，拍拍屁股不认账了，门都没有，你也不看看这里是谁的地方，还敢在这里放肆，乖乖地把帐给结了，什么事情都没有，要不然的话，把你们打一顿，还送去警察局让你们蹲着去。”

　　杨黑说话口沫横飞，保安的帽子都是斜带着，他说话的时候，跟着他的那七八名保安也以半扇形包围住陈阳和高天二人。

　　“想好了没有，老老实实地把钱给结了，就没有那样多的事情了。”杨黑说道。

　　高天火爆的脾气，他哪里受过这样的气，简直就是天大的笑话，雪狐特种部队的大队长会让几个保安给吓倒了，以后，他还有什么脸面带自己的兵。

　　雪狐那些人都是兵王，一个个头发都是竖的，高天更是兵王中的兵王。杨黑这就是撞到了枪口上了，高天眼珠子就瞪了起来，就准备动手。

　　偏偏这个时候，高天的电话响了起来。

　　这电话是周薇打过来的，高天那已经要爆发的火气一下子压了回去，接通了电话，声音很温柔地说道：“老婆，有事情吗？”

　　杨黑故意讥笑道：“看起来你老婆打电话来了，哥们，还是快点拿钱好，不要把事情闹得太大，那样就不好玩了。”

　　高天的眼珠子一下子又瞪了起来，心里暗骂：“兔崽子，真不知道死是怎么死的，等我打完电话，看不把你这个兔崽子给剥皮了。”

　　周薇听到了那边的声音，问道：“什么事情？”

　　“没事，没事，我和陈阳在一起呢，我们什么也没做。”

　　这一招果然好用，周薇笑道：“原来如此，让我和弟弟说上两句。”周薇对陈阳格外的好，她好不容易才有了孩子，假如不是陈阳的话，周薇不敢想象结果，所以，不由自主得对陈阳格外的亲热。

　　陈阳拿过来电话，“姐姐，我和我大哥在一起，就是聚了聚……”

　　“行，有你在我就放心了，你不像高天他那样粗心大意，有什么关系你就管着他，要是他不听话，你就跟我说。”周薇说道。

　　“姐姐，我知道。”

　　陈阳把电话递给了高天，那高天又说了两句，才挂上电话。

　　他放下电话，这眼珠子就瞪了起来。

　　陈阳此刻却说道：“大哥，我看这钱还是给他们吧。”

　　高天愣住了，心里暗想一定是陈阳担心会出事，他太小看我了。

　　但他老婆叮嘱高天有事情要多听听陈阳建议，高天就担心他老婆生气，对老婆的话言听计从，虽然心里面很生气，但没有立刻就爆发出来。

　　“老弟，这钱咱们不能不明不白地给。”高天说道，“该给的钱，咱们一定会给，这不该给的钱呢，咱们可一定不能给，我倒要看看，谁敢拿我的钱。”

　　陈阳笑了起来，他在高天的耳边轻声说了几句话，就看见高天那紧绷的脸忽然松开了，大手在陈阳的肩膀上拍了一把，嘴里说道：“老弟，还是你说得对，我就不会这样考虑，你说得太有理。”

　　高天拿出钱包来结账，杨黑不管到底他们之间说了什么话，只是知道眼前这大个还不是乖乖地把钱拿出来。

　　他就是要让这些不肯拿钱的客人老老实实的交钱，想在这里玩，就要乖乖的拿钱。

　　除非你不到这里来，一旦进来这里，你就不能闹事。

　　谁不知道城北大酒店涉黄，但警察却不敢去动，无非睁一眼闭一眼的。

　　“以后记住了，想在这里玩，就乖乖得拿钱，穷鬼别到这里来。”杨黑又抛出这句话来。

　　陈阳轻笑道：“这句话说得倒是很有道理，穷鬼确实不能到这里来，不过，假如这里变成垃圾场的话，不知道会有什么后果呢？”


第44章 你狠，我比你还狠

　　陈阳的这句话抛出来后，杨黑咧着嘴，露出他发黄的门牙，不屑一顾地说道：“你也不看看这里是谁的地方，想让这里变成垃圾场的人物还没出来呢。”

　　“我看未必吧，这里看似很豪华，但其实你们却很胆小，就连那涉黄的服务都是在背地里做的，不敢光明正大得做，说明你们的后台没有只手遮天。当然，这些都是小事，假如你们碰到的是军队的人又如何呢？”

　　高天已经结了帐，手里拿着单子，咧着嘴笑道：“没有想到八千九百块钱就换回一章单子，老弟，咱们走吧。”

　　高天扯着陈阳就要走，却没有料想杨黑却跨了一步，挡在俩人的面前，眼珠子一瞪，说道：“把账单留下，按照规定，账单是不能带走的。”

　　“还有这规定，岂不是说那八千九百块钱就没有了，就算想要告也没有证据。”陈阳说道。

　　杨黑冷哼道：“早就想到你们会来这套，把账单拿来。”

　　高天看了陈阳一眼，见到陈阳对他微微点了点头，高天很爽快地把账单交给了杨黑。

　　杨黑当着陈阳和高天的面，把账单撕得粉碎，碎片一扬，就如同雪花一样，飘落在地上。

　　“现在你们可以滚了。”杨黑喝道。

　　陈阳拉了一把高天，说道：“大哥，我们出去吧。”

　　高天强压着火气，一直和陈阳走到外面后，他才拿出电话，拨打了一个电话。

　　陈阳和高天俩人也没有走，就往酒店门口的街边那一站，聊着天。

　　杨黑把陈阳和高天赶出去，有些洋洋自得，他以前就是一个地痞，现在摇身一变，也混得有模有样，他才不担心惹出事情来，有人会处理的，用不到他操心。

　　“黑哥，那两个家伙没有走，这不，还站在门口呢。”杨黑回到他的保安室，过了一会，一名保安就走进来，在杨黑耳朵说了一句。

　　杨黑的臭脚丫子搭在床边抽着烟，听到这话，他把脚丫子从床上拿下来，穿着鞋，嘴里骂骂咧咧道：“这两个混蛋，给他们面子他们不要，这都多久了，还不滚蛋。”

　　杨黑骂骂咧咧地走出保安室，在大厅外门口一望，果不其然，刚刚被他赶出去的那两个人还在街边站着，而且还时不时地指指点点的，好像在谈论着酒店。

　　杨黑骂道：“看起来不给他们一点教训，这两个龟孙子是不知道害怕，给我抄家伙，过去给我把两个龟孙子收拾一顿，让他们长点记性。”

　　杨黑这一发话了，他手下的那些保安各个都抄家伙。

　　这里配备专门的警棍，都是那种外面有橡胶皮的专门警棍，这种警棍打在身上，会很疼，但却不会留下明显的伤，只要不照着人脑袋狠命的砸，就不会出天大的事情。这群保安都是穿着保安的衣服，但骨子里面却是小流氓、无赖。

　　呼啦一声，这伙家伙冲了出来。

　　杨黑手里握着警棍，嘴角撇着，骂骂咧咧的，“你们两个真是不长记性，不是让你们滚蛋了吗，怎么还在这里不肯走，是不是想找事，那好，就让你们长点记性……”

　　早上的人很多，杨黑带着人呼啦一声冲了出来，吓得那些行人都慌忙地躲闪。

　　这家酒店的厉害是出了名的，都知道这酒店的幕后的是大人物，招惹不起。工商局、消防局等人来酒店检查，都要事先打招呼，要不然的话，想进去检查，门都没有。

　　这些都是传言，到底是真是假，就不得而知了。

　　但酒店里面的保安横那是出了名儿，眼见着这一群保安如狼似虎地冲了出来，那些行人唯恐被殃及，纷纷躲闪。

　　陈阳和高天俩人站在街边，突然听到背后传来一阵叫骂声来，陈阳反倒笑了起来，“大哥，瞧见没有，里面的人可憋不住了，他们要是先动手的话，这事情更好了，就是你让人下手时，别太重了，只要不对着脑袋和内脏打，就不会致命的。”

　　“这个我懂。”高天咧着嘴一笑，“老弟，你说得对，干什么事情都要有个理，我现在占理了，什么也不怕，你姐姐也不会埋怨我的。”

　　高天那可是天不怕、地不怕，独独害怕他的老婆，张口闭口都是他的老婆。

　　杨黑的那伙人抄着家伙刚刚冲到距离高天和陈阳大约五六米的地方，就看见一排的军车开了过来，前面是清一色的军用吉普，后面是七八辆军用卡车，上面都站满了军人。

　　不了解情况的，还以为这是军队实习了。

　　十几辆军用吉普就停在街边，从上面跳下来一群手持着荷枪实弹的士兵来，那士兵的武装可跟后面的那些军人的军装不一样，这些全副武装的士兵迷彩服，在左臂印有一个雪狐的标志。

　　高天一扬手，全副武装的士兵直奔着那些正扑过来的保安冲了过来。

　　“不许动、放下武器，躺在地上……”

　　这些士兵那都是雪狐的人，都是兵王，其动作凶狠。他们驻扎在中海，其中有一个原因就是在地方武警无力应对突发状况话，由雪狐应对。

　　中海市是一座国际性大都市，必须有一支精锐的特种武装保卫。

　　武警、警察都是普通的维护武装，一旦遇到更加突发的状况，就必须雪狐出现。

　　他们动作凶狠，枪口对着那些保安，随时都可以开枪。

　　那些保安都是一些无赖、流氓，欺负弱小还可以，真遇到荷枪实弹的军人，一个个都老老实实的。

　　手里的警棍都扔了，噼里啪啦的散落在地上。

　　“误会，这一定是误会，我们就是普通的保安……”

　　杨黑等人平躺在地上，他们的后背被踩着，枪口顶在他们的脑门上。

　　这些平日里面威风八面的家伙，此刻一个个吓得连哆嗦都不敢哆嗦。这可不是什么演习，顶在他们脑门上的都是一些真家伙。

　　那些军用卡车上面跳下来的几百名军人都是手持铁锹、铁棒的，直奔着那酒店而去。

　　“各位，我们在执行公务，这里有恐怖分子，各位请向后退退。”

　　雪狐的人在这方面很有经验，立刻把观看的人赶到一边，不让接近。

　　腾出一大片空地来，那些保安孤零零的躺在空地中央，被雪狐的人用枪口顶着脑门。

　　“快撤离，快撤离……”

　　先前一批进去的士兵把酒店里面的客人都往外面赶，其中酒店的工作人员都留下来，被单独带到一侧，就看见几十名衣着暴露的小姐两手抱着脑袋，站在酒店的一侧。

　　这情景就像警察扫黄，在场围观的人都不明原因，但他们想起重庆打黑的架势，似乎就跟这个差不多，于是有人开始嚷道：“扫黑了，扫黑了！”

　　这一开头，其他人也附和道：“早就应该扫黑了，这里都无法无天了。”

　　“太好了……”

　　七嘴八舌地谈论了起来，这些人都认为这是中海市在扫黑。

　　但事情却没有就此了结，就在所有人认为在扫黑的时候，那些几百名手持着铁锨、铁棒的军人却挥舞起手里的工具，砸了起来。

　　就听到噼里啪啦的声响之中，这酒店的玻璃全碎，从一楼大厅开始，一路向楼上砸了过去。


第45章 你惹不起

　　在场的人谁也没有想到会发生这种事情，这里竟然被砸了。

　　两辆警车开到街边，他们是接到报警才赶到这里。

　　一看这场面，这两辆警车里面的警察压根就没有敢露头。

　　这些军队的人不是他们地方警察能管的，他们来的时候开着警笛，现在把警笛也关了，偷偷开溜了。

　　廖正宏是酒店的经理，他接到电话说酒店出事后，压根没有当回事儿，这酒店那是普通人能敢闹事的地方吗，也不看看这酒店的幕后老板是谁。

　　廖正宏没当回事，“让杨黑那小子处理一下，假如处理不好的话，就让警察过来处理，咱们裴大公子的地方也有人敢过来闹事，这不是找死吗？”

　　“恐怕不行，杨黑和那些保安都被控制住了，警察也不敢露头。”

　　“放屁，什么人胆子这样大。”廖正宏大骂道，但他听清楚到底酒店那边出现了什么情况之后，他的额头见了汗。

　　怎么好端端地会招惹上军队了，廖正宏以最快的速度赶到了现场。

　　一到现场，他差点哭了。

　　一、二、三楼的窗户玻璃全碎了，就听到“噼里啪啦”的声响从酒店里面传了过来。

　　这还没有上，那些军人正砸向四楼以上。

　　这里人山人海的，很多的人都在拍手叫好。

　　在酒店前面的空地上，杨黑等人还躺在地上，被人用枪口顶着脑袋。

　　廖正宏的额头有汗珠子流淌出来，他认识到这次的事情太棘手了，他是酒店的经理，这个时候，也只能硬着头皮上了。

　　“请问这里是谁负责？”廖正宏笑容满面地问着一名警戒的士兵。

　　“你是谁？”

　　“我是这里的经理，我想和你们的负责人谈谈。”

　　“等等！”

　　时间不大，那名士兵又回到，冷冰冰地说道：“跟我走。”

　　廖正宏跟着那士兵来到了拐角的地方，那里面蹲着两名身穿着便装的男人，其中一名看起来三十多岁男子，嘴里叼着烟。

　　廖正宏不认识这两个人，他满脸笑容，说道：“两位长官，我想这里面有一些误会。”

　　“别叫我长官，我不是当兵的，而且这事情和我也没有关系。”陈阳撇开关系，“我还有事情，先走了。”

　　高天点了下头，廖正宏拿出香烟，想要递过去，却看见高天摆了摆手，说道：“少来这套，你是经理是吧，也好，我就是告诉你，我们在执行公务，等执行完之后就走了。”

　　“误会，这一定有误会。”廖正宏怎么能不清楚，这事情不会这样简单的。

　　“误会个屁。”高天把眼睛瞪了起来，“哪里有什么误会的事情。”

　　“长官，我不知道发生了什么事情，假如是我们酒店得罪了您，我们一定加倍补偿。”

　　“补偿？有意思，我不缺钱，补偿什么，都说了是执行公务了。”高天对着地上吐了一口唾沫，又抬头看了看太阳，咧着嘴说道，“看起来今天只能先到这里了，不是十几层吗，我明天把剩下的全砸了，收队回去了。”

　　高天一发话，那些军人行动迅速，立刻上了车离开。

　　以杨黑为首的保安趴在地上早就不能动弹了，杨黑想要撒尿，都不被允许，硬是尿在地上，地面上湿淋淋的一大片。

　　现场一片狼藉，直到军人撤走了，警察才姗姗而来。

　　这些警察早就到了，就是没敢过来。

　　廖正宏没有搭理那些警察，心里暗骂道：“真是孩子死了，奶来了，你们怎么不早点来。”

　　眼前的情景让他想要哭，酒店快成垃圾场了。

　　记者闻讯赶过来，廖正宏这个时候可不敢乱说。他现在心里面只想着搞清楚到底怎么回事，以杨黑为首的保安都伤得不轻，长时间的被按在冰凉的地上，杨黑被扶起来的时候，浑身不能动弹。

　　他的裆部湿淋淋的，那是尿了。

　　其他的保安也差不多，都一个样子。

　　“到底怎么回事？”廖正宏的脸色阴沉着，样子像是要吃人。

　　“不……不知道。”杨黑心里很清楚，自己这次招惹到了厉害的角色，他要是还不明白这是怎么回事，那他就是傻瓜。

　　啪！

　　廖正宏给了杨黑一个嘴巴子，张口骂道：“这都是什么时候了，他妈的还对我隐瞒，我告诉你，这事情不会这样完的，你看看咱们酒店被砸成什么样子，人家明天还要砸，这事情并没完，我还没告诉老板呢，几百万就这样没了，老板还不知道怎么拿我们开刀……”

　　廖正宏劈头盖脸地一番骂下来，把杨黑骂得浑身哆嗦着，他知道闯了大祸，“扑通”一下，就跪在地上，“经理，我真没有想到会这样啊，我不是人……”

　　杨黑一边骂着自己，一边扇着耳光。

　　“快点把事情给我说出来，不许遗漏任何一个细节。”

　　那杨黑到了这个时候，哪里还敢隐瞒，老老实实地把他知道的事情都说了出来。

　　廖正宏那冷汗从额头流了出来，等杨黑说完，廖正宏抬起手来，“啪、啪”又给了杨黑两个耳光子。

　　“你瞎了狗眼吗，连人家有来头都看不出来，你就多要钱，这下子好了，人家这摆明是要砸了这酒店，说不定连老板都要牵扯进来了，不行，我要立刻通知老板。”

　　廖正宏后背发冷，他心知闯了大祸，人家明知道被宰了，还肯拿钱，那就不是说把钱还给人家就完事了，摆明人家就是要把你酒店拆了。

　　廖正宏立刻拨打了他的老板裴世俊的电话，裴世俊才是这酒店的幕后老板，号称中海四公子之一的裴世俊其父亲在中海市颇有政治势力，裴世俊为人一直都很高调。

　　廖正宏一打电话给裴世俊，裴世俊也认为事情棘手，军方和地方那是不同的行政体系，不要说他，就连他那个市委副书记的老子都拿军方没有办法。

　　“不管花多少钱，都要把这事情给我解决了。”裴世俊阴沉地说道，“不能让外界知道这事情，具体怎么办，由你来给我搞好，我不想惹上任何的麻烦，要是你搞不定的话，你就给我承担下来，听到没有？”

　　廖正宏的后背一直感觉凉飕飕的，以前那个天不怕的裴世俊显然撒手撇清了，后面那句话说得很明确，假如廖正宏搞不定的话，他就得承担后果。

　　什么后果，虽然裴世俊没说，但廖正宏心里那可是一清二楚的，没有裴世俊在后面当靠山，他廖正宏早就被人整死几百次了。

　　廖正宏放下电话，抬眼看了杨黑一眼，忍不住抬起手，又是给了杨黑几个耳光子。


第46章 我当自己是上帝

　　陈阳没有换衣服，和高天分开后，就直接到了医院上班。

　　那一身一万多的阿玛尼西装还是吸引了不少关注的目光，尤其是医院那些小护士，一个个眼睛都放光了。

　　这些小丫头赚钱不多，但一天到晚却总喜欢逛街。

　　高档的衣服买不起，但她们却总过去试穿，希望自己有一天也能买起那些高档的衣服。

　　自然而然的，对男人的衣着也很有研究，只要看上一眼，就能看出来正货还是地摊货。

　　陈阳回到办公室，就把西装外套脱去，拿过来那件领回来就没有穿过的白大褂套在身上。

　　“太阳打西边出来了，想不到我们的陈大医生也穿白大褂，难道我今天眼睛花了？”

　　许菲菲右手端着一杯热咖啡、左手拿着一个面包推开门，一进来，许菲菲就带着嘲讽的口吻评价起陈阳的那件白大褂来。

　　“吃惯了西餐，偶尔换顿中餐吃不行吗！”陈阳一屁股坐在座位上，拉开抽屉，从里面拿出一大包花生来，取了一颗塞进嘴里。

　　“你也不怕被噎死。”许菲菲突然抛出这句话来，“一看就知道你是典型的不良医生。”

　　陈阳的左眼皮上挑，做出一个调戏的表情来，“小妹妹，我目前还单身，不如我们一起吃个饭，在开个房间，聊聊人生如何。”

　　许菲菲没搭理陈阳，喝了一口咖啡，狠狠咬了一大口面包。

　　“什么时候到我家洗衣服？”陈阳问道。

　　“放心吧，我不会赖账。”许菲菲嘴里的面包吞下后，没好气地说道：“你就是一个无赖中的无赖，我问你，你为什么要知道我表姐的秘密？”

　　“恩……好奇吧，我想更加了解你表姐，年轻漂亮，跨国公司的高级白领，单身，家世优越，光这些就足够让我对你表姐有兴趣了……还有出手大方，不像某些人买的两三千块钱的衣服还要退回商场。”

　　“说我是吧，我可是穷学生，没有钱，我一直当你还是一个好男人，现在我才发现，好男人都已经死光了。”

　　“你当我是好男人过吗！”陈阳撇了撇嘴唇，“你骗三岁的小孩还可以。”

　　“我才不跟你斗嘴。”许菲菲把面包吃掉后，手里端着咖啡杯，说道：“我找你就是希望你不要问我表姐过去的事情，我表姐好不容易走过来，你不要让我表姐再次陷入痛苦之中。”

　　“我只是想救你的表姐。”陈阳说道。

　　“你救我表姐，你当你是谁？”许菲菲问道。

　　“上帝。”

　　“……”

　　陈阳一想到许菲菲被他气走时的模样，忍不住就想笑，许菲菲的脾气倒是蛮大，动不动就生气。

　　陈阳被安排到妇科，妇科都是女性病人，他穿着白大褂走在妇科的走廊里，等待检查的病人和病人家属都注视着陈阳。

　　刘虹见陈阳来了，她站在科室的门口，招呼着陈阳。

　　“陈专家，我就是想提醒你，咱们医院不像外面，只要医院里面有些什么事情，大家都知道了，我知道不应该过问你的私事，但毕竟你是我们科室的人嘛，有些事情我还是应该知道的……昨天那名警察到底找你什么事情？”

　　刘虹饶了一大圈，就是问了这句话来。

　　陈阳笑道：“没啥事，我们是朋友。”

　　“朋友？我看那架势不像，我就希望你不要在外面惹出事情来，影响到我们妇科。”

　　“还有别的事情吗，没事的话，那我先走了。”

　　陈阳不太愿意和刘虹这样的女人啰嗦下去，刘虹听到陈阳这话，心里面有些不高兴，她可是妇科主任，在妇科这里，她最大，陈阳不就是一名刚刚到医院还没有真正评级的医生吗，牛气什么。

　　刘虹说话的口吻那可就不客气起来，“陈阳，你也别怪我多说，就算你再有本事，但现在你是在妇科，我是妇科主任，你有什么事都要和我汇报，假如你接受不了的话，你大可以和姚院长提，离开妇科。”

　　“主任，瞧你这话说的，我怎么受不了呢，我习惯什么事情都汇报的。”

　　刘虹听陈阳这句话，心里冷哼道：“你到了我这里，还不得听我的。”她脸上不免得意起来。

　　陈阳又说道：“主任，我跟你汇报一下，我现在要去尿尿，你有什么指示？”

　　刘虹的脸一下子青了，眼睛直视着陈阳，从她的眼睛里面闪烁出恼怒的目光来。

　　陈阳一转身，不等刘虹说话，他已经离开。

　　陈阳最不喜欢有人威胁他，即便那人是一个没有姿色的老妇女，他依旧不会客气的。

　　一上午陈阳没啥事，就在妇科溜达，病人也不找他看病，那些妇科的女医生也不找他帮忙，完全把他当成一个透明人了。

　　临近中午吃饭时，廖正宏带着杨黑到了附属医院。

　　当陈阳在妇科见到杨黑时，他笑道：“哎呦，这不是那个什么保安吗，怎么了，你也过来看妇科病？”

　　陈阳的声音很大，把妇科那些病人以及病人家属的注意力都吸引过来。杨黑被廖正宏骂个狗血喷头，廖正宏本想直接去军区找人，但军区根本就进不去，人家压根就不搭理廖正宏。

　　廖正宏后来又想到了陈阳，一查，就查到陈阳是附属医院的一名医生。他就急急忙忙带着杨黑过来，想求陈阳帮忙。

　　“陈医生，我是混蛋，我瞎了狗眼。”杨黑一过来，抬起手来，就给自己两个耳光子，“啪、啪”两声，格外得响亮，脸蛋立刻红了。

　　“哎呦，已经知道我的名字了，看起来消息还是满灵通的嘛，我也知道你们为什么要来找我，我刚刚已经说过了，那人我不熟悉，就是在一起喝个酒，没有别的交情，你们找错人了。”

　　“陈医生，我知道您很生气，我把人带了过来，您要是有什么气的话，尽管对他撒！”廖正宏说道。

　　“我有什么气，我没有气，哎呦，我这要去吃饭了，两位，咱们以后见。”

　　廖正宏跟在陈阳身边，边走边说道：“陈医生，中午我请客，请您好好地吃一顿。”

　　“免了，我可不敢跟你们有瓜葛，吃不起啊，谁知道会不会一下子把我吃穷了，还是去食堂吃得好，十块钱工作餐，价格公道。”

　　廖正宏忙不迭从身上拿出一张金卡来，递到陈阳面前，“陈医生，这张里面有十万块钱，是我赔偿给您的损失，请您收下。”

　　“瞧你话说的，我也没有什么损失，收什么钱啊……这卡里面真的有十万？”

　　“是，绝对是十万，您现在就可以查看，密码是原始密码六个零，您现在就可以取。”

　　廖正宏就希望陈阳把钱收了，一旦陈阳把钱收了，那以后什么都好说了。

　　陈阳果真不客气，那金卡拿过来，揣进口袋里面。

　　廖正宏这心里面松了一口气，暗想道：“什么狗屁医生，看见钱，还不一样像条狗一样听话，等这件事情处理完之后，咱们再算账，让你再跟我装。”

　　廖正宏心里面正盘算这件事情，冷不防听到陈阳轻呵道：“你这赔偿我的钱，我收下来，至于那个人，我跟他不熟，你还是自己找他吧。”


第47章 恶魔医生

　　廖正宏本以为陈阳收了钱，一切都好办了，但哪里想到却会出了这样一档子事情，眼前这名医生明显腹黑啊，拿了钱翻脸无情。

　　廖正宏心里暗暗把陈阳骂了一顿，但表面上却依旧带着笑容，嘴里笑道：“陈医生，中午我请客，我们一起去吃个饭。”

　　“请客？”陈阳摆了摆手，“不必了，我真的有事情，要我看，这事情先这样吧，以后咱们再说，不是明天才砸的吗，还有很长时间，况且就算砸的话，也不是一次性砸完。”

　　陈阳把廖正宏和杨黑俩人就给晾在那里了，陈阳一拐弯，消失在走廊尽头。

　　杨黑张口骂道：“这个兔崽子，也太黑了点吧，收了钱什么事情也不干，真亏他做得出来。”

　　这里是医院妇科，廖正宏担心被别人听了去，低声骂道：“你这个混蛋，这事情不都是你惹出来的吗，还愣着干什么，快跟上去，不管怎么样，都得让他松口。”

　　杨黑连忙点着头答应着，一想到自己大老板的狠，他的后背发凉，两腿忽然打起转来。

　　陈阳要了一份十元钱的套餐，刚刚坐下来，就听到许菲菲的声音道：“想不到你来得这样早，一定是在妇产科那边春风得意了，想想也是，女人国啊，哪个男人不想过去。”

　　许菲菲端着餐盘，坐在陈阳对面。

　　“看起来你也不错啊，瞧瞧，都快笑开花了，想必是在赵义华手下实习心情十分得舒畅。”

　　许菲菲就知道她重新跟赵义华实习的事情瞒不过陈阳，陈阳就像是会算一样，什么事情都早已经知晓。

　　许菲菲并不感觉意外，右手拿着筷子，说道：“那是当然了，跟着一名性子好的医生远比跟着那些脾气臭的混蛋好得多。”

　　“无所谓了，混蛋就混蛋，反正我已经被人在背后骂得多了，我从来都不介意别人骂我……但不要让我知道是谁骂我的，否则……”

　　陈阳此刻的模样让许菲菲想到了她看过的一部美剧《恶魔医生》，似乎都是像陈阳这般邪恶。

　　廖正宏和杨黑到了食堂，俩人远远看见陈阳和一名美女坐在一起吃饭，廖正宏心里犹豫着是否应该过去说，担心现在过去的话，会惹陈阳不高兴。但要是离开食堂吧，他们又担心陈阳离开后，他们再找不到陈阳。

　　走也不是，不走也不是，就站在食堂的门口，像看门神一样。

　　陆续的医院医务人员都到食堂用餐，在经过廖正宏和杨黑身边时，都会望上一眼。杨黑和廖正宏以前哪里受过这份罪，尤其是那廖正宏，是裴世俊的红人，到哪里，别人不恭恭敬敬地喊上一句廖老板，今天倒好，却为了一名年轻的医生站在门口受罪。

　　廖正宏能屈能伸，心里把这事情记下来，以后再算。

　　“那两个人干什么呢？”许菲菲瞧见门口站这两个男人，其中一个年轻一点的脸上红肿着，那两个人不时望着这里，她忍不住问道。

　　“没你的事情，吃饭就是了，哪里有那样多的麻烦事情。”陈阳催促道。

　　许菲菲一听陈阳这话，她忽然压低声音，问道：“是不是和你有关系？”

　　“和我没关系的，都说了，和我没有啥事情，快吃饭，吃完饭后，我们去打PS2。”

　　“不去，打不过你。”许菲菲摇头道。

　　“你害怕了？不会吧，你也会害怕，要不这样吧，你要是赢我一局，你就少洗一周的衣服，只要赢我四次，你就不必洗衣服了。”

　　“输了呢？”许菲菲问道。

　　“输了就为我买饭，输一次，买一次午餐，你看如何？”

　　“恩，这个还好，就这样定了。”许菲菲感觉这倒不吃亏，果断地答应下来。

　　俩人吃过饭后，在经过门口时，饿着肚子一直没吃饭的廖正宏和杨黑俩人赶忙凑了过来，廖正宏嘴里说道：“陈医生……”

　　“你这人怎么这样啊，我都说过了，我和他不熟悉，你别找我。”陈阳摆了摆手，显得不耐烦地说道，“而且现在是午休时间，我要休息，你别总缠着我。”

　　陈阳不耐烦地摆着手，示意廖正宏不要跟着过来。

　　他和许菲菲在办公室里面打着PS2，办公室外面，廖正宏和杨黑饿着肚子在那里守着。

　　肚子饿很难受，廖正宏嘴里说道：“你给我在这里受着，要是有什么事情立刻给我打电话。”

　　廖正宏是先去吃饭了，杨黑本想说老板给我也带点吃的，但他一想到自己闯下的大祸，话到嘴边又收了回去。

　　陈阳有意识地不搭理廖正宏和杨黑，一下午，廖正宏和杨黑俩人都等着陈阳，那杨黑一天没吃东西，但也不敢说。

　　临近下班时，陈阳见到也差不多了，才说道：“看你们俩人很有诚意的样子，我就帮你们这个忙，只是说一句，但他听不听，我可不管。”

　　“好，好！”廖正宏满心欢心地说道。

　　陈阳给高天去了电话，其实，这事情陈阳早就和高天说过了，砸一次就够了，高天那话是故意抛出来的，就是想要吓唬廖正宏。

　　廖正宏心里放了心，这才和杨黑离开了医院。

　　俩人出了医院门，杨黑张口骂道：“干他娘的，这个兔崽子真能装，等这事情完事了，看我不找机会好好教训他。”

　　廖正宏心里也记恨陈阳，当他听到杨黑这话后，刚想附和时，冷不防他电话响起来。

　　廖正宏把自己的电话和名片都给了陈阳，而这电话恰恰是陈阳打过来的。

　　电话铃声响个没完没了，廖正宏赶忙又接了电话，这事情毕竟还没完，他不敢不接。

　　“我刚刚打了两个喷嚏，一定是有人在背后骂我。”

　　“你一定是多想了。”廖正宏嘴里笑着，但心里却暗想，“这个家伙真够厉害的，已经猜到了我们会骂他。”

　　“多想不多想我是不知道，我就知道我那朋友说这事情让他很没面子，钱他不要了，但一定要有人为此负责。”

　　廖正宏心里立刻就明白了，对方那是准备让杨黑等人进去。

　　这事情闹得确实不小，也被记者知道了，要是这事情被深究下去，肯定会扯上裴大公子，这也是裴大公子不插手的重要原因。

　　廖正宏听到陈阳这话后，答应道：“这个你可以放心，我当然知道怎么办。”

　　廖正宏放下电话，拍了拍杨黑的肩膀，说道：“黑子，大公子对你不薄，现在到了你该为大公子出力的时候了，先进警察局蹲上一段时间，等风头过了，再把你捞出来。”

　　杨黑怎么也没有想到会是这样，他张大了嘴巴，半天也说不出一句话来。


第48章 一直以为我是透明人

　　妇科医师孙月在临下班时，找到了刘虹。

　　“刘主任，我跟你说一件事情……我中午时，看见那新来的医生陈阳在咱们科室收钱。”

　　刘虹一听，眉头就是紧皱起来。

　　她不许妇科的人收钱，医院收红包的情况很严重。

　　妇科虽然不像普外科那样收红包情况严重，但也有病人家属出于各自的原因送红包的。

　　身为妇科主任，刘虹禁止自己科室的人收取任何病人家属送的礼物和钱。

　　但没有想到陈阳却在妇科收钱，刘虹对陈阳更多只是不信任，年纪轻轻地就冒充起专家来，让刘虹这已经四十多、快到五十岁的主任心里怎么好受。

　　一旦陈阳收红包，那情况就不同了。

　　“你真听到了他们的话？”刘虹问道。

　　孙月声音压低，说道：“主任，我确实听见了，那两个人给了陈阳一个金卡，说里面有十万，陈阳说是赔偿他的钱，他接过就收下了。”

　　“就这样？”刘虹有些失望，还以为是什么大事，却没有想到只是这件事情。

　　孙月说道：“主任，难道这样还不够骂，你想啊，那两人一定有求陈阳，要不然的话，怎么会给陈阳十万块钱，那可是十万块钱。”

　　孙月一个月拿到手的也就两千来块钱，对于她来说，十万块钱可是大数目，这心里面有些不平衡起来。

　　刘虹说道：“这事情我会问陈阳的，但这毕竟是私人的事情，又不是医院病人给的违规红包，不能乱说的，更何况陈阳并不是咱们妇科的人，就算他做了什么违规的事情，那也是由院里处理的，孙月，这事情不要乱讲。”

　　刘虹有着自己的打算，虽然她不喜欢陈阳，但却不希望陈阳在妇科这里出事，传出去的话，会影响到妇科名声。

　　眼看着就下班了，刘虹想起捐助的事情来，立刻通知妇科的相关医务人员开一个小会儿。

　　陈阳已经换上那价值一万多块的西装，准备下班。

　　中午和许菲菲打PS2，赢了许菲菲一个月的午餐，在许菲菲软硬兼施的双面夹攻下，他同意以一顿晚餐取代一个月的午餐。

　　只不过那顿晚餐不仅仅请陈阳一人，还要加上唐果、程雪柔、顾冰倩三人。

　　许菲菲咬着牙同意了，比起那一个月的午餐来，还是一顿晚餐划算。

　　陈阳都准备出门了，却接到了科室要开会的通知。

　　陈阳最后一个走进科室的会议室，他那价值上万块钱的西装份外吸引眼球。

　　陈阳就往门旁边座位一座，翘着二郎腿，身子转向门口，随时都准备离开。

　　刘虹对于陈阳这个态度很不满意，她今天上午说陈阳时，就已经被陈阳抢了白，说陈阳是毒蛇一点都不为过，最好别去招惹这年轻人，冷不丁抛出的一句话，能把你气得半死。

　　“陈阳，把门关上。”刘虹口气很不客气。

　　“主任，没关系，我会看着门外，不会让别的科室的人偷听到会议内容。”

　　刘虹张了张嘴，又把头摇了摇，心里暗想自己明明知道陈阳的嘴毒，还去讨没趣。

　　刘虹没再理会陈阳，她站在前面，说道：“咱们医院参与市委扶贫帮困活动，按照医院的要求，每个科室都要帮困，我们科室的帮困地是一名只有七岁的小女孩朱小红，她的父亲是残疾人，生活不能自理，而她的爷爷、奶奶又老了，无法照顾朱小红，朱小红只有七岁就要独立承担起照顾这个家的重任，我希望我们科室大家捐款……”

　　一提到捐款，科室里面的人一个个都露出苦大仇深的表情来。

　　左一个捐款、右一个捐助的，哪次捐款不得一两百块钱，这些医务人员都有家庭，扣除房贷、日常消费、人情往费等等，所剩不多。

　　这时候又听到说扶困要捐款，还不等刘虹说完，就有人说道：“主任，咱们是把钱捐给红十字会吗，最近网上爆出郭美美事件，谁还相信红十字会啊，我们担心把钱还给红十字会的话，钱没有保证。”

　　其他的人纷纷附和着，其实，这些人都是想找个理由，谁也不想又拿出一两百来。

　　“这次不是交给市红十字会，我们会亲自把捐款送到朱小红手里。”刘虹说道。

　　“主任，都说是扶困了，我们没有必要捐钱吧，大家可以轮流去照顾，咱们妇科全是女性……哦，当然目前有一个男性，我们可以轮流去照顾她，用不到捐款。”孙月说道。

　　孙月这话得到了其他人的认同，大家一听到往外拿钱，那都是心里一百个不愿意，都愿意往里面拿钱，不愿意往外拿钱。

　　刘虹说道：“大家工作都忙，哪里有时间去照顾，再说了，那小姑娘很可怜的，只能靠社区的每个月的五百块钱低保过日子，她的爸爸还需要吃药，我们捐助的话，可以解决眼前的困难。”

　　刘虹知道要是再让这些人说下去，这钱没法捐了，她嘴里说道：“我捐五百块钱。”

　　她直接说出捐款五百了，其他的那些人反倒不好说起来。

　　不过，大家都不愿意捐赠，有人找借口道：“我这个月孩子要交钱，手头不宽裕，要不下个月捐助吧。”

　　“我这个月也没有多少钱……”

　　这些人一说捐款都往后面缩，那孙月的眼睛望见坐在门口的陈阳，就看见陈阳眼睛望着门外，像是没有他什么事情似的。

　　孙月说道：“主任，你也不能怪大家，大家手里都没有多少钱，我们工资本来不多，一两百都很吃力了，咱们这里不是有陈专家吗，他那身衣服可是上万啊，我在大洋百货见过，要不让陈专家多捐点，我们也少拿点，所谓有钱多出一点吧。”

　　孙月这话摆明是针对陈阳的，她的心里面妒忌陈阳，年纪轻轻的，就穿上万的衣服，而且还有人给他送钱，自己怎么就没有这样的好事。

　　孙月这样一说，其他的人都把目光投到陈阳身上。

　　刘虹却感觉这样不太好，感觉这不是明抢钱吗。陈阳本来就不是妇科的人，到这里待的时间不会太长，孙月对陈阳虽然有些不满，但并不说什么事情都不讲道理。

　　“孙月，陈阳不是我们科室的人，他愿意拿钱呢，那是最好，不愿意拿钱，那也是正常的，你怎么能这样说。”

　　“主任，这就不对了，陈专家目前在我们妇科，怎么都算是我们妇科的人，怎么能不出钱呢，我们也不是要陈阳出太多钱，只是他是专家，他出多少钱，我们好参考，大家说是不是？”

　　“说得有些理……”

　　其他人都附和着，这些人倒不是真的针对陈阳，只是希望能少拿一点钱，爱心她们有，但总是把爱心建立在捐款上面，她们也吃不消。

　　这些人把注意力都投到陈阳身上，陈阳像是刚刚反应过来，“闹了半天，大家当我是妇科的人啊，这两天，整个妇科的人都当我是透明人，我还以为大家不当我是妇科的人呢。”

　　陈阳这句话一说出来，包括刘虹在内的妇科的人都感觉脸被打得火辣辣的。

　　平时没想到陈阳，这个时候想到陈阳，难怪人家陈阳会这样说。

　　就连孙月都感觉自己不应该这个时候说，她脸上也有些烫，把头低了下去。

　　陈阳从口袋里面摸出一张金卡来，“既然大家当我是妇科的人，那捐款也应该算我一份，捐款是好事，我全力支持……刘主任，这金卡里面有十万块钱，密码是六个零，就是我的捐款，大家挣钱都不容易，我相信这十万块钱足够咱们科室全部的人捐款了。”

　　陈阳把金卡递给刘虹手里，说道：“假如大家没有事情的话，那我先走了，我还有事情，咱们明天见。”

　　陈阳说完，很潇洒地离开。

　　刘虹手里拿着金卡，又看了看孙月，就看见孙月臊得满脸通红，低着头，再也不肯抬起来。


第49章 她是小恶魔

　　饭钱是许菲菲出的，但地方却是陈阳选的。

　　时尚饭店紧挨着星巴克餐厅，许菲菲抱怨着这里饭菜贵。

　　“要不我们去星巴克餐厅吧。”

　　陈阳的话让许菲菲立刻紧张起来，右手下意识地握住包，嘴里连声说道：“你疯了啊，你是不是想让我下个月也喝西北风，陈阳，不要逼人太甚，否则的话，我……我就不认账。”

　　“我也就是随便一说。”

　　程雪柔坐在唐果身边，她纤细的右手提着茶壶，动作优雅地倒着茶水，“菲菲，他跟你开玩笑呢。”

　　“是啊，我叔叔人很好，除了喜欢欺负人外，没有别的不好的地方……哎呦，头好痛。”

　　唐果粉嫩的小手握着脑袋，刚刚被陈阳弹了一把，她嘴嘟噜着，一脸的不高兴。

　　“表姐不来了，就咱们四人，唐果食量小，就不必考虑了，我呢，晚上减肥，不要给我点菜了，好吧，两菜一汤……”

　　陈阳手里握着茶杯，茶香飘进鼻孔。

　　他不言语，眼看着许菲菲看似很大方地叫过来服务员点了两菜一汤，就在许菲菲将餐单交给服务员的时候，陈阳此刻才说道：“今天这顿饭我请客，算是谢谢雪柔对唐果的照顾。”

　　“早说啊，服务员给我上那道鲍鱼，再加上……”许菲菲毫不客气得又要了两道菜。

　　程雪柔身穿着花格的束腰长裙，露出雪白的玉臂，两眸噙着温柔的目光，总是带着笑意，两个可爱的浅酒窝时隐时现。

　　“我也没有照顾唐果，反倒是唐果照顾我。”程雪柔温柔的目光望着唐果，她那雪白修长的右手轻轻抚摸着唐果顺滑的头发。

　　唐果娇小的身体依偎在程雪柔的怀里，脸颊刚好贴在程雪柔高隆起来的胸部，随着她的贴紧，脸颊和胸部挤压着。

　　唐果水汪汪的眼睛故意望向陈阳，眨了眨眼睛。

　　“小家伙，又在眼馋我了。”

　　陈阳明白唐果的心意，她是在眼馋陈阳不能像她那样和程雪柔亲密接触。

　　陈阳对着唐果撇了撇嘴角，摆出不屑的表情来。

　　唐果又向着程雪柔的身上靠了靠，撒娇似得坐进了程雪柔怀里。

　　唐果那模样娇小可爱，就跟洋娃娃似的，粉嫩雪白，人见人爱。

　　程雪柔无限怜爱，陈阳这次果然妒忌了，冲着唐果瞪起眼睛来，说道：“唐果，吃饭的时候，别打扰雪柔吃饭，像什么话。”

　　唐果还没有说话，程雪柔就已经笑道：“不碍事的，我很喜欢唐果，平常我们也都在一起的，昨天晚上你没回来，我和唐果还玩游戏到很晚。”

　　“我喜欢程老师。”唐果不甘示弱地对着陈阳孥着她粉嫩的小口，“叔叔，你娶了程老师吧，以后我们就可以生活在一起。”

　　“扑哧！”

　　许菲菲口里的水全喷了出来，她抹着嘴边的水痕，笑道：“小孩子家，什么都不懂，你的那个叔叔还想娶雪柔，等他下辈子投胎做人吧。”

　　唐果撅着小嘴，不满意地说道：“我叔叔会娶程老师，但我叔叔一定不会娶你。”

　　“你这个小丫头……”

　　许菲菲作势吓唬唐果，但唐果却一点儿也不害怕。

　　程雪柔笑道：“菲菲，别吓坏到唐果了。”

　　“我能吓坏她？我看未必吧，她就是一个小恶魔，我还记得上次骗我的事情。”

　　唐果撅着小嘴，说道：“那是你自己笨。”

　　“你这个丫头，信不信我教训你。”

　　程雪柔又在俩人之间当起调解员来，至于唐果说她嫁给陈阳的事情，她并没有放在心上，童言无忌，从孩子嘴里说出来的话不能当真的。

　　唐果吃得极快，小孩子家儿，饭量本身就很小，吃完之后，又坐不住，从二楼下了楼。

　　一楼大厅已经坐满了人，时尚餐厅的生意极好，这个时候又是吃饭的点，人特别多，还有顾客等着座位。

　　唐果溜出了餐厅，餐厅对面就有一家超市，唐果过去要买棒棒糖。

　　陈阳从来就不担心唐果，即使唐果才十二岁。

　　“阿姨，我买这棒棒糖。”

　　唐果的个头不够高，惦着脚伸手把五块钱递给收银员。

　　“好可爱的小姑娘。”收银员再找过钱后，又叮嘱道：“天黑了，不要一个人来买东西，下次要由你的父母陪着。”

　　“恩。”

　　唐果点了点头，不过，嘴角却微微撇着，显得不以为然。

　　唐果舔着棒棒糖，刚走出超市没几步，就听到有人叫道：“小姑娘。”

　　唐果含着棒棒糖，扭过头，就看见一名年纪大约五十多岁的男人也从超市出来。唐果眨了眨水汪汪的大眼睛，看着那老男人。

　　“小姑娘，想不想吃很多的棒棒糖？”

　　“想。”唐果稚声稚气地说道。

　　“叔叔带你去一个地方，那里有很多的棒棒糖，你想吃多少就有多少。”

　　唐果眨了眨水汪汪的眼睛，粉嫩的小手握着棒棒糖，稚声稚气地答应道：“好！”

　　那男人的脸上浮现出不易察觉的猥琐笑容来，唐果却美滋滋地含着棒棒糖，丝毫没有意识到危险正在眼前。

　　陈阳和许菲菲、程雪柔吃得很慢，其中，陈阳又屡次和许菲菲争论不休。

　　程雪柔充当调停人，顾冰倩以公司有活动没有来吃饭。陈阳心里面却清楚，顾冰倩是有意识避开自己，顾冰倩很有可能后悔答应要把她的事情告诉陈阳。

　　假如顾冰倩内心里面抵触，陈阳那也不会强人所难，至少目前看来，顾冰倩并没有什么危险。

　　“唐果呢？”程雪柔忽然提到了唐果。

　　“不知道。”陈阳随口说道。

　　程雪柔责怪道：“陈阳，你是唐果的叔叔，她年龄小，你就应该多照顾一下，你倒好，却什么也不管不顾了，唐果出去可是有段时间了，一直都没有回来，难道你就不找找她吗？”

　　“她不会出事的。”陈阳说道。

　　许菲菲此刻也埋怨起陈阳道，“什么不会出事，她才多大的孩子，就不会出事，你还坐着，还不去找唐果。”

　　两个女人一起催促着陈阳，陈阳只好和她们俩人一起去找唐果。

　　一打听，有人看见唐果去了对过的超市。

　　等他们到了超市再打听时，超市的收银员说道：“是一个可爱的小姑娘买了棒棒糖，哦，我记得了，她出去的时候，还有一名五十多岁的男人也出去了……”

　　“出事了。”一听到这里，程雪柔和许菲菲俩人的脸色就变了。

　　这事情不是明摆着吗？

　　“我们要报警！”程雪柔说道。

　　“对。”许菲菲附和着，她的眼睛狠狠瞪了陈阳一眼，嘴里说道：“早让你找唐果，你一点都不当回事，现在出事了吧，要是唐果有什么事情，我看你怎么心安。”

　　陈阳眉头紧皱着，一言不发。

　　那程雪柔见陈阳这样，担心陈阳内疚得会出什么事情，安慰道：“陈阳，你也别着急，我看这事情也许并不是太糟，唐果那孩子很聪明的，也许不必太担心她。”

　　许菲菲把话接过来，“雪柔姐，你安慰他干什么，要是他对唐果多关心一点，就不会出这样事情，他现在叫活该，现在知道担心了，刚刚干什么去了，一点都不关心唐果，哼，你现在担心有什么用。”

　　“我担心的不是唐果……我担心那名可怜的男人，为什么偏偏要选上唐果呢！”陈阳说道。


第50章 并非本意

　　程雪柔那么好的脾气都被陈阳那淡然的表情给惹出气来，陈阳一点不着急，程雪柔拉了一把许菲菲的手，说道：“菲菲，我们找唐果去。”

　　“陈阳，我鄙视你，我从心眼里鄙视你。”许菲菲两手张开，手指朝下，做出鄙视的手势来。

　　“鄙视我干什么？”陈阳嘴里嘀咕道。

　　电话响了起来，陈阳右手伸进裤兜口袋，摸出手机来，“哎呦，是警察给我打过来的，想必唐果已经到了警察局了。”

　　程雪柔和许菲菲站住脚步，没有立刻动。

　　“陈阳，你都干什么了，唐果那样小的孩子你让她一个人在外面，你知不知道，她差点就出事了……”

　　陈阳刚一接电话，就听到傅尘瑶的怒喝声从电话里面传来过来，陈阳把手机从耳朵边挪开，一直等傅尘瑶的怒吼声完后，陈阳才说道：“傅警官，有话慢慢说，不要发这样大火，唐果在哪里。”

　　“医院。”傅尘瑶没好气地说道。

　　“什么，医院？”陈阳声音一下子提高了起来，程雪柔被吓了一跳，赶忙问道：“陈阳，唐果到底怎么了？”

　　陈阳一摆手，示意他也不清楚到底发生了什么事情。

　　傅尘瑶没好气地说道：“我说我和唐果在医院，也是唐果幸运，不然的话，她就被一名老色狼非礼了，我怀疑那老色狼有前科，正在调查。”

　　“傅警官，你说得清楚一点，是唐果出了事情，还是那老色狼出了事情？”陈阳问道。

　　“唐果没事，但那名男人被车撞了，目前正在医院处理伤势……”

　　陈阳问清楚后，把手机放下来。

　　程雪柔和许菲菲都竖着耳朵听，见到陈阳挂上电话，程雪柔立刻问道：“唐果怎么样？”

　　“果然被一名五十多岁的老色狼诱骗，不过呢，那老混蛋却不巧被车撞了，目前唐果和警察在医院里面，她没有事情。”

　　程雪柔松了一口气，纤细的右手拂在胸口，“没事就好。”

　　陈阳一行人赶到市第一人民医院，唐果和傅尘瑶坐在医院一楼大厅休息区。

　　“叔叔。”唐果见到陈阳，跑向陈阳。

　　陈阳抱起了唐果，把唐果的右手搂住陈阳的脖子，她的嘴唇贴近陈阳的耳边，“那个家伙好笨啊，我就骗他到路中央，我只是轻轻碰了下他，他被车撞了，只是很可惜，只是撞断了两条腿，没有压断脖子……”

　　很难相信这句话出于一名只有十二岁小姑娘的嘴里，陈阳的一只手托着唐果的小屁股，另一只手在唐果的脸颊上捏了一把。

　　他心里面早就想到会是这个结果，唐果外表纯真无邪，但其却拥有一颗恶魔的心，跟着她爸爸那些年里，唐果看见过太多的死亡和杀戮，她的心理承受能力甚至于超过一些成人。

　　“唐果，以后不许再乱跑了，把雪柔吓到了……”

　　陈阳放下唐果，傅尘瑶铁青着脸，“你怎么当监护人的，一点没有责任感，唐果这次很幸运，就在刚刚，我们查到那男人可能涉嫌另外两期猥亵儿童案子，要不是他出了车祸的话，唐果……”

　　傅尘瑶后面的话没有说下去，陈阳笑道：“这事情我也挺后怕的，我怎么也没有想到会出这事情啊，傅警官，你们一定要严惩那家伙……那家伙现在怎么样？”

　　“两腿是断了，他的情绪也很激动，嚷着什么恶魔，不知道受了什么刺激。”傅尘瑶又扫了一眼唐果，压低声音道：“那家伙的下身可能也废了，唐果当时被吓到了，就乱踩一气，可能把那里……总之，这些话不要跟唐果提，小姑娘家遇到这种事情已经很不幸了。”

　　陈阳心里暗笑道：“这又是唐果故意干得，我就知道她下手很重的。”

　　唐果这里没有了事情，陈阳并没有多问傅尘瑶怎么会在这里。虽然傅尘瑶是巡警，但陈阳却能瞧得出来，傅尘瑶并不甘心当一名巡警。

　　傅尘瑶只是暂时待在巡警支队，雄鹰当展翅翱翔，猛虎迎长啸山林。

　　傅尘瑶就是那暂时被束缚起来的猛虎，早晚都要放归山林的。

　　陈阳要带着唐果离开时，傅尘瑶忽然说道：“你猜得没错，那母亲确实干了那勾当，我们找到了她的孩子，已经死了……”

　　“母爱是伟大的，但并不是所有的母亲都是伟大的，每个人都自私、都喜欢撒谎。”

　　傅尘瑶听陈阳这句话后，她又问道：“你早就知道这个结果。”

　　“意料之中，我曾经在美国时，和当时的美国FBI培训师聊过，他是犯罪学和行为学的专家，他告诉我当一个人在为了撒谎而撒谎，结果都是最糟糕的。简单说来，当有人撒了一个天大的谎话时，请不要往好的方向考虑。”

　　一直陈阳带着唐果离开，傅尘瑶还在考虑着陈阳最后说的那句话。

　　回到家里面，陈阳又叮嘱唐果以后不许干这种事情。

　　虽然他相信唐果可以掌控局面，但唐果毕竟只是一个十二岁的小女孩，陈阳不想唐果有任何的危险！

　　“知道了。”唐果显然对于陈阳这番叮嘱并不是特别的开心，她撅着小嘴回到了卧室，很快，又穿着小睡衣回到客厅，她手里拿着一个光盘，扔到陈阳面前，“这是给你的礼物，我要睡觉了，晚安。”

　　唐果在陈阳的额头亲了一口，抱着她的布娃娃回到了她的卧室。

　　“小丫头，还给我礼物，真不知道里面是什么东西。”

　　客厅就有放碟的机子，不需要放在电脑上面。

　　陈阳把光盘放进后，他坐回沙发，并没有把唐果的那光盘放在心上，一个十二岁的小姑娘，能给自己什么好礼物，说不定就是唐果的自拍录像。

　　唐果以前干过这类事情，她录下自己跳舞的录像，刻成光盘，送给陈阳看。

　　陈阳认为这次也是如此，但当画面一出现时，陈阳的眼睛一下子瞪大了起来。

　　这竟然是程雪柔洗澡的录像，虽然录得并不是很清楚，但还是能看出来程雪柔姣好的身材的。

　　陈阳感觉心底里有股欲火，本想立刻关了，但又忍不住看下去。

　　就在他看得起劲之时，只听得房门传来开门的声音，紧跟着，房门就被推开了。

　　陈阳一下子跳起来，挡在电视前面。

　　“唐果，怎么说你们俩人被锁在房间里面了。”程雪柔把钥匙从门上拿了拿来。

　　“没……没有啊……”陈阳说道，“对了，你……你怎么有我家的钥匙。”

　　“唐果给我的，她说这是你的意思，让我帮着开门……陈阳，你看什么呢？”

　　“没什么……”陈阳挡着。

　　“让我看看……”程雪柔已经看到了一些，她到了陈阳近前，用力推开陈阳。

　　陈阳心里大叫了一声道：“糟糕，他心里面终于明白，这一切都是唐果搞得鬼，唐果就是在报复。”

　　一旦被程雪柔看见那画面，程雪柔一定会误会的。

　　“完了，唐果，我这次被你害死了。”陈阳心里大喊着。


第51章 妇科医生

　　陈阳心里暗想这下子可糟糕了，要是让程雪柔看见那画面话，一定会认为是他干得好事。

　　陈阳冤枉，比窦娥还要冤。

　　他并不知道浴室还有摄像头，不知道什么时候唐果偷偷安的。

　　家里面有唐果这样的小姑娘，那可需要一万个小心，在她天使的外表下方隐藏着是一颗恶魔的心。

　　陈阳甚至于担心自己洗澡的情景都会被唐果偷录下来，但目前却不是考虑这些的时候。

　　唐果先给了光盘，又让程雪柔过来，更重要的是唐果没有告诉陈阳程雪柔手里有钥匙。

　　这一切就是一个精心设计的圈套，你能想象得出来，这样的圈套是一个只有十二岁的小女孩设下来的。

　　但眼前的困境却是陈阳急需解决的，但程雪柔已经不给陈阳任何机会，把陈阳推开，就要看电视画面。

　　就在此刻，整个房间突然暗了。

　　停电了，没有灯光、电视也不亮。

　　程雪柔刚刚过于着急，推开陈阳的时候，自己脚底不稳，偏巧又没有电，她的脚绊在陈阳的脚上，整个身体倒了过去。

　　“呀……”

　　程雪柔娇叫着，她感觉自己的身体被一双强有力的大手紧紧搂住。

　　扑通！

　　程雪柔和陈阳一起倒进沙发上，程雪柔被压在身上，她感觉从陈阳鼻子呼出的温热鼻息扑在她的脸上，暖暖的又有些痒痒。

　　“停电了。”陈阳手还搂着程雪柔的腰，他的嘴里低声说道。

　　陈阳庆幸停电了，否则的话，一定会露馅的。

　　程雪柔的心里有些乱，在黑暗之中，和一名男人如此亲密的接触，甚至于感觉到她下身被某种硬物顶着，她不肯定这是不是自己的错觉。

　　“是……是啊，停电了。”程雪柔慌乱地说道。

　　陈阳没有起身，就压在程雪柔身上。

　　程雪柔也没有动，她心里很乱，不清楚是应该推开陈阳，还是先说声谢谢。

　　“叔叔，你在和程老师亲亲吗？”唐果的声音在客厅响起来。

　　陈阳和程雪柔赶忙起身，程雪柔脸颊发热，多亏在黑暗之中，别人看不清楚她的模样。

　　“那个……我回去了，唐果，明天我……我叫你去上学。”

　　程雪柔急急忙忙地离开，唐果手里抱着布娃娃，沮丧地说道：“真没意思，停电了，我本来以为程老师会教训叔叔你呢。”

　　“我就知道是你这个小丫头搞得鬼。”陈阳摸黑拿了一件外衣，“这事情等我回来收拾你。”

　　“你干什么去？”

　　“还能干什么，去酒吧找人消火去，小丫头，被你整死了。”陈阳忿忿不平说道。

　　“叔叔，记得不要把陌生女人带回家，要是出了什么意外就不好了。”唐果说道。

　　陈阳冷哼了一句，随手出了门。

　　唐果嘴里数着“1，2，3……”

　　当她数到三的时候，陈阳又推开房门回来，嘴里抱怨道：“该死的，忘记停电了，我可不想抹黑爬楼梯。”

　　……

　　第二天，陈阳到妇科时，妇科的那个医务人员对陈阳的态度明显改变了。

　　“陈医生，早。”

　　“陈专家，早。”

　　“……”

　　妇科的医生和护士都主动和陈阳打着招呼，前两天，陈阳在妇科那可是没人理他，完全把他当成透明人，还不是昨天捐款的事情让妇科的人感觉到陈阳这人还是不错的。

　　甩手就是十万，换做妇科其他人是绝对做不出来的，就连刘虹都自愧不如。

　　刘虹见到陈阳时，这脸上难得浮现了笑模样，她以前就是对陈阳有些不服气，年纪轻轻就被喊专家，姚军还让她跟陈阳学习，这让刘虹心里怎么服气。

　　但经过昨天的事情，刘虹对陈阳的看法有了极大的改观，她心里自认自己做不出来那种事情，捐五百块钱已经是她咬牙拿出来，身为妇科主任，怎么都要带头，其实，在刘虹的内心里面，是不愿意拿这五百块钱的。

　　“陈医生，你对咱们妇科有什么看法？”刘虹把陈阳叫到办公室里，又亲自给陈阳倒上茶水，放在陈阳面前。

　　“恩，没啥看法，感觉很好，一切都好。”陈阳说道。

　　“陈医生，这句话你就谦虚了，你是从国外回来的，有些先进的经验是需要我们学习的，我有一个想法，你在我们妇科不必出诊，只需要指导就行，偶尔呢给我们讲个课之类的，听说你还是医学院的客座讲师？”

　　“恩，就两天去医学院。”

　　“真是年轻有为，前途不可限量啊。”刘虹频频点着头，说道：“陈医生，你有时间的话，也给我们妇科讲讲课。”

　　“行，没问题。”陈阳答应道。

　　从刘虹那里一出来，在走廊里面碰上了孙月。

　　孙月虽然已为人妇，三十四五岁的她，身体丰腴，散发着熟妇的味道。

　　孙月那也是一个八面玲珑的人，家里的大事她做主，小事她丈夫做主。

　　昨天见到陈阳那大手笔后，孙月心里面就有意识得巴结了。

　　“陈医生，昨天实在对不起。”孙月道歉着。

　　陈阳笑道：“我都不记得昨天的事情了。”

　　“我就知道陈医生大人有大量，是不会计较的，哦，我那里带了瓜子过来，走，过去吃瓜子。”

　　陈阳还没有说话，孙月已经拽着陈阳的胳膊，生怕陈阳不过去。

　　上班期间是不允许吃零食，孙月那也是偷着吃。

　　“陈医生，你怎么会从国外回国内呢，都说国外好，你却偏偏回来，难道是有心爱的人在国内？”孙月拖了拖椅子，和陈阳挨着很近，她丰腴的大腿都碰触到陈阳大腿边了。

　　“想回国内生活一段时间，没有别的想法。”

　　“那就是说你还单身一人了，像你这样年轻有为的人怎么能没有女人照顾呢，姐给你介绍几个，保证令你满意，长得都是那种贼漂亮的。”

　　孙月大腿又碰了陈阳一下，已经自称为姐了。

　　陈阳笑了笑，说道：“我现在工作还没稳定，这事情还是不要考虑。”

　　“瞧你这话说的，什么叫工作没稳定，这年头又不是看工作，只要有钱、有魄力，什么都有了，总之，这事情包在姐我身上。”

　　孙月说话的时候，手在陈阳大腿上按了一把，“就这样说定了，等我找到合适的，打电话告诉你，大家可以一起吃个饭、做朋友吗，哦，你的电话是多少？”

　　陈阳心里暗笑，这不是转弯抹角要自己电话吗？

　　他并不点破，就由着孙月好了，给了孙月电话，那孙月忙不迭地储存在手机里面。

　　“姐先去上班，咱们有空儿聊。”孙月心满意足地起身，扭着她的肥臀离开。

　　陈阳抓了一把瓜子，揣进口袋里面。

　　一想到孙月昨天和今天的反差，他不由得好笑。

　　每个人都喜欢戴着虚伪的面具，孙月这市侩的女人也是如此。

　　假如自己是一个穷小子的话，孙月断然不会像刚才那样对待自己。

　　他不由得想起了许菲菲，似乎许菲菲从来不理会自己的身份。

　　虽然许菲菲有些地方吝啬，但该大方的地方还是很大方，人也很仗义，做朋友倒是不错。

　　走在走廊里，正想着间，忽然听到背后传来女孩的声音道：“想不到你还是妇科医生，真是厉害。”


第52章 我对那女孩有兴趣

　　陈阳扭头一瞧，却是张思颖站在身背后。

　　张思颖上身是一件黑色的ONLY的天使之翅印花绣字T恤，下身是一条ONLY束腰咖啡色的短裙，愈发衬托玉腿修长、雪白。

　　她偏好ONLY这个牌子，时尚之中又不乏甜美。

　　她肌肤雪白娇嫩，飘逸的秀发披散在肩头。

　　最引人注目还是她那对豪胸，不管何时何地，总能吸引关注的目光。

　　胸口高高隆起，露出乳沟来，她有意识地佩上一条水晶吊坠，愈发的能衬托她胸部的动人魂魄的美。

　　陈阳的目光也停留在张思颖的胸前，身为男人，陈阳不可避免的免俗，爱美之心人皆有之。

　　张思颖迎着陈阳的目光，将胸部挺起来，大有你要看，我就让你看个仔细的意思。

　　陈阳笑了笑，“你不必说，我就能知道你的心思。”

　　“这次你一定会算错的，就算你是心理学家，你也猜不透我的心思。”张思颖很肯定地说道。

　　“恩，说的也是，对或者错的决定权在你那里，你说我猜得对那就对，说我猜错，那也就是错。”陈阳摆了摆手，“不猜了，和聪明女孩没有必要玩这小把戏。”

　　张思颖把手包打开，取出一个礼物盒，那礼物盒款式很老，和现在包装精美的礼物盒格格不入。

　　“本来想在你走之前送给你，但当年你偷偷的溜了，我就一直放在家里，现在送给你，我是一个很遵守诺言的女孩，只要我答应了你，我就一定做到。”

　　陈阳伸手接过来礼物盒，打开后，发现那里面是一对可爱的瓷娃娃，一男一女。

　　陈阳把盒子盖上，又递给张思颖。

　　张思颖迟疑地问道：“你不要？”

　　“不是，只是我目前没有地方放，难道你让我揣裤兜口袋里，如此珍贵的礼物，我弄坏了怎么办。”

　　张思颖的脸上浮现出喜悦的笑容来，“算你还有一点良心，要是早知道那天欺负我的老师就是过去的那名给我看病的大哥哥，我就不会传播的你PS照了……”

　　“PS照？”陈阳一愣。

　　张思颖一把捂住嘴唇，急忙摇着头，说道：“没……我什么也没说。”

　　“你别忘记你答应我三个要求的。”陈阳故意为难道，“我在考虑要不要让你在帮我家打扫卫生时，顺便让你把隔壁的卫生也打扫了，不知道许菲菲看见你帮她打扫卫生，会不会乐得睡不着觉。”

　　陈阳已经摸透了许菲菲和张思颖的个性，张思颖一直都把许菲菲当成要超越的对象，而许菲菲则对张思颖时尚的衣着、傲慢的脾气很不满。

　　“其实，也没有什么了，就是我找人PS你的照片，在校园里面传播，我也没有别的想法，只是想出口气……”

　　“尺度大不大？”陈阳追问道。

　　“恩，还……还好吧，就……就是把你……把你的头换到女人的身上，也没有什么的，呵呵……”

　　陈阳没有任何生气，就听到他嘴里喃喃道：“真的很期待看见那些照片。”

　　陈阳的反应出乎张思颖的意料，张思颖眼看着陈阳，问道：“你……你不生气？”

　　“我为什么要生气……被PS不是一件很愉快的事情嘛！”陈阳回道。

　　“总感觉你说话的口吻好怪，让我想到了恶魔医生的主角。”张思颖嘀咕道。

　　“诊断行为学课上要找一个人当模特，我看思颖你就是很合适，恩，就这样说定了，那天会让你穿上由我亲手设计的男性身体解剖图案的衣服……”

　　“我不答应……决不答应。”

　　“这是我的第一个要求，我还有另外两个要求，我刚刚听有人说她很遵守承诺，不知道是不是真的。”

　　张思颖一直要求陈阳取消那个想法，但陈阳却坚持要让张思颖当模特。

　　“小气。”张思颖说道。

　　“要不要再逼真一些，安上男性特征呢……”

　　“……！”

　　张思颖立刻不再争论，她担心再和陈阳说下去，陈阳会搞出更多的事情来。跟一个很腹黑的男人说话，一定要格外的小心，你不清楚，他什么时候算计你。

　　“我请你喝水。”陈阳见到张思颖一脸沮丧，伸出右手，拍了拍张思颖的肩膀。

　　“我只喝矿泉水。”张思颖说道。

　　“没问题，医院有超市。”陈阳说道。

　　医院一楼门口的超市里，张思颖和陈阳走出来，张思颖边走边说道：“这就是你所谓的请客，矿泉水还不是我掏钱买的。”

　　“客气啥，我请客，你掏钱，这都是小事情，改天我掏钱就是了。”陈阳说道。

　　一楼大厅西侧是挂号窗口，紧挨着挂号窗口旁边就是收费窗口，彩超、CT、胃镜等检查都需要在这里交费。

　　一名年纪大约十三四岁的年轻女孩蜷缩在一楼大厅的休息椅子上，她身穿着一件白色的连衣裙，没胸、没屁股，像她这样大的女孩还没有怎么发育。

　　她的妈妈交完钱后，手里拿着单据搀扶起女孩来。

　　陈阳和张思颖正打算回妇科，张思颖手里拿着矿泉水瓶，散发魅惑光泽的嘴唇微微上翘，似乎在和陈阳赌气。

　　“先生，请问碎石室在哪里？”那名三十七八岁的女人扶着自己的女儿问着陈阳。

　　“碎石室在五楼。”陈阳扫了那女孩一眼，“这女孩怎么了？”

　　“医生说是泌尿系统结石，要到碎石室碎石。”女人手里拿着单据，说道：“刚刚交过钱了，但我忘记问在几楼了。”

　　“哦。”陈阳应了一声，忽然又问了一句，“你女儿很宅吗？”

　　“宅什么意思？”女人不明白陈阳的意思。

　　“就是爱在家待着吗。”

　　“不，我女儿很喜欢运动，她还是学校的运动员呢。”一提到她的女儿，她满脸的自豪。

　　每个做母亲的，都以自己的儿女为荣。

　　这位母亲也不例外，一提到她的女儿，她就喜形于色的，假若不是她女儿现在要去碎石室碎石的话，可能她会滔滔不绝地和陈阳讲起她女儿的荣誉。

　　电梯门开了，那女人搀扶着女儿正要走进电梯，陈阳忽然说道：“哦，我想起来，这电梯不通五楼。”

　　一听说电梯不通五楼，有些要搭乘电梯去五楼的病人开始抱怨起来。

　　“这都是什么医院啊，电梯还不通五楼。”

　　“爬楼梯不早点说，也不提醒……”

　　“什么破医院，医药费那样贵……”

　　什么样的抱怨都有，抱怨归抱怨，既然电梯不能到五楼，那些要去五楼的病人和家属们被迫爬楼梯。

　　那女人一听不能去五楼，只好扶着女儿爬楼梯。

　　陈阳拍了拍张思颖肩膀，说道：“我刚刚想起来，我还有点事情要去五楼，你要是没事情的话，跟我去五楼吧。”

　　张思颖没有说话，跟着陈阳上了楼梯。

　　那陈阳和女人一起走着，像聊家常似的，问起那女孩的生活、起居来。

　　张思颖跟在陈阳身边，忍不住嘀咕道：“没安好心。”

　　陈阳明明听到了，却没有任何反应。

　　很快就到五楼，陈阳和张思颖刚刚到了五楼，就听到五楼有病人和家属在大声骂着。

　　“谁他妈的说五楼不通电梯的……”

　　“坑人。”

　　“是一个年轻人说的……”

　　陈阳有意识地缩了缩头，挡在张思颖的身后。

　　那女人也用抱怨的目光看了看陈阳，却没有说出来，搀扶着女儿直奔着碎石室去。

　　“你到底干什么，难道只是想开一个玩笑？”张思颖问道。

　　陈阳眯起了眼睛，眼看着那只有十三四岁的小女孩，嘴角浮现出坏坏的笑容来，嘴里说道：“我对那小姑娘有兴趣……”

　　“色狼，无耻！”张思颖鄙视看着陈阳。

　　陈阳却神秘地笑起来，拉了一把张思颖，说道：“走，陪我一起去看看那女孩。”


第53章 恶作剧

　　张思颖猜不透陈阳的心思，刚才的行为更像是恶作剧。

　　外国人最喜欢搞些恶作剧，但这是国内，中国人缺少这种恶作剧的幽默细胞。

　　也不流行这种恶作剧。

　　碎石室的门口，女人扶着女儿推开了门，走进去。

　　她反手刚要关门，陈阳却抢先一步，跨了进来。

　　“你怎么过来了？”

　　女人对陈阳刚刚的恶作剧还挂在心上，虽然她没有公开斥责陈阳，但她的言语之间，带出指责的意思。

　　本以为遇到了一个热心的医生，却没有料想这热心医生却搞了一个恶作剧。

　　电梯明明可以到五楼，却撒谎说电梯不到五楼。

　　陈阳笑道：“我来看看我的同事的水平。”

　　碎石的机器是今年刚刚才买的，以前附属医院没有碎石科，一旦买了碎石机器，就要最大化的利用，才能创造更大的利润。

　　专门负责碎石的毕福飞三十来岁，以前是内科的主治医师，后来被调到碎石科。

　　他不认识陈阳，但看陈的打扮，并不像是医生。

　　何况陈阳身后还跟着如此漂亮的高贵少女，毕福飞心里面就有了反感，他嘴里说道：“这里不允许外人进来，我不管你是干什么的，都不允许进来，快出去，快出去。”

　　“你真确定让我出去？”陈阳问道。

　　“你什么意思？”毕福飞反问道。

　　“没什么意思，我只是好心提醒你，不要贸然的碎石，说不定你粗心的话，就会导致医疗事故，到那个时候，你把这个少女的一辈子都毁了。”

　　陈阳笑呵呵地转身离开了房间，张思颖跟了出来，奇怪地问道：“你说什么？”

　　“没什么，我就是随便乱说的，他愿意相信呢，就相信，不愿意相信也可以不相信。”

　　“搞不懂你干什么故弄玄虚。”张思颖说道。

　　陈阳刚走了没几步，就听到背后传来开门声音，“你刚才说不要碎石，你能说清楚一些吗？”

　　毕福飞虽然对陈阳不满，但他却不想出什么事故。

　　“你检查过了吗，她身体有石头吗？”陈阳问道。

　　“X光片子上面能看见密集增高影，约蚕豆大小，下腹痛，可以诊断为泌尿系结石，我刚刚用B超也检查到了密集增高影……”

　　“庸医，你这样会害了这小姑娘。”陈阳脸上看不出一点点笑容，他阴森着脸，“难道你们只懂得什么经验，却没有想到特例吗，一个只有十四的小姑娘爱运动，是学校的运动员，爱喝水，爱蹦跳，健康饮食，难道这些还不足够吗，你告诉我，你还想知道什么？”

　　陈阳的声音很大，几乎是在训斥毕福飞。

　　五楼的很多病人以及家属都探过头来，见到一名没有身穿医生白大褂的男人正大声得和一名医生说话。

　　其中有些人认出来陈阳了，几个心有怨气的病人家属指着陈阳说道：“就是他，他说电梯……”

　　“闭嘴，没有你们的事情，比起一个鲜活的少女性命来，你们走走楼梯又有什么关系。”陈阳怒喝道。

　　陈阳的声音很大，那些想要指责陈阳的人把话收了回去，在没有搞清楚情况之前，他们不方便说话。

　　毕福飞年龄比陈阳大，但被陈阳当众大声的训斥时，却没有恼羞成怒。他的眉头紧皱起来，陈阳的话让他仔细考虑起来。

　　很多医生都是有水平的，但他们却更容易忽略细节，从而导致误诊。

　　社会在发展，很多疾病的特征已经变得不是那样明显，假如总按照老经验去诊断，最容易出现差错。

　　西医如此，中医也如此。

　　只有不断学习，注重细节，才能更好得诊断。

　　毕福飞轻声说道：“那你认为她腹痛、泌尿系统的密集增高影又是什么？”

　　“初潮。”

　　“什么，初潮？”毕福飞还没有说话，那女人已经走出房间，她张口问道：“什么是初潮？”

　　“月经。”陈阳说道。

　　“胡说。”那女人听到陈阳的话后，张口骂道，“你这人别在这里胡说，我女儿还没有来月经，刚刚你故意说电梯坏了，又在上楼时，故意问了我女儿一些事情，你到底对我女儿打什么主意……”

　　“原来是色狼……一定打人家女儿的主意。”

　　“医生色的很多……”

　　“真不要脸。”

　　说什么的都有，现在的人，一听到这类的话题就会变得特别敏感，尤其是现在医患纠纷增多，医生形象不好，说医生披着白大褂干着苟且事情的人日益增多。

　　在一个社会缺少公信力组织撇清各种谣言时，任何一个假消息都可能变成真的，哪怕只是空穴来风。

　　毕福飞可不这样看待陈阳，他解释道：“初潮就是第一次的月经，女孩子进入青春期后，会有第一次月经的。”

　　毕福飞不是妇科医生，只是说一些基础的医学知识。

　　他说的这些，大多数人都不知道。

　　陈阳对女人摆了摆手，说道：“既然你认为我对你女儿有企图，那我也不多说了，你女儿这次是初潮，但可惜的是，你女儿先天阴道闭锁，初潮，导致阴道子宫积血，假如你不早点治疗，你女儿会每个月都痛上一次，将来长大了也无法和丈夫亲热、生育，就是所谓的石女。”

　　陈阳说完转身就走，那女人冲着陈阳背后喊道：“你胡说，我不会相信你的话，我会投诉你们医院的……”

　　“他说的很有可能，我建议你去妇科做详细检查。”毕福飞打断女人的话。

　　“难道……难道是真的？”女人半信半疑问道。

　　“不好说。”毕福飞不太肯定地说道。

　　女人立刻带着女儿去检查，妇科检查结果下来，果然是先天阴道闭锁，导致的子宫积血，想要治疗这种病只要动手术，也就一两万块钱，并不会影响到女孩将来的生育等问题。

　　“多亏发现的早，要是真的做了碎石，那可就危险了，还不知道会有什么严重的后果……”检查完后，妇科的张美副主任叮嘱道，“尽快动手术吧，她还年纪小，手术创伤少。”

　　“谢谢！”女人赶忙感谢着，“对了，请问你们医院有这样高……”她比量着，尽量描述着长相，想要打听陈阳。

　　张美摇了摇头，说道：“我不记得这个人。”

　　“那谢谢你了。”女人扶着自己的女儿出了诊室，她心里这个后悔，想起刚刚自己对那名好心医生说过的话，她心里就懊恼不已。

　　人家医生说电梯坏了，就是想跟自己一起上楼多了解下女儿的病情，但自己却……

　　她心里懊恼的，扶着女儿给自己的丈夫打电话，打算和丈夫商量一下住院的事情，但没有想到一拐弯，就看见刚刚那名热心的医生正朝这边走过来。

　　“医生，你是我们家的大恩人，我太糊涂了，不应该误会您，我给您道歉了。”女人说着就要给陈阳跪下来。

　　这一下子可把陈阳吓到了，陈阳赶忙扶住那女人，嘴里说道：“举手之劳，我是医生，我希望可以救每一个病人，我只是做我所应该做的事情。”


第54章 我最爱的女人

　　陈阳在五楼对那名医生说的话还浮现在张思颖脑海中，她抿了抿嘴唇，“你是否有过误诊的经历？”

　　张思颖问陈阳这话时，陈阳正站在他办公室门口，手里攥着钥匙捅钥匙眼。

　　“没有……”陈阳一连捅了两三次，都没有能把钥匙捅进钥匙眼里。

　　张思颖把手伸过来，“把钥匙给我。”

　　陈阳将钥匙递给张思颖，向后退了半步，让出位置来。

　　张思颖只是一下就捅进钥匙眼里，把着钥匙只是轻轻一转动，就打开房门。

　　“我也不是傻瓜，我看过类似的心理学，人只有在心神不宁的时候，才会开不开钥匙。”

　　“这书上面也写？”陈阳问道。

　　“我总结的。”

　　陈阳笑了笑，“过去的事情又何必再提，来，我们打几局PS2。”

　　“还是真三国无双？”张思颖问道。

　　“不。”陈阳把头摇了摇，“我们玩铁拳，我最喜欢的对战游戏。”

　　打了七八局后，桌子上的固定电话响了起来。

　　“咳，该来的总会来的，又要惹麻烦了。”陈阳嘟囔一句，放下手柄。

　　抓起电话，“喂……刘主任，我在办公室，好。”

　　陈阳把电话又放了回去，重新拿起手柄，操作起来。

　　“什么事情？”张思颖问道。

　　“还能有什么事情，还不是我指出误诊，医院方面来训斥我了。”

　　“怎么会这样，医院应该对你奖励。”张思颖说道。

　　“这你就不明白了吧，医院怎么会奖励我，这可是医疗事故，我作为医院的医生，应该尽力隐瞒，而不是公开的指出，会造成很恶劣的影响，医院都是如此，出了医疗事故谁也不想承认。”

　　“你知道还做？”张思颖如玉上清泉的美眸里面闪烁着困惑的光芒，她的胸口高高隆起，和陈阳并坐着，不经意之间，陈阳就能瞧见张思颖那深深的乳沟。

　　张思颖明知道春光容易外泄，但没有任何的防范，她所用的香水散发着的香气不断诱惑着陈阳。

　　即便是处女拥有着迷人的体香，也应该略施一点点香水。

　　让自己芬芳，不仅仅是尊重自己，也尊重别人。

　　这是淑女、名媛必须知道的基础。

　　张思颖的香水很淡，和体香几乎混为一体。不经意之间，很容易混淆为体香。

　　陈阳的注意力几次都被张思颖胸部吸引，这次也是如此，张思颖问他时，他的目光刚刚从张思颖的胸部扫过。

　　陈阳反应慢了半拍儿，“这个……我想说救人的感觉很好，我喜欢扮演上帝的角色。”

　　“扮演上帝的角色？就这样简单？”

　　“恩，就这样简单。”陈阳轻笑了起来。

　　刘秋来的时候，陈阳刚刚输给张思颖一局，陈阳正懊恼地抱怨张思颖耍赖。

　　“张小姐也在这里，实在太……太巧了。”

　　刘秋没有料想到张思颖会在陈阳办公室，张思颖一看见刘秋，脸上那灿烂的笑容消失了，又是一副高傲、不容侵犯的高贵富家女的模样。

　　“既然有事情，那我就不待着了……哦，晚上我开车接你，爸爸让我带你见识见识。”

　　刘秋脸上一直都浮现着笑容，张思颖的爸爸那可是每年都赞助附属医院一千万，这是附属医院的财神爷，刘秋当然对张思颖格外的殷勤。

　　一直到张思颖离开，刘秋才坐到陈阳的面前，陈阳手里拿着操作手柄打着游戏。

　　按照医院的规定，是不允许在医院打游戏。

　　但陈阳却不管这些，我行我素。

　　刘秋见到张思颖和陈阳亲密的关系，心里暗想道：“怪不得陈阳什么都不在乎，瞧瞧人家这后台，有张珩当后台，就算不在医院干了，去张珩那里可比医院好，我要是有这样的靠山，我早就不在医院待着了。”

　　刘秋心里这样想，但脸上却不会表现出来，他笑道：“陈阳，你刚刚是不是避免一个一起医疗事故？”

　　“什么医疗事故？”

　　“陈阳，这里没有别人，咱们也没有必要拐弯抹角的，你是医术高明，但你刚刚从国外回来，对国内的情况还是不太了解，尤其是对医院这方面更是不太了解，你避免出现医疗事故是没有错，但你不能让病人知道……”

　　“病人有知情权。”陈阳打断了刘秋的话，“性命是他们的，没有任何人能剥夺他们对性命的知情权，不可否认，有些疾病病人不知道病情更好，但对于医疗事故，病人一定要知道的，难道他们连这点知情权都没有了吗？错就是错，为什么要掩饰。”

　　“这个……怎么说呢，我说你并不了解国情，有些病人会故意胡闹，讹医院的钱，根本不能开这个口子，你可以跟病人主治医生说，让病人主治医生去解决，他会找到办法让病人不知道这事情，但你不能告诉病人。”

　　“我明白了，就是说当出现医疗事故时，考虑得并不是病人的安危，而是如何隐瞒医疗事故，对不起，我实在无法理解这种逻辑。”陈阳放下手柄，“这是我们的底线，我们是救死扶伤的，假如你们让那些健康的病人承受了太多本不应该属于他们的痛苦，你能安心吗？我直到现在还记得当一个病人因为我的误诊而死亡的时候，我那种撕心裂肺的感觉。”

　　陈阳站起身，走到门口，“这是我的原则，我会尊重病人的知情权。”

　　陈阳打开房门，刘秋这个时候说道：“小陈，你……你因为什么原因会误诊。”

　　刘秋的声音不大，但在陈阳听来却震耳欲聋。

　　他站在门口，至少停留了有半分钟，才缓缓说道：“因为太亲近，总是会粗心大意，这也是我为什么不给我亲人看病。”

　　刘秋愣了愣，他没有想到看似很随意的陈阳，内心深处也有着自己说不出来的秘密。

　　刘秋能感受到陈阳内心的伤痛，他想起了自己，曾几何时，自己也是一名雄心勃勃的年轻医生，想要治好每名病人的病，但在医院这个大染缸待得久了，看见了太多的潜规则和黑暗的地方，他的雄心壮志早已经磨灭，就连当初对病人怀有的仁慈的心也在慢慢消散。

　　当初救死扶伤的志向现在只停留在他办公室里挂着那张字画上，他看着陈阳，暗暗摇了摇头，现在的陈阳和自己当初是何等的相似。

　　“那病人和你什么关系？”刘秋多问了一句。

　　“我最爱的女人。”

　　啪！

　　陈阳关上了的房门。


第55章 名媛所

　　临近下班时，一辆红色的法拉利跑车停在医院的门口。

　　高档的车在中海市并不少见，只是那鲜艳的红色还是吸引了不少关注的目光。

　　就连许菲菲都被吸引了，她眼睛望向门口那红色的跑车，嘴里嘀咕道：“好漂亮的跑车。”

　　“菲菲，我会努力，将来我也会买一辆跑车。”

　　王胜的话引来许菲菲一阵笑，她瞅了王胜一眼，说道：“你知道那跑车多少钱吗？你再怎么努力也买不起的，别做梦了，还是脚踏实地得好。”

　　王胜点了点头，又说道：“菲菲，我手里有两张电影票，是《建党伟业》，一起去看吧。”

　　“又做梦了。”许菲菲说道。

　　王胜挠了挠头，没明白许菲菲这句话的意思。

　　“不明白是吧，那你慢慢考虑吧。”许菲菲拿起包，走了出去。

　　赵义华主治医师走过来，笑道：“小伙子，你要想请许菲菲看电影，可不能拿这种免费的赠票。”

　　“不是赠票，是我买的。”王胜解释道。

　　“买的？”赵义华显然很意外，他嘴里说道：“我老婆她单位发电影票，早说啊，我家里就有好几张，我和老婆都不去看，你要想看的话，拿去就是了。”

　　“……”

　　许菲菲走出医院大门，就瞧见陈阳穿着牛仔裤和一件短袖衬衫也走出来。

　　“真巧啊，今天晚上又打算去哪里鬼混？”

　　陈阳孥了孥嘴角，“跟美女约会，说不定晚上就不回来了，别忘记你答应我的事情，我不在的时候，就替我照顾唐果。”

　　许菲菲已经从跑车开着的车门看到了坐在车里面的张思颖，许菲菲撇了撇嘴唇，冷哼道：“原来是她啊，我还纳闷谁臭显摆，开一辆跑车到门口呢，假如是张大小姐那就不一样了，陈阳，你可要使出全身的本事，要是能成功泡到张思颖，你下半辈子就不用愁了。”

　　“许菲菲，我怎么感觉你这话说得酸溜溜的，难不成你心里有我，想要和我约会？”

　　“别臭美了。”许菲菲说话的时候，瞧见王胜正往这边走，许菲菲用手指了下王胜，“瞧见没有，他已经约我晚上一起看电影了。”

　　“看什么电影？”

　　“建党伟业！”许菲菲冷哼道，“这片最适合你这类在国外生长的人看，让你接受一点爱党教育。”

　　“那你慢慢看吧，我是和美女约会去。”陈阳走了两步，忽然冲着一头雾水走过来的王胜打招呼道：“那个王胜，你要是想约许菲菲的话，一定先去当一个月人肉沙包。”

　　“滚！”许菲菲不顾什么形象，冲着陈阳怒吼起来。

　　陈阳上了张思颖的跑车，张思颖发动起车子来，那拉风的红色法拉利跑车从医院门口驶离。

　　许菲菲冲着那辆法拉利跑车冷哼道：“什么破车，还红色，没品位的女人。”

　　王胜走来，“菲菲，我好像刚刚提到你要和我看电影……”

　　王胜的话还没说完，就看见许菲菲眼睛瞪起来，娇喝道：“姑奶奶我现在心情不爽，想和我约会，去当一个月的人肉沙包去。”

　　王胜张了张嘴巴，眼巴巴看着许菲菲急促地离开，始终没有勇气再约许菲菲。

　　车里面，张思颖拿着电话，“喂，我是思颖，等下我带朋友过去玩，提前跟你们说好了，不许捉弄我的朋友……”

　　她说话的时候，还看了看陈阳。

　　放下电话，张思颖说道：“这是爸爸的想法，不是我的，他现在在美国，要求我多带你见识一下。”

　　“难道你忘记我是心理学家吗，我能看穿你的心意。”陈阳笑道，“就算张叔叔有这个想法，他也不会让你来做的，那个王丹不是很适合吗？”

　　“王丹？她忙。”张思颖一听陈阳提到了王丹，就显得很冷淡。

　　陈阳当然能理解张思颖的想法，有这样的一名美女在她爸爸身边，她心里面当然不会感觉太舒服。

　　但王丹的能力却摆在那里，深得张珩的信任。

　　不知道张珩知道了王丹曾经出卖集团信息给其竞争对手会有什么想法？

　　驶过连接中海东西两大城区的中海大桥，张思颖最后将车停在西城区两栋连体的建筑前，那两栋楼都二十几层，中间是连在一起，是典型的双子建筑。

　　四周的楼房低矮，愈发地衬托这两栋连为一体的大厦孤零零的。

　　大厦前方是一个很宽阔的广场，旁边则是停车场。

　　张思颖直接将车开到停车场，紧挨着一辆宾利轿车停下来。

　　“下车。”

　　张思颖解开安全带，下了车。

　　“想不到这里是汽车博物馆，世界的名车几乎都聚集在这里了，我相信纽约时代广场都不见的能看见像这里这样全得名车。”

　　陈阳的目光扫过停车场，忍不住发出一番感慨来。

　　“你这是在夸奖呢，还是在讽刺？”张思颖挽着陈阳的胳膊，她那雪白、粉嫩的肌肤和陈阳的肌肤碰触着，滑嫩之间又带着阵阵的微凉，沁人心脾的体香飘进陈阳的鼻孔。

　　陈阳抽了下鼻子，随即笑道：“都有吧。”

　　“我知道你会这样评价的，这里就是中海三大会所之一的名媛会所，比起我爸爸开的天骄会所，来这里玩的人身价更高。”

　　“有钱人就是好。”

　　“你也可以有钱的，不是吗？”张思颖那张绝美的脸转向陈阳，精致无暇的面容令人惊心动魄，修长的玉颈雪白、滑嫩，那高高隆起的胸部更是男人大杀器。

　　搭配适宜的袭人黑色小礼服愈发的衬托其娇美的面容来，如果说上午见到的张思颖衣着令其可爱、甜美的话，现在这一身袭人的小礼服又让她变得时尚、高贵，散发着社交名媛的气质。

　　雪白的双肩裸露着，肌肤娇嫩似水，吹弹可破。

　　张思颖的美眸望着陈阳，“你是医生，在这个国家里，有很多人都愿意花大把的钱让他们的活命。”

　　“这我知道。”陈阳说道，“但人并不是为了钱而活着，假如你成为钱的奴隶，那你会活得很痛苦，我喜欢那种冒险的生活，就是寻找心灵的刺激，钱对我来讲只是一个数字，假如我愿意的话，我会过得比我现在还要好，但那样很没趣，行尸走肉的生活。”

　　“那你还是不了解这个国度，钱和权在这个国度占据了很大的部分，人都在这里被改变的，有些人为了实现他们的目的而改变。”

　　张思颖表现出了和她年龄不相符的成熟，陈阳笑了起来，“你说得没有错，任何的人想要实现自己的目的都需要改变，不过，我这个人最不喜欢就是改变，我过着我行我素的生活，我最喜欢的还是去冒险，怎么样，有没有兴趣陪我去冒险？”

　　“有。”张思颖脱口而出。

　　陈阳笑道：“那我们不如找个时间一起去冒险。”

　　“好。”张思颖答应道。

　　她随即意识到自己答应得过于干脆了，“给我一点点时间准备，我需要花费一点时间参加培训课，我不想让你感觉我是一个累赘。”


第56章 各有各自的圈子

　　张思颖挽着陈阳的胳膊，还没有走出停车场，就见到一辆银色的轿车驶向停车场。

　　见到那辆轿车，张思颖温香的身子贴紧了陈阳，“没想到晚上会碰上他，早知道不如去天骄会所玩了。”

　　张思颖的声音之中透露着厌恶和反感，陈阳感觉张思颖那高耸的胸部已经挤压到他的胳膊上，肌肉传来弹性十足的挤压感觉，同时，伴随着张思颖那散发着诱惑的体香。

　　“他是谁？”陈阳问道。

　　“裴世俊，仰仗着他的爸爸的权力经商，我爸爸就很讨厌他，只是爸爸却不贸然得罪他……”

　　即便张思颖不详细解释，陈阳心里也明白这其中的所谓的官商内幕。

　　“哦，我倒想起来了，听说他在城北的酒店被军队给砸了，真是大快人心。”

　　陈阳眼睛眯了起来，“你说的是城北那家酒店是不是名叫帝王的？”

　　“你怎么知道？”

　　“原来如此。”陈阳轻呵道，“假如我告诉你，那酒楼是我砸得，你信不信？”

　　“不信。”张思颖果断地摇头，“你能调动军方的人，你骗三岁的小孩子吧。”

　　陈阳的左手抬起来，捏了把张思颖的鼻子，“我说真话吧，你当我是假话。”

　　要是别人敢这样动张思颖，张思颖早就翻脸了。

　　那辆轿车停好后，从车里面下来一名年约二十五六岁的男人，身穿着一件白色的休闲西装，这就是裴世俊。

　　“没想到思颖你也来了，我还打算问你什么时候有时间呢……”裴世俊走了过来，张思颖挽着陈阳的胳膊，不冷不热地说道：“我陪朋友来见识一下，我男朋友陈阳。”

　　陈阳没有准备，张思颖会介绍自己为男朋友。

　　“裴世俊。”裴世俊伸出手来，打着招呼。

　　陈阳把手也伸出来，当他的手和裴世俊的手握在一起时，他的手骤然被挤压着。裴世俊已经用了力气，“陈先生从事什么行业？”裴世俊面不改色，就像和初次见面的朋友闲聊一样。

　　“医生。”陈阳手上暗中加了些力气，裴世俊嘴唇微微抽动，已经没有了淡然，只是强忍着，不让自己出丑。

　　裴世俊用力地把手抽了回来，眼睛里面掠过一丝恼怒的目光。

　　“医生？想不到思颖的男朋友会是一名医生。”裴世俊手放在背后，搓着被陈阳握痛的手，眼睛打量着陈阳的衣着，嘴里调侃道：“不过，你的衣着可是会降思颖的身份的，假如你没钱买衣服的话，我倒可以帮你一把，我有朋友从事服装行业，可以帮上你一把。”

　　裴世俊故意想要陈阳难堪，张思颖忽略了这点，没考虑周道。

　　到名媛会所，确实应该换一套体面的衣服。

　　张思颖担心陈阳尴尬，张开其樱桃小口，打算帮陈阳说上两句时，却听到陈阳笑道：“既然裴公子这样大方，那我就不客气了，记得跟你的朋友打个招呼，给我送两套免费的男装来。”

　　裴世俊点了点头，“那好，我会特意叮嘱朋友从他扔掉的衣服里拿两套给陈医生的。”

　　“没关系，我拿来也是为了做善事，到时候，我会特意在捐助上面注明是裴大公子捐助的两套……两套扔掉的垃圾衣服。”

　　裴世俊的脸色变了，显然没有想到陈阳对他如此的不客气。

　　一名小小的医生，就是攀上了张思颖这颗大树，底气才足了起来。

　　那张思颖也是你高攀得起的？

　　裴世俊压住心里的火气，有意识把陈阳抛开，说道：“思颖，我刚买了一条游艇，改天我们去出海。”

　　“这事情我得问我的男朋友！”

　　“出海？好事啊，裴大公子，你什么时候出海记得通知一声儿，我那边有一两个朋友，他们早就说要出海了，就是找不到合适的船……”

　　“这事情以后再说吧。”裴世俊见讨不到好，先走了一步，走向名媛会所。

　　“没想到你的口才倒是厉害，他竟然吃瘪了……很讨厌他，以后希望不会缠着我。”张思颖挽着陈阳胳膊，“要不我带你去天骄会所？”

　　“这里不错，我倒想见识一下。”陈阳笑道，“我在国外也去过不少这类会所，但国内却是第一次，不知道里面是否像我想象的那样好玩。”

　　张思颖带着陈阳进入了位于大厦十六层的名媛会所，里面的布置夸张得浮夸，灯光、壁画、瓷砖、家具……，每处都是经过精心挑选布置，有意识地营造那种高雅的气质。

　　两栋大厦的十六层是相连的，整层都属于名媛会所，单边的玻璃幕墙可以俯望中海的繁华夜景，踩在走廊玻璃的地面上，清楚看见下方几十米地方的灯光。

　　人就如同悬空一般，让整个人都感觉飘在空中。

　　“思颖，这就是你嘴里的那名朋友？”张思颖挽着陈阳的胳膊步入会所后，立刻被五名衣着不凡的女孩包围。

　　这些女孩一个赛一个的漂亮，衣着讲究、气质不凡，这些有气质的女孩每个人家庭都不简单。

　　“你们可别吓到他了，哪里有你们这样的。”张思颖的年龄在其中最小。

　　“哎呦，这是心疼了，思颖，是你男朋友吧。”

　　“不是。”张思颖很果断地说道，“是我的朋友。”

　　“朋友……你什么时候也带男性朋友来这里了。”一名三十多岁的美艳的女人出现在张思颖面前，那女人美得令人喘不上气。

　　身着黑色的晚礼服，饱满的胸部半裸着，雪白大腿也半遮半露。

　　皮肤保养得极好，如同婴儿般娇嫩。

　　她的眼睛充满着诱惑，就好像能放电一般，也就是所谓的勾魂眼。

　　“敏姐，他真是我的朋友。”张思颖说道。

　　“我知道是朋友，但关系肯定要比普通朋友亲密。”女人很肯定说道，“我还不清楚女孩子家的心意吗？”

　　张思颖笑了笑，不再解释。

　　“年轻真好，有大把的时间可以挥霍。”女人说完这话，目光又从陈阳身上扫过，笑着离去。

　　“她是谁？”陈阳问道。

　　“张敏，一名频繁出入中海社交圈的女人，很有势力，就连我爸爸对她都另眼相看……不说她了，还是来介绍我的朋友给你认识。”

　　和张思颖交好的这五名女孩家里或为商，或为官，能出入这里本身就意味着身价不凡。

　　张思颖有着自己的小圈子，她和朱珊只是关系好而已，但以朱珊的家世根本就进入不了张思颖的圈子。

　　至于张思颖带陈阳到这里认识朋友，其目的也不言而喻了，已经把陈阳当成是自己的亲人，要让陈阳进入她的圈子里面。


第57章 美女如云

　　和张思颖交好的这五名女孩都不简单，她们加上张思颖组成了自己的圈子。

　　张思颖一一给陈阳介绍，陈阳点着头，他并没有怎么去记那些女孩。

　　对陈阳来说，这些女孩是张思颖的朋友，但并不是他的朋友。

　　假如不是张思颖的缘故，这些女孩是不会和陈阳说笑、喝酒。

　　这就是圈子和阶层，外面的人总是走不进来。对于那些贫穷的子弟来讲，想要进入这个圈子更是不可能。

　　陈阳不喜欢这种阶层的概念，他一直都在美国生活，美国也有阶层，而他的父亲也属于上流社会，但陈阳的骨子里面却不喜欢这些所谓的等级。

　　人人平等，并非每个人生下来就注定了高人一等。

　　当然，假如不是发生了后来的那件事情的话，陈阳也许会继续在美国医院继续他的人生轨迹。

　　事情发生了，就是发生了，是不能改变的。

　　“想不想去玩玩？”六人之中，年纪最大的冯明明问道。

　　“好啊，我们去看看手气。”张思颖先起手来，她拉了拉陈阳胳膊，轻呵道：“这里最好玩的地方就是赌场，你见识过澳门的赌场没有？这里的赌场不差于澳门的。”

　　陈阳看了眼张思颖手里的酒杯，淡淡说道：“那酒杯是我的。”

　　张思颖这才发现她拿了陈阳的酒杯，而且还喝了杯子里面的酒，这脸上微显着尴尬。好在其余几名女孩倒没有就这个问题再起哄，那冯明明更是拉着张思颖的手，说道：“走啦，过去玩了。”

　　张思颖起身，见到陈阳拿过来她刚刚放下来的酒杯，那酒杯里面还剩下一点点的红酒，陈阳一口喝了下去。

　　张思颖抿了抿嘴唇，水汪汪的俏目微嗔含羞看了陈阳一眼，又扭过身去，和冯明明先走。

　　后面跟着另外四名女孩，陈阳稍坐片刻才起身走去。

　　走过镂空走廊，前方就是一扇向两侧开的木门。

　　当两扇门向两侧被推开时，眼前显出了另外一番景象。

　　刚才在名媛会所是一片欢声笑语、美酒、佳肴、美女帅哥，到了这里，那就是各式的赌具，衣着暴露的兔女郎穿梭其中。

　　男人多了起来，不过，比起外面那侃侃而谈自信的模样，在这里多少显出一丝紧张来。

　　动辄十几万的赌本，并非每个人都会不在意的。

　　即便是那些官宦家的子女，也不敢掉以轻心。

　　谈吐之间就可能输掉上百万，一晚上输掉上千万的也不在少数。

　　这就是规则，输掉就是输掉，即便你是官宦之家，你也要遵守规则。

　　张思颖等六人一出现，就如同为赌场有些紧张的气氛注入了一丝清凉之风。这六个美女各个都气质不凡，或官、或商，其家世都不简单。

　　那冯明明的父亲更是国内著名的私募基金的总经理，其父亲有本事在两天内募集超过八十亿以上的资金。其在股市也有一套，只是其父亲为人一直都很低调，对于其资金来源，闭口不提。

　　张思颖除了其父亲在中海市是有名的企业家外，还由于其那天使的面容、傲人的酥胸，在中海的社交圈子小有名气，私下有人称其为巨乳美女。

　　这六名美女过于脱俗，一起出现总是能吸引眼球，但这样一来，反倒把跟着她们的陈阳衬托得愈发的碍眼。

　　身穿着普通的牛仔裤和衬衫，不是世界知名的大品牌，对于这些讲究吃、穿、玩、乐的人来说，陈阳过于碍眼了，这一身打扮怎么会出现在这里，很不合时宜。

　　更让大家感觉碍眼的就是陈阳这一身打扮却和眼前这六位美女在一起，美女簇拥。

　　能来这里的哪个家里普通，但他们却不能和这六位美女如何亲近，却不想被一名看起来不起眼的小子抢去了风头。

　　不过，这些人虽然多少心里有些不服，但却本着和自己无关、不去理会的原则。在这个圈子里面待着的那些人并非外面想的那样嚣张跋扈，不可一世，他们大多数的人却更加的内敛、低调。

　　不被人招惹，他们是不屑于与之为敌，那样不免太掉身价。

　　当然，并不是所有人都如此，终究还是有人不愿意内敛和低调，裴世俊就是其中之一。

　　被称为中海四公子之一，裴世俊有着和其它三人不同的个性，嚣张、目空一切，其的胆子也足够大，敢赤裸裸地去要政府的采购订单，这一点是别的太子爷们不愿意做的事情。

　　虽然裴世俊不是圈子里面最有势力的人，但却是最出名的。

　　“哎呦，想不到陈医生你还到赌场这里了，你们当医生的一个月能拿多少钱，三千、五千还是一万……算上你拿的所谓回扣，也不过几万块钱，你可知道在这里一个筹码就五千，我还是看在思颖的面子上好心提醒你，省得你丢思颖的脸。”

　　裴世俊挡在陈阳面前，这一番话说下来，还没等陈阳说话，冯明明倒先笑道：“裴大公子，你这是干什么呢，陈阳是思颖的朋友，也就是我的朋友，他的筹码我帮他买，这不需要咱们的裴大公子操心了。”

　　冯明明从来不把裴世俊放在眼中，裴世俊笑道：“当然，要是你为他买筹码的话，那就另当别论了，你可不缺钱，但我只是站在男人的角度提醒他而已，身为男人，花女人的钱会抬不起腰的。”

　　“说得也是，确实不能花女人的钱，但是，我可以借。”陈阳伸出一根手指头，对冯明明说道：“借我五千块钱，买一个筹码。”

　　“一个筹码？”冯明明那美眸掠过一丝意外，很意外陈阳只买一个筹码。

　　张思颖赶忙说道：“他是我带过来的，这筹码我为他买了，明明姐，他开玩笑的。”

　　“不是开玩笑，我是真的借钱买一个筹码。”陈阳很肯定地说道，“我不想让裴公子看不起，我还指望着可以和裴公子玩上两局呢。”

　　“你跟我玩？”裴世俊像是听到了最可笑的笑话，忽然大笑了起来，“你至少要有一百个筹码再跟我玩吧，我从来不跟少于一百个筹码的人玩。”

　　“我为他买一百个筹码。”冯明明说道，“我记得上次裴公子也说要和我玩牌，不如我们今天就一起玩如何？”

　　“好是好，但我却不想和一个会花女人钱的男人一起玩。”裴世俊眼睛故意瞟着陈阳，讥讽道：“陈医生，咱们都是男人，你能理解我的意思。”

　　“我当然理解。”陈阳笑道，“我感觉我今天晚上的运气不错，应该能赢钱，你相不相信，我可以用一个筹码在半个小时赢一百个筹码呢？”

　　“不相信。”裴世俊冷笑道，“玩笑开大了吧。”

　　“那我们不如赌一把。”陈阳说道，“假如我在一个小时内用一块筹码赢一百个筹码的话，我们最后赌上一局，筹码就用这一百个筹码。”

　　“就这样简单？”

　　“就这样简单。”陈阳笑道，“怎么样，答不答应？”

　　“我当然答应，只要你手里有一百个筹码，我就会给你这个机会。”裴世俊又看了陈阳一眼，“假如你没有赢到一百个筹码，那你要跪在地上学狗叫。”

　　裴世俊一说，张思颖已经压抑不住怒气了，“裴世俊，你欺人太甚了，陈阳，我们走，没有必要跟这样的人斗气。”

　　张思颖就要拉陈阳的手，却没有想到陈阳轻轻甩开张思颖的手，嘴里笑道：“行，裴公子，我就答应你。”


第58章 运气太好

　　陈阳答应得很干脆，他一答应下来，裴世俊就发出一阵得意的笑声来。

　　“我倒想看看你是怎么赚一百个筹码的，来，我免费赠送给你一个筹码！”

　　裴世俊右手拿出一个筹码，在陈阳的面前一晃，他随手一扔，那筹码飞向陈阳。

　　但陈阳却没有借，筹码落在地上，滚了几个滚后，撞到冯明明的鞋边，停下来。

　　冯明明弯下腰去，修长的手指夹着那筹码，拾了起来。

　　“裴公子，我说过我会借他钱，你就不必多此一举了。”冯明明把筹码递给陈阳，“这是我借给你的一个筹码，不要忘记还我钱，五千块钱。”

　　冯明明年纪二十三，皮肤白皙，是这六人之中年纪最大的。

　　她身穿着露肩粉色礼服，深深的乳沟赫然暴露出来，长长的眼睫毛下方的那双俏目里面闪烁着睿智的光芒，十八岁出国读书，二十一岁回国参与父亲公司管理，目前是其父亲得力助手。

　　她也是六人之中唯一一个能独当一面的女孩，冯明明显然对裴世俊没有任何的好感，虽然谈不上针锋相对，但言语却咄咄逼人。

　　裴世俊有意识地避让着，他笑道：“我也是好心。”

　　冯明明看了裴世俊一眼，“真正要你好心的时候，你不好心，这不需要好心，你倒好心起来，真看不懂你啊。”

　　陈阳手里拿着一个筹码，张思颖走近陈阳，挽着陈阳的胳膊，“你考虑好玩什么了吗？”

　　“打牌之类的我并不懂，我说过，我今天晚上是赌运气，那我就去押大小好了，就是不知道这里是否有这类牌具。”

　　“当然有了，这里那可是什么都有的。”张敏手里握着红酒走了过来，她那张美得令人心神不安的脸上浮现出笑容，比起成熟的张敏来，张思颖、冯明明等人就显得过于青涩、有些失色了。

　　在这种社交场合里，往往像张敏这类成熟韵味十足的女人才是主角，她的一个轻微的眼神儿，就会成为关注的焦点，她懂得什么情况下，说什么话，懂得如何营造浪漫的气氛。

　　“陈医生，我一直都认为我今天晚上的运气很糟糕，不知道是否介意把你的好运也分我一点？”张敏问道。

　　“当然可以。”陈阳笑道。

　　张敏伸出手来，挽住陈阳另外一个胳膊，“思颖，我可不是想抢你的男朋友，只是今天晚上手气实在太糟糕了，想转转运。”

　　张思颖抿了抿粉嫩的嘴唇，嘴里看似很不在意地笑道：“敏姐，我当然不会介意了。”但张思颖却挽得更紧了，张敏瞧在眼里，微微笑了起来。

　　陈阳成了主角，被张思颖和张敏两名美女挽着胳膊，本身就是一件很值得炫耀的事情。在这里的大多数人，都没把医生这职业放在眼中。

　　非到用到时候，谁会想到医生。

　　医生在国内的地位并没有因为医术的提高而提高，除了那些站在顶端、被尊称为国手、御医的寥寥的老医生拥有着极高的地位外，各医院里面那些医生就如同社会底层的普通人一样，没有太多的社会地位。

　　为医需要和为官结合，欲治人先治国。

　　只有手里有了权力，才能更好的治病救人。

　　这是一个怪圈子，是一个属于中国的独特想象。

　　陈阳却有着和别的医生不一样的做法，或许他还没有被这个大染缸染黑，一旦他也被染黑，不知道他是否也会和别的医生一样。

　　陈阳的手里攥着一枚筹码，左右美女相陪，来到专门赌大小的赌桌前。

　　和国外的赌大小的规则一样，只需要押大押小。

　　女荷官摇起骰子，当她停下后，就看见有人把筹码放在大或者小两选项上。

　　陈阳手里只有一个筹码，捏在右手的两跟手指头中间，眼睛扫过女荷官的俏目，带着调戏地口吻说道：“美女，你在这里上班？”

　　这明明就是废话，女荷官不在这里上班那在哪里上班。

　　张思颖挽着陈阳的胳膊，对于陈阳公开调戏女荷官表示了轻蔑，发出一声轻微的不满儿声音来。

　　陈阳像是没有听到一般，继续调戏道：“下班后，是否可以一起共进晚餐？”

　　“想不到咱们的陈医生还是很多情，不忘记调情，我算是长了见识。”裴世俊那冷嘲热讽的声音在陈阳背后响起。

　　陈阳没扭头，只是轻呵道：“这个你就不懂了吧，我这是和她沟通感情，说不定她心一软，就会告诉我应该压大、压小，咳，都是你给破坏了，好吧，我还是压大吧。”

　　陈阳说压大，却把那筹码压到小上去了。

　　“哎呦，压错了。”陈阳似乎很惋惜，“我是否可以拿起来再压大上面呢？”

　　“你当这里是什么地方，筹码已经放下了，就不能再后悔，你只能祈祷这次开的是小。”裴世俊的声音又传了过来，“陈医生，我现在很期待你学狗叫的模样，假如你不会叫的话，我不介意现在让人送一条狗过来，让你学着叫……哈哈……”

　　“你放心，就算我输了学狗叫，你也不需要送一条狗过来，我只需要跟你学就足够了……”

　　“你……”裴世俊一时语塞。

　　冯明明等人却发出一阵笑声来，笑声让裴世俊有些恼羞成怒。

　　他狠狠瞪了冯明明一眼，但冯明明却不屑地撇着嘴，压根就没把裴世俊放在眼里。

　　女荷官打开盅子，嘴里念道：“一、二、二，小。”

　　张思颖松了一口气，胸口有了明显的变化。

　　陈阳的目光正好挪到张思颖胸部上，张思颖孥了孥樱桃小口，示意陈阳不要看。

　　陈阳重新把目光投入到赌桌上，“哎呦，真的是小啊，运气真是好，裴公子，谢谢你了，我本来是想选大的，真是不错。”

　　张敏绝美的脸上绽放出如花的笑容，“看起来我真的选对了对象，今天我也会转运气的。”

　　陈阳手里有了两块筹码，他没有着急下大下小，而是再次看着女荷官，“美女，你说这次我选大好还是选小好？”

　　女荷官始终都没有说话，她的眼睛随着陈阳的手左右摆动着。

　　“那好，这次我蒙一次，赌赌运气。”陈阳很随意地扔在大上面，“开吧，我相信我这次运气还是会好的。”

　　女荷官再次打开盅子，就看见里面是两个五、一个六，一共十六点，是大！


第59章 财大气粗

　　陈阳的面前不大一会儿，就已经堆积了五十多的筹码。

　　他每次都压得极准，那女荷官额头见了冷汗。

　　输赢虽然和她的关系并不算大，但总是让人赢钱，难免会让人误会自己告诉对方大小。

　　围观的人中，也有跟陈阳下注的，略赢了几把。

　　倒是张敏始终都没有要下注的意思，虽然张敏嘴里说什么要转赌运，但她却没有什么行动。

　　“让我来。”一名大约二十四五岁的男人走了过来，他示意女荷官离开。

　　“唐明谦，这会所就是他们家开的。”张思颖小声提醒着陈阳。

　　陈阳不动声色微微点了点头，他的眼睛看着面前的唐明谦，唐明谦也在看他。

　　“陈医生是吧，我刚来就看见陈医生在这边大杀四方，运气好得不得了，我来陪陈医生玩上两把。”唐明谦说着拿起盅子，摇了起来，忽然他把盅子放了下来。

　　“押吧。”唐明谦说道。

　　陈阳没动，他手里拿着筹码，眼睛扫过唐明谦的脸。

　　唐明谦那张英俊的脸上浮现出笑容，“陈医生，押吧。”

　　陈阳取了一个筹码，放在大的上面。

　　一直跟着陈阳押的人也纷纷押大，唐明谦的脸上始终都带着笑容。

　　打开盅子，竟然发现是一、一、二，小。

　　陈阳这是第一次押错，唐明谦笑道：“看起来，你的运气没有我的好。”

　　“或许是因为我的运气到了头。”陈阳看了一眼自己面前的筹码，还有五十多个，“我先喝杯酒，等下运气就会来了。”

　　“陈医生，我送你一杯酒。”唐明谦一招手，一名兔女郎送上一杯红酒。

　　“那我就不客气了。”陈阳拿过来酒杯，放在嘴边闻了闻，“好酒，我希望这酒能为我带来好运气。”

　　唐明谦的脸上始终都浮现着笑容，此刻，他则点着了一根烟来，烟雾之中弥漫着香味，这烟是特供的，普通人是断然不能抽到的。

　　陈阳只喝了一半儿，把酒杯递给身边的张思颖。

　　“好吧，我再押一次。”陈阳说道。

　　唐明谦又摇了一次盅子，“请吧。”

　　陈阳这次取了两个筹码，想都没有想，直接押在大上面。

　　比起之前的那次，这次跟着陈阳押大的人，就少了许多。

　　“开。”唐明谦轻声说道。

　　唐明谦根本就不看到底是大还是小，他只是看着陈阳的脸，似乎唐明谦并不关心到底结果是什么，他更关注整个过程，过程让他很享受。

　　这次开了一个小，陈阳又输了，围观的那些人发出一阵惋惜声音，他们见到陈阳连赢多少把，以为陈阳还会继续赢下去，但没有想到陈阳却开始输了。

　　那些没有跟着陈阳下注的人暗暗庆幸，自己这次没有跟着下了，虽然赌博对于他们来说是一种娱乐的方式，但没有一个人愿意输钱，不仅仅是多少筹码的问题，而是这运气不能丢掉了。

　　而那些跟着陈阳下注的人则显得懊恼不已，为了自己跟着下注懊恼。

　　裴世俊始终都跟在陈阳的后面，陈阳之前的连续赢了多少把让他的心里面有些担忧，难道陈阳真的运气好，竟然能连续赢了至少七八，但现在见到陈阳一连输了两把，他的心里面才有了底儿，忍不住讥笑道：“陈医生，看来你的运气到头了。”

　　陈阳没有搭理裴世俊，他不动声色地抬起头，手里又捏了一块筹码，在唐明谦面前一晃，划出一道闪亮的弧线。

　　“我一直都认为我的运气极好，这次，我押全部。”陈阳说道，“一把定胜负。”

　　“好，我答应你。”唐明谦再次摇了起来。

　　那叮叮当当的声响在张思颖听来，格外的刺耳，她担忧起陈阳来，不是钱的问题，而是担心假如陈阳这次输了话，岂不是真的要答应裴世俊的要求学狗叫？

　　声音停止时，陈阳也已经把桌面上的全部的筹码押了出去，全部压在大上面。

　　“陈医生，你真的确定了吗？”唐明谦的脸上依旧带着笑容。

　　“我还有反悔的机会吗，我相信我的运气。”陈阳笑道，“我更相信你不会让我输的。”

　　“这个我就不明白了。”唐明谦没有着急打开盅子，他意味深长地问道：“陈医生，我和你第一次见面，又没有什么关系，我为什么不会让你输呢？”

　　“我就是一种感觉，就像我刚刚感觉你的漂亮女荷官会告诉我结果一样，我总是很愿意相信某些事情，但事实上确实不错，不是吗？”

　　女荷官就站在一侧，听到陈阳的话后，女荷官吓得花容失色，这可是天大的罪名，她担当不起的，急忙解释道：“我没有……”

　　女荷官的话还没有说完，就被唐明谦打断道：“客人说什么就是什么，这是规矩。”

　　女荷官立刻不敢多说了，唐明谦又把脸转向陈阳这边，“陈医生，我的人实在没大没小的，请你还是不要太介意。”

　　“说得什么话，我认为这事情本身就和她没有关系，否则的话，我也不会说你说不定会同情我，不让我输呢。”陈阳手里握着酒杯，喝光酒杯的红酒，把酒杯就放在桌面上，“开吧。”

　　全场的注意力都集中在盅子上，并非说这钱多，而是这事情让人感觉很有趣，很吸引人。

　　盅子被掀开，就在那一瞬间，张思颖感觉自己的心脏都要停止跳动了。

　　三个六，大！

　　陈阳像是早就想到了似的，并没有太多意外的表情，把手里夹着的那枚筹码也扔了进去，“裴大公子，还记得我跟你说的话吗，我这里有五十六枚筹码，再加上要赔付给我的五十六枚，一共是一百一十二枚，现在，我要跟你赌一局，我们就一局定胜负。”

　　裴世俊亲眼目睹了整个过程，他总认为陈阳这里面运气成份太多，但不可否认的是，陈阳今天晚上的运气很旺。

　　几十万对裴世俊并不在乎，他冷哼道：“好，赌就赌。”

　　唐明谦很识趣地向后让了让，赌桌让了出来，“我不介意把这里让给你们，你们开始吧。”

　　“我们就赌大小好了。”陈阳笑道，“我们谁摇得大，谁就赢，不知道裴公子意下如何？”

　　“随便你。”裴世俊很随意地说道。

　　“那我们开始了。”陈阳说道。

　　一直都没有怎么说话的张敏此刻却忽然说道：“我总认为这样赌没有意思，才几十万而已，不如我们大家把这个赌注加大一些，陈阳，我可以借给你五百万，你和裴公子赌一局。”

　　裴世俊没有说话，唐明谦却已经说道：“我倒有一个新的想法，大家赌来赌去的都太伤和气，我最近在搞一次慈善募捐，谁要是输了呢，不如就捐出五百万来，就当是善事了，这不免一举两得。”

　　“做善事的事情当然应该大力支持了，既然敏姐拿出五百万，那我也拿出五百万借给陈阳，裴大公子一直都是财大粗气，你不会害怕不想做了吧……”冯明明笑道。


第60章 好奇之心

　　人都愿意看热闹，好奇之心、人皆有之。

　　这些有钱、有权家的子女们也不例外，他们可以不参与、但不介意看见热闹。

　　尤其是这其中的主角还是裴世俊，一名在圈子里面很有名气的大公子。

　　唐明谦也是中海四公子之一，只是他的为人一直都不喜张扬，很低调。

　　但今天晚上却出人意料的高调起来，一下子提出要募捐，把裴世俊给推到台上，裴世俊就算想要抽身，也不容易。

　　冯明明更是如此，趁机又加上一把火，要借给陈阳五百万，和张敏所说的五百钱，陈阳的手里就有一千多万了，谁要是输了，就将捐出一千万多，这可不是小数目。

　　就算裴世俊再如何的有钱，要是让他拿出一千万来，那也不是眼睛都不眨的事情。

　　裴世俊迟疑起来，没有立刻发言。

　　唐明谦面带笑容，走到裴世俊面前，“世俊，咱们都是一个圈子里面的人，谁不知道你有钱，你搞的房地产开发公司可是很赚钱，这一千多万又是为了做善事，就算输也又有什么关系，更何况你又不一定会输，我们也算是老相识，我搞慈善你不会不支持吧。”

　　“那怎么会不支持，我当然全力支持。”

　　在圈子里面，裴世俊最担心的就是被人瞧不起。

　　那唐明谦可是唐家的人，唐家的势力有多大谁也不清楚，就知道唐家的关系网密布，有些事情就连市委都不好处理的事情，唐家的人却可以帮你。

　　裴世俊眼皮抬起来，瞅了陈阳一眼，一看见陈阳的眼神儿，他就认为陈阳是在嘲讽他。裴世俊哪里受得了陈阳这样看他，他嘴里冷笑道：“既然是唐公子搞的慈善募捐，我当然会全力支持，我答应。”

　　裴世俊这一答应下来，现场的气氛就变得紧张起来。

　　那可是一千多万，不是一个小数目。

　　张思颖担忧起陈阳，心里懊悔就不应该带陈阳到这里来玩，她本意是想让陈阳见识中海的上流圈子，但没有料想自己却无意之间把陈阳牵扯进来。

　　张思颖下意识握紧了陈阳的手，陈阳两根手指头捏了把张思颖手上的嫩肉，随即笑道：“一千多万，我的压力很大，从来就没有接触过这么多钱。”

　　“没见过，那今天就让你见识了。”裴世俊冷笑道，“陈医生，你现在也是有钱了，你可要考虑清楚了，你要是输了的话，你可欠了人家一千万。”

　　“一千万？好大的数字，我欠你的吗？”陈阳反问道。

　　“不是。”

　　“不是欠你的钱，你为我操心什么。”陈阳笑道，“裴公子，还是担心一下你自己吧，我的事情还轮不到你来操心。”

　　陈阳和裴世俊的火药味十足，前面的那些赌博都是小赌，现在才是大赌。

　　唐明谦站在俩人中间，说道：“一千万是大数目，搞善事也不应该搞得太过火，不如就以一个小时为限，玩最流行的梭哈，输了多少就捐多少好了，不知道你们俩人意下如何？”

　　“没有问题。”裴世俊立刻答应道。

　　“虽然我不太会玩，但我也没有问题。”陈阳笑呵呵说道，“我会陪着裴大公子好好玩玩的。”

　　张思颖急了，这不是小数目，怎么能玩一种陈阳不熟悉的梭哈游戏呢。

　　樱桃小口张开，还未说话，冯明明已经轻声在张思颖耳边说道：“难道你认为他真的不会玩？”

　　冯明明的声音很悦耳动听，张思颖美眸闪过困惑的光芒。

　　“都说胸大无脑，难道思颖你也变傻了。”

　　“明明姐，你才笨呢。”

　　张思颖反驳道，冯明明笑如烟花，轻声说道：“对于一名在美国那样社会长大的人来讲，你认为他会木讷到连梭哈都不会玩？”

　　“这个……”张思颖犹豫道，“也许他真的不会玩。”

　　“那你见过一个人说要把全部筹码都押上去，手里还夹着一个筹码的笨蛋吗。”冯明明轻呵道。

　　张思颖这才想起陈阳刚刚下注时候，手指夹着一个筹码，而把摆在桌面上的筹码都投上去，一旦押错的话，陈阳手里还有一个筹码，不是输掉全部。

　　听了冯明明这番话，张思颖的心里多少算是放下心来，不像刚刚那般着急了。

　　陈阳和裴世俊坐在赌桌两侧，有女荷官站在中央。

　　因为陈阳对规则不熟悉，会由女荷官先讲解规则。

　　就在距离赌桌大约两三米的地方，唐明谦从一名兔女郎手里拿来一杯红酒，他的后背靠在大理石的装饰圆柱，白净的脸上浮现着令人琢磨不透的笑容。

　　“我没有想到唐公子也会厌恶裴世俊，这次，你可算计了裴世俊。”

　　女人富有磁性的声音在唐明谦耳边响起来。

　　唐明谦两根手指头捏着酒杯的把儿，对张敏露出一个笑容，“我没做什么，只是提个建议而已。”

　　“我看未必，唐公子心里的想法别人猜不透，我可会猜透。”张敏那丰腴的身体靠近唐明谦，风情万种地嫣然笑道：“你要是喜欢裴世俊的话，你就会极力劝阻裴世俊，你亲身检验过陈阳的能力，不是吗？”

　　“我什么也没有做。”唐明谦说道。

　　“一名不会摇骰子的人肯定是不会知道盅子里是大是小，对方也无从看透你的心意，我想唐公子就是这个心意吧。”张敏嫣然笑道，“我可以给你多补充一点资料，陈阳在心理学方面很有造诣。”

　　“那你的目的呢？”唐明谦问道。

　　“我？我喜欢他，这个答案是否够了呢。”

　　“足够了。”唐明谦笑道，“你喜欢谁我都不关心，我也不关心你在中海的目的是什么，我只想咱们可以相安无事，我的名媛会所会继续开下去，你也可以继续来玩，这就足够了。”

　　“这也是我想说的，我也希望可以继续这样下去，我喜欢这里的气氛，可以认识很多的人，最重要的，还是可以认识唐公子你。”

　　唐明谦笑道：“那我们以后多多打交道了，眼前我们应该关心的是结果如何，说真心话，我真的很希望俩个人都把钱输光了，虽然那样不可能发生，但我还是希望能发生这种事情。”


第61章 你没有红桃A

　　陈阳坐在裴世俊对面，两手平放在桌上。

　　女荷官讲完规则后，陈阳笑道：“听起来很简单，好吧，裴大公子，我们开始吧。”

　　裴世俊点着一根烟，嘴唇亲吻了下戴在他右手食指上的幸运戒指，“那就开始吧，我已经迫不及待了。”

　　女荷官开始发牌，裴世俊的脸上浮现着轻蔑的笑容，似乎并没有把陈阳放在心上。

　　陈阳的脸上始终带着笑容，让人琢磨不透他心里面的想法。

　　一张底牌扣在桌面，第二张牌裴世俊是一张黑桃K，而陈阳却是一张黑桃2。

　　“陈医生，不好意思，我比你大，第一次玩吗，少来点，先来个五十万意思一下。”

　　五个蓝筹码扔在桌上，这蓝筹码一个代表十万，跟刚刚的筹码已经不在一个层次了。

　　“我跟就是了。”陈阳笑了笑。

　　第三张牌裴世俊得到了是一个梅花K，而陈阳却是一个黑桃9。

　　“看起来我又大了，这次打点，一百万。”裴世俊说道。

　　“我跟。”

　　第四张牌裴世俊一张黑桃A，而陈阳只有一张黑桃3。

　　“小意思一下，五十万。”

　　“我跟！”陈阳爽快地答应道。

　　最后一张牌，裴世俊得到了红桃4。

　　陈阳却是一张黑桃7。

　　“哎呦这次我大了，那我就大一点，两百万。”陈阳眯着眼睛看着裴世俊，嘴里笑道：“裴公子，你跟还是不跟？”

　　裴世俊眼睛扫过陈阳的牌面，他微微皱了皱眉头，说道：“这才刚刚开始，你就玩这样大，难道你不感觉玩得有些大吗？”

　　“我倒不感觉，这钱对我来说就是数字，反正我输了呢，也没有打算还钱。”

　　陈阳把身子向后一靠，就看着裴世俊，那意思是等裴世俊拿主意。

　　“我可不想上来就玩得这样大，我还要慢慢享受这种过程。”裴世俊把底牌翻出来，“我两个K不和你玩了。”

　　“裴公子，你真的很聪明，假如你跟我的话，我这次让你死得很惨。”陈阳拿过来底牌，“我是同花。”

　　陈阳的底牌是一个梅花2！

　　“同花，这怎么会是同花……”

　　“是啊，这哪里是同花，就是两个2啊。”

　　围观的人看见陈阳这底牌当时都傻眼了，他们怎么也没有看出来这是同花。

　　裴世俊瞪大了眼睛，“他妈的说这是同花？”

　　“难道不是吗？都是黑桃，不是同花吗？”陈阳问道。

　　“不是。”女荷官摇了摇头。

　　“那我误会了，我还以为是同花呢，那个裴大公子，对不起，你很幸运，没有遇到我同花。”

　　扑！

　　裴世俊差点气得吐了血，自己假如跟下去的话，两个K怎么都大过对方的两个2，说什么都会赢两百万，现在倒好，不仅没有赢到对方的两百万，却输了两百万。

　　唐明谦微笑不语，冯明明则是一副早已经料到的表情。

　　在场的人形态不同，每个人都有着自己的打算。

　　陈阳拿过来赢的筹码，嘴里笑道：“这钱真好赢，两百万，可比我工资多得太多了。”

　　“这只是开头，还没有结束呢。”裴世俊冷哼道。

　　陈阳笑了笑，说道：“说得也是，或许我赢得会比这还多。”

　　第二局开始了，女荷官发了两张拍。

　　陈阳看了看，把其中一张牌翻开，是一张红桃K。

　　裴世俊则是一张红桃五。

　　“看起来，这把是我说话了，好吧，五十万。”陈阳率先说道。

　　“才区区五十万，我跟。”裴世俊答应道。

　　陈阳第三张牌是红桃Q，而裴世俊则是黑桃五。

　　“一百万好了。”陈阳笑着说道。

　　“我跟！”裴世俊咬了咬嘴唇，答应道。

　　第四张牌是一张红桃杰克，而裴世俊则是一张红桃九。

　　“看起来还是我打大，咱们玩大一点，我出三百万。”陈阳说道。

　　裴世俊这时候反倒笑了起来，“陈医生，有必要玩这样大吗，我这里可是红桃九，好像你只剩下一张红桃A了，否则的话，你怎么能赢得过我呢？”

　　“那可不一定，你怎么知道我不会两张K赢你呢？”陈阳反问道。

　　“那你怎么知道我不会三张五呢！”裴世俊笑道，“我跟你三百万。”

　　女荷官发出最后一张牌来，陈阳没有去拿那最后一张牌，而是眼睛看着裴世俊，嘴里轻呵道：“裴公子，你有没有想过你要是输了会怎么样？”

　　“我怎么会输？”裴世俊冷笑道。

　　“你真的这样自信，你又凭什么说我底牌不是红桃A呢……”

　　裴世俊眼睛看着陈阳，慢慢说道：“我一直都相信我的感觉，我相信你不会是红桃A，你不要故弄玄虚。”

　　“你真确定发给你的是红桃A吗？”陈阳问道。

　　“我当然确信。”裴世俊说道。

　　陈阳拿起那最后一张牌，看了一眼，又放在桌子上。

　　裴世俊拿着那牌，眼睛瞪大了。

　　陈阳此刻又缓缓说道：“裴大公子，我要把我面前的筹码全部压下去，我这里有750万，你手里要是红桃A的话，我就会输给你一千两百万。”

　　裴世俊的眼睛从纸牌上面望向陈阳的眼睛，“你说对了，我是红桃A。”

　　“真的？我也相信你是红桃A，裴大公子，那可是一千两百万，只要那是红桃A，你就赢了一千两百万……”

　　陈阳说到这里，忽然说道：“七百五十万，我全押了，裴大公子，你跟还是不跟？”

　　裴世俊的眼睛里面闪烁出喜悦来，他把手里那张牌压下来，拿出自己的底牌，那是一张五。

　　“我这里是三张五，我当然要跟。”裴世俊嘴里冷哼道。

　　“可惜的是你手里没有那样多的筹码，还差四百万。”陈阳笑道。

　　“四百万对我来说算什么，我外面那辆跑车就价值四百万，我用车来抵押。”

　　“裴大公子，你这次要输了的话，岂不是会输得很惨？”陈阳轻呵道。

　　“我会输？恐怕输的是你。”裴世俊右手压在桌上，“我想再玩大一点，我们不如赌上一根手指头，谁要是输了，就砍掉一根手指头。”

　　这一下子在场的人更加兴奋了，纷纷期待着结果，这些家伙都是唯恐天下不乱的那些主儿，一听到说输得一方还要陪上手指头，都来了兴趣。

　　张思颖则万分紧张，这种事情那可不是闹着玩的，假若只是输钱的话，那倒关系不大，但现在却要赌上手指头，这怎么行。

　　就连一直都很淡定的冯明明也感觉玩大了，她的心里面没有了底。

　　“越来越有意思了，唐公子，你说谁会赢呢？”张敏在唐明谦身边轻声问道。

　　唐明谦轻笑道：“我说不好，不过呢，我有些喜欢陈阳，不希望他掉了一根手指头。”

　　“既然唐公子也希望陈阳赢，那我看陈阳就一定会赢，唐公子看人的眼光从来不会错的。”

　　“可惜，我还是没有能看透你。”唐明谦望向张敏，“像你这样风华绝代的美女在国内却没有名气，你让我根本看不透你。”

　　“慢慢的，你会看透我的。”张敏笑道。

　　在赌桌上，当陈阳听到裴世俊这句话之后，他点了点头，答应道：“既然裴大公子坚持如此，那我就答应你，但你要考虑清楚，你一旦输了的话，你……”

　　“陈阳，你跟我玩这套心理战没有用处，我已经上过你一次当，我这次绝对不会再上当了。”裴世俊得意地大笑起来，他的右手拿起来那张一直扣在桌面上的牌，狠狠地摔在桌面上，“陈阳，你看清楚了，你的红桃A在我这里，你手里根本就没有红桃A！”


第62章 误会中的误会

　　啪！

　　裴世俊把手里的牌狠狠拍在桌面上，发出清脆的声响。

　　“这才是红桃A，你手里根本就没有红桃A。”裴世俊得意大笑起来，“臭小子，跟我斗，你还嫩着点呢，你把手指头给我留下来，我要让你永远都记住今天晚上。”

　　全场的关注目光都在桌面上，一起落在那张牌上。

　　那一刻，时间仿佛凝固了。

　　就连裴世俊的表情也凝固了，他的眼睛瞪得大大的，落在那张牌上。

　　所有人都在看着那张牌，当然，除了陈阳。

　　陈阳已经翻开了底牌，悄无声息。

　　“我们生活在谎言的社会中，每个人都愿意撒谎，裴公子，你这次谎撒得有些大了。”陈阳轻声说道，“我手里的这张才是红桃A。”

　　没错！

　　陈阳翻开的那张牌确确实实就是红桃A！

　　陈阳手里的是同花顺！

　　而裴世俊面前的只是一张普通的红心三，很普通，和大多数的普通牌一样，上面没有什么特殊的地方。

　　三个红通通得心形告诉所有人，我是红心三，不是红桃A。

　　“这……这不可能……我刚刚瞧见得分明就是红桃A，绝对是红桃A……”裴世俊也看清楚了那张红桃A，他一屁股瘫倒在椅子上，像失去力气的老人一样，没有任何的力气，只剩下喃喃自语。

　　“没有关系的，裴大公子，不就是一根手指头吗，我相信你一定会记住今天晚上的。”陈阳说到这里，忽然一翻脸，“欠债还钱，既然你欠我一根手指头，那就把手指头给我。”

　　刚刚的陈阳脸上带着笑容，看来很好相处，但此刻的陈阳却让人感觉害怕，那股凌厉的气势，让人不寒而栗。

　　在场的人都绝非普通人，但听到陈阳的声音之后，这些人也感觉后背发冷。

　　裴世俊此刻早已经失去了刚刚的气势，所谓欠债还钱，说得没有错。

　　但裴世俊却不想失去他的手指头，钱可以没有，但手指头却绝对不能没有。

　　“陈阳，你说吧，你想要多少钱，我给你钱。”裴世俊认栽了，他是不会割去自己的手指头的，他宁愿拿钱，也不会割掉自己的手指头。

　　“这事情闹得有些大了，既然这是我的地盘，我就不能允许在我这里出事。”唐明谦分开人群，走进来，他身上那身干净体面的衣服一尘不染，手里握着酒杯，像是没有发生过任何事情一般。

　　“这本来就是做善事，不必闹得这样僵硬，见血的事情不是什么好事情，还是不要做得好，但也不能说不补偿一些，裴大公子要我说，你就拿出一百万给陈医生，今天晚上这事情也就到此为止，裴大公子，你不许因此报复陈医生，不知道你是否答应？”

　　唐明谦这是给裴世俊台阶下，假如裴世俊还不知道下台阶的话，那他就太不知自重了。

　　裴世俊脸色惨白地点了点头，答应道：“好，我答应。”

　　“就这样说定立刻，假如裴大公子以后因为这件事情找陈医生的麻烦，那裴公子在这个圈子也不能混了，圈子里面最讲究承诺。”唐明谦叮嘱道。

　　“我知道，我……我不会因为这事情找他麻烦。”裴世俊说这话的时候，他几乎咬着牙说着。

　　“另外就是捐款的事情，既然裴公子愿意捐出一千万，再加一辆豪华轿车，那自然是好事，我相信圈子的人都会知道裴公子的善举的……”

　　裴世俊脸色不好，在这里丢尽了面子，也不能久待，捐款的事情由唐明谦追讨，就算裴世俊不想给，那也不行的。

　　裴世俊这一走，围观的人也已经散去。

　　唐明谦将筹码换成了现金，一共一百五十三万，那一百万是裴世俊给陈阳的，唐明谦先垫付给陈阳，他会从裴世俊那里要到一百万，至于那五十三万，则是陈阳赢的钱。

　　“这钱太好赚了。”陈阳手里拿着支票，嘴里笑道：“看来以后我要多来这里。”

　　“欢迎，欢迎。”唐明谦说道，“我欠了陈医生一个天大人情，假如不是陈医生的话，我想裴世俊是无论如何都不会拿出这一千两百万捐助得。”

　　“说得也是，我只拿到了一百五十多万，那可是一千多万，不知道你应该怎么感谢我呢？”陈阳看着唐明谦。

　　唐明谦笑道：“我都说过了，我欠陈医生一个天大人情，这以后要是需要我的话，我当然会尽力帮忙。”

　　“那我就不客气了。”陈阳毫不犹豫地答应下来，他可不想让唐明谦白赚了钱去，这以后还是有不少的事情要做的。

　　“陈医生，恭喜你啊。”张敏笑道，“我尤其对陈医生最后那一手很精彩，你说到底裴大公子是真的看见呢，还是假的看见呢？”

　　“你说真就是真，说假就是假。”陈阳说道，“不管怎么说，我都要感谢你借钱给我。”

　　“客气，我希望我们会成为朋友，陈医生，不介意给我一个联系方式吧？”

　　“当然不介意。”

　　陈阳给了张敏他的手机号码，张敏离开后，冯明明等人也离开，冯明明再临走之前，又是打量着陈阳，意味深长地说道：“陈阳，将来我们还会打交道的。”

　　张思颖开着她那辆拉风的跑车奔驰在夜间的中海大街，“刚才吓死我了，我真的以为你要输了呢？”

　　“我也认为我自己要输，但没有想到我却赢了。”陈阳说道。

　　“为什么最后裴世俊会看错了？”张思颖问道。

　　“他眼花了吧。”

　　“不，我认为你使鬼了。”张思颖说道，“是不是催眠术？”

　　“恩……算是吧，我没有想到他会这样笨，竟然真的上钩了，只是最后没有能拿到他的手指头，还白被那姓唐的拿去一千两百万，想想真不值得。”

　　张思颖说道：“假如今天晚上不是唐明谦的话，裴世俊是一定不会就此罢手的。”

　　“我也知道，不然的话，我怎么会乖乖地把钱让唐明谦拿去呢。”

　　“你有一百五十多万，你打算干什么？”张思颖问道。

　　“没考虑好，用钱的地方很多不是吗，我一直都很缺钱。”陈阳笑道，“要不你也借我个百八十万的。”

　　“那看你要干什么用了！”张思颖说道。

　　“吃喝玩乐不都需要花钱！”

　　“不借！”张思颖很果断地拒绝。

　　“早知道你会这样！”陈阳呵呵笑道，“假如我告诉你我一直都在捐助，你信吗？”

　　“不信！”

　　“我也不相信！”陈阳吧嗒吧嗒嘴，笑了起来。

　　张思颖开上了高架桥，没有几辆车还在高架桥上，张思颖把车速提了起来。

　　“这不是回我住的地方。”陈阳说道。

　　“带你去我家。”张思颖说道，“你小时候不是去过吗？”

　　“去过是去过了，但我早已经忘记了。”陈阳说道。

　　“那就再记得好了。”张思颖笑了起来，“我记得你为了给我治病，被你爸爸打哭了，你哭过之后，还回来喂我吃药，我那时候就暗想，等我长大了，我也要当一名好医生，我会……会跟你一起去治病，我一直都在努力。”

　　“哦，原来如此。”陈阳应了一声，不过，他清楚得记得自己那个时候只是感觉好玩而已，至于喂她吃药，只是想知道那些药吃下去，她会不会坏肚子，仅此而已。


第63章 大人物

　　张思颖的别墅隐于葱绿之间，青山、绿水，很难想到在繁华都市之间还有如此一处风景秀丽的居住地。

　　自动门向两侧滑去，张思颖开着车进入了院内。

　　“好大的院子，想不到国内的别墅也有这么大的一个院子，不是说国内土地紧张吗？”陈阳问道。

　　“有钱就能买到地，你这里可是风景区，不允许建别墅的，但后来还不是建别墅了！”张思颖那张绝美的脸上微微泛着潮红，将车停在车库里，张思颖推开车门时，她的电话响起来。

　　张思颖接了电话，“妈，我就喝了一点点的酒……我没乱出去玩，跟陈阳一起去的……知道了，你别乱掺和这事情，好像我嫁不出去似的，我可不想这样早就嫁人……挂电话了，你好好陪爸。”

　　张思颖挂上电话，右手拂了一把挡在额头的秀发，挽住陈阳的胳膊，“我妈来的电话，又担心我在外面玩得太晚，我就说跟你一起去玩，她就放心了。”

　　“想不到我在阿姨的眼里是一个很值得信任的男人。”

　　张思颖雪嫩的香肩露在外面，肌肤吹弹可破。

　　她的粉颈修长，锁骨性感。

　　女人最美的地方其实是锁骨，那些玉颈修长的都有性感的锁骨。

　　张思颖除了拥有着性感锁骨还有那动人心魄的美胸，尤其此刻身穿着小礼服，那深深的乳沟赫然露出来。

　　难怪她一出现，就会吸引名媛所里的人的目光，拥有如此的身材尤物不管到哪里都会成为关注焦点。

　　张思颖肌肤微凉，和陈阳的肌肤碰触在一起，就感觉暖暖的感觉传进她的肌肤里面，她不由得挽紧，扬起头来，“好美的夜晚。”

　　陈阳抬起头，只是看见雾蒙蒙的夜空，月亮朦朦胧胧的，一点都不清晰。

　　“是很美的夜晚，除了那个看不清楚的月亮外，剩下都是雾蒙蒙的黑夜。”

　　“没有一点浪漫。”张思颖撅起了粉嫩的嘴唇。

　　管家早已经为陈阳准备了客房，就和酒店的豪华客房一样舒适。

　　“我家里常来人，爸爸就准备了三间客房，都是按照酒店的豪华客房标准配备的……”张思颖为陈阳解释着。

　　“我又没有说要在这里住，我只是把你送回来。”陈阳没有要住下来的意思，“我还要回去。”

　　“干什么这样着急就回去，你还记得小时候那没玩完的游戏吗，你说过第二天还要和我玩的，但你第二天却走了，今天晚上，我们要继续玩下去……”张思颖拦在门口，“你不跟我玩完，我是不会让你离开。”

　　陈阳“扑哧”笑了起来，右手中指勾了把张思颖那精致可爱的下巴，“你是不是对别人也是如此的霸道？”

　　“对别人就不会这样客气。”张思颖那张精致无暇的脸上浮现出那种高高在上的表情，“我会直接命令他们，男人最讨厌，总是喜欢围着女孩身边转，还有像裴世俊那种让人厌恶的男人。”

　　“这样说来，我是特殊一个了？”陈阳问道。

　　“不全是，我只是想回忆小时候而已，换句话说，我很讨厌现在的生活，太多的虚伪。”张思颖把脸转向一边，“我只是想找玩伴儿，你还不错，就找你陪我玩。”

　　“撒谎是每个人的权力，我所说的最多一句话就是不要对我撒谎，那样是徒劳的。”陈阳两根手指头捏着张思颖的下巴，让张思颖把脸扭过来，“看着我的眼睛，你告诉我，你刚刚说的话都是真的？”

　　“我……我要洗澡去，今天喝酒喝多了，我头晕。”张思颖不让陈阳捏着她的下巴，“你想走的话随你，我不会拦着你。”

　　张思颖转过身就走，刚走了没两步，就听到陈阳在她背后说道：“今天晚上喝的酒太多了，我想洗个澡先睡觉了，至于我们没下完的棋，改天再下吧……顺便提醒你一下，明天送我去医学院的时候，不要开那辆很拉风的跑车。”

　　……

　　许菲菲一大早就敲开了对面的门，程雪柔穿着睡衣打开了房门。

　　“雪柔姐，一晚上陈阳都没有回来？”许菲菲问道。

　　“是啊，我陪唐果一晚上。”程雪柔揉了揉眼睛，“我回去换一件衣服，洗漱一下，还要去学校。”

　　“果然是一个好色的家伙，被张思颖迷住了眼睛。”许菲菲忿忿不平抱怨道，“难道就因为她胸大，就被迷得神魂颠倒的。”

　　早上的天气阴阴的，许菲菲的心情也变的糟糕起来。

　　坐在顾冰倩的车里面始终都把脸转向外面，嘴里咀嚼着口香糖。

　　“菲菲，我们公司发了两张演唱会的票，有没有兴趣和我一起去听？”

　　“哪天？”

　　“这个月的30号，星期六晚上七点。”

　　“到时候再说，医院里面不像学校，我也不知道会不会加班。”许菲菲吐出口香糖，用纸包好，“表姐，你说陈阳这个混蛋到底怎么样？”

　　顾冰倩摇了摇头，“你指的哪方面？”

　　“恩……做朋友。”

　　“做朋友还可以。”顾冰倩看了许菲菲一眼，“但不适合当男朋友，他太精明，只会让你上当受骗。”

　　“表姐，你别胡说，我怎么会看上他。”许菲菲立刻辩解道，“我只是想他一晚上没有回来住，我在想这个家伙值不值得做朋友。”

　　顾冰倩轻轻笑了，“说过了，做朋友可以，但不能做男朋友，他不适合你。”

　　许菲菲在医院门口下了车，刚刚走进医院的住院部，就感觉到住院部的气氛不对。

　　“难道我漏了什么事情？”许菲菲暗想道。

　　她记得昨天没有通知什么事情，今天又不是节日，怎么感觉这医院里面像是在准备过节似的，一大早清洁工就开始清洁。

　　还有不少的女护士在小声议论着，其中一些人明显脸上化妆过。

　　许菲菲带着疑惑来了普内科，这右脚刚刚迈进去，就看见王胜从里面往外面疾走着，差点撞到许菲菲的身上。

　　“干什么，没长眼睛啊……”许菲菲立刻大声嚷道。

　　“对不起！”王胜说道。

　　“到底有什么事情，怎么感觉今天早上神神秘秘的。”许菲菲说道，“好像过节。”

　　“什么过节啊，今天有大人物到咱们附属医院。”王胜小声说道，“虽然这个消息保密，但还是被传了出来。”

　　“大人物？怎么个大法？”许菲菲问道。

　　“不知道，总之别人就是这样说的。”王胜说道。

　　“你这个笨蛋，连是什么人都不知道，你就慌乱了，还大人物呢，我也算大人物吧，怪不得你没有女朋友，一点主见也没有，没有女孩子喜欢你的！”许菲菲说着稍微停顿了片刻，又说道：“你打听清楚，到底是哪个大人物。”


第64章 出力不讨好

　　陈阳今天去医学院上课，张思颖将车停在医学院教职工停车场。

　　这属于她的特权，她的爸爸每年都赞助医学院五百万，医学院对张思颖格外照顾。

　　陈阳和张思颖在停车场的门口分开，陈阳去教学楼的办公室。

　　王城和两名男学生一起走进班级教室，当他看见张思颖时，王城得意洋洋地说道：“思颖，我是不会让你受欺负的，今天，你就等着瞧好吧。”

　　“瞧什么？”张思颖漫不经心地问道。

　　“你猜呢！”王城故作玄虚，他本想再靠近张思颖，但见到张思颖那冷漠的表情，他没敢凑过去。

　　“懒得猜，趁着我现在心情不错，你还是不要招惹我，不然的话，不要怪我不客气。”张思颖从来都没有给王城什么好脸色，她把化妆盒合上，又取出擦手霜，涂抹在滑嫩的手背上，擦起手来。

　　那对滑嫩的小手就在王城眼前磨蹭着，看得王城心里痒痒的，要是能把这两只嫩手握在手里那该多爽。

　　张思颖瞧见王城那色迷迷的眼神儿，撇了撇嘴唇，冷哼道：“没看见过女孩子擦手霜吗，没事情的话，快点找座位坐，你是来看我擦手霜还是来上课的。”

　　王城被张思颖骂了，不仅不生气，反倒笑呵呵地说道：“我真的有好事情要告诉你，我可为你出了气，你要怎么谢谢我？”

　　“为我出气？出什么气了？”张思颖问道。

　　“还能什么气，当然是你被那个混蛋老师欺负的事，思颖，我怎么能看着不帮你出这气呢，你放心，我这次一定让那个老师滚蛋，你以后都不必再看他了。”

　　王城脸上带着得意的笑容，他指望着自己这一番话说出来后，张思颖会对他感谢，说不定还可以来一次约会……

　　王城得意的笑容就在一瞬间凝固了，他瞧见张思颖的脸色几乎在一瞬间变了。

　　“你干了什么？”张思颖那双美眸直视着王城，几乎要迸溅出火焰来。

　　王城哪里见过张思颖这样，有些被吓到了，“没……没什么，我……我就是……就是让……让我爸爸打电话给医学院的院长……”

　　王城的话还没有说完，张思颖已经一把抓起她的包来，冲了出去。

　　……

　　医学院的副院长周军坐在他的办公桌前，在他的桌子上摆放着是刚到的《中医学报》，他是学中医的，能当上医学院的副院长，这期间没少吃苦，钱没少花。

　　这位置坐得可不舒服，不知道有多少人在盯着这位置，就巴不得他早点下去。

　　昨天接到市教育局打来的电话，在电话里面就提到了医学院的老师和女学生师生恋的事情，强调影响不好。

　　周军心里面就明白了，这不明摆着是要让新来的那名客座讲师陈阳离开来。

　　他把这事情和院长请示，院长倒好，装起糊涂，让周军看着办好了。

　　摆明是坏人让周军来做了，他也不愿意做这种事情，但没有办法，总要把人赶出去。

　　一大早，周军就打电话到教师办公室，让陈阳到了之后直接到他的办公室来。

　　提起中医，自从09年国家评选出三十名大国医之后，中医的热潮似乎在国内蔓延开来，到处都可以看到中医诊所，但实际上，中医还是没有能得到大的发展。

　　医学院招的中医学院毕业后很多的都改行了，周军把《中医学报》放在书柜里，那里已经摆放了一大叠《中医学报》，每期他都会订。

　　但他却从未把《中医学报》看完，摆设而已。

　　现在做学问的人是越来越少了，他何尝不是这样的人，只是关心如何保住自己的位置，至于其他的那些事情，他都懒得去管。

　　陈阳来的时候，周军刚刚给自己泡上一杯好茶。

　　“小陈来了，快进来坐。”

　　周军表面上还是很热情的，把一头雾水的陈阳招呼到沙发前坐下来。

　　“副院长，瞧你客气的，我不渴，不必给我泡茶。”陈阳见到周军手里端着茶杯，他翘着二郎腿，笑道：“不过，既然是副院长给我泡的，我也不好意思拒绝。”

　　“啊……”周军压根就没有打算要给陈阳泡茶，陈阳脸皮那可是够厚的。

　　既然陈阳话都这样说了，周军只好拿了一个纸杯，把自己泡好的好茶倒到纸杯里，摆放在陈阳面前。

　　“小陈，尝尝这茶如何，这是我刚买的西湖龙井。”

　　陈阳没有伸手拿纸杯，周军很不情愿地又泡上一杯茶水。

　　这茶叶很贵，普通的教师他是不愿意拿出来的。

　　今天也是破例了，但陈阳却没有喝一口，就把纸杯摆放在那里。

　　周军心里老大的不高兴，他见过的那些院里的教职工们，哪个对他不是笑容满面，要是他给那些教职工们泡茶的话，那些教职工们早就谢上半天，但眼前这年轻人倒好，像是理所应当一样。

　　周军心里虽然不满意，但脸上还是带满了笑容。

　　“小陈，你刚刚到医学院没几天，对医学院感觉如何？”周军问道。

　　“还好。”陈阳说道。

　　“恩，我知道你的医术很高明，但这里是医学院，还是要注意自己的行为，为人师表嘛，总是不能做上一些其他的事情，比如和女学生谈恋爱，毕竟你是老师，你说对不对？”

　　“副院长，你转弯抹角地说不就是想说我和许菲菲谈恋爱的事情，那都是报纸乱写的，报纸第二天不是登出道歉了吗，怎么副院长你还提这事情呢？”陈阳眼睛看着周军。

　　周军笑了笑，“小陈，你还是不明白，咱们学校一定要注意影响，你的行为已经影响到学校了，最近呢，我已经接到投诉，反应你和女学生谈恋爱的事情，也许这些投诉都是假的，但学校方面还是要仔细调查，哦，我还查过，你还没有教师证，要不这样吧，你先放上一段时间的假，具体怎么办，我们研究完之后再通知你。”

　　周军虽然把话说得很客气，但意思也很明确，就是要你离开学校。

　　陈阳当初来学校当客座讲师，就不需要教师证，他又不是当教师。这点学校也明白的，现在拿教师证这来卡陈阳，摆明就是想要陈阳离开。

　　周军的话说得很明确，有投诉陈阳和女学生谈恋爱，学校要调查，但学校方面却没有表明到底什么时候放假结束。

　　陈阳站起身来，“我明白了，说得直接一点就是让我滚蛋，是不是？”

　　“小陈，我们也很难做得，你先放几天假，到时候，我们通知你。”

　　周军嘴上这样说，但心里面却暗暗骂上陈阳了，“都是你，不然的话，教育局的官员怎么会给我打电话……”

　　虽然医学院是受教育部管理，但它却在中海市，只要中海市的那些官员暗中给你下套，你也难受。这次是教育局的人打过来电话，下次说不定就是市委的人，再一次就可能是教育部的人，为了他的前途，周军可不在乎把陈阳赶出去。

　　陈阳笑了起来，“好吧，我也明白，那我先离开就是了！”

　　陈阳起身离开了周军的办公室，周军暗暗松了一口气，看起来这次没有什么事情，陈阳这人倒是有些分寸，知道自己离开。

　　周军心里面刚刚松了一口气，他办公室的门就被狠狠地推开了。

　　“砰”！

　　这一声把周军给吓了一跳，手一晃，把放在桌上的茶杯碰洒了，茶水洒了一桌子。不少的茶水从桌上洒到周军的裤子上，那可是热水，烫着周军的两条大腿一阵发烫。

　　他下子从椅子上跳了起来，两手慌忙地拍打着腿上的热水。

　　幸亏热水不是滚烫，还没有烫到要害。

　　但他的裤子却湿了一大片，就像是尿了一样。

　　周军不由得大怒，冲着门口喝道：“你没长眼睛，你……”

　　当看清楚来人之后，他又把后面要说的话硬生生的收了回去。


第65章 大闹办公室

　　一脸怒气地张思颖站在房门口，她那高耸的胸部上下起伏。

　　在她的身边，医学院的院长雷振一脸的阴沉。

　　雷振托了把夹在鼻梁上的黑色眼镜，率先走了进来。

　　张思颖把着包的带儿，眼睛扫了一眼房间里，抿了抿嘴唇，说道：“我就知道会是这样，院长，我爸爸一直都说医学院是正经学院，在这里的老师都是真才实学，我现在才知道，原来有才能的都被赶走了。”

　　张思颖很不客气，站在门口这一质问，同在一层楼办公的人都好奇地探出头来，想要知道到底发生了什么事情。

　　再见到是张思颖之后，这些人又把头缩回去了。

　　张思颖在学校里面很有名气，其爸爸每年赞助五百万不是小数目，更何况张珩在中海市还是著名企业家，有人脉、有财力，这种人是得罪不起的。

　　周军怎么也没有料想张思颖会和雷振一起找上门来，瞧张思颖的模样，一定是为了陈阳来的，周军心里就疑惑起来，那陈阳和张思颖到底是什么关系？

　　“思颖，你先别生气，这事情我先搞清楚。”雷振对张思颖说话也很客气，一方面是张思颖的家里给学校带来了实惠，另一方面，这次的事情真的让张思颖抓到了把柄。

　　当周军来找雷振说陈阳的事情时，雷振装糊涂把这事情推给周军去办，就因为他不想当坏人。

　　陈阳是马院长推荐过来的，除了因为陈阳毕业于斯坦福大学外，还因为陈阳另外一个身份，他是陈石辉的儿子。

　　雷振就明白陈阳的身份了，陈石辉当年是国内有名的中医之一，普遍被视为陈家的继承人，但后面却出现了莫大的变故，陈石辉竟然离开国内去了美国。

　　自那以后，陈石辉只回国一次，再也没有回过中国。

　　周军提到要让陈阳离开医学院，雷振心里明白这里面一定牵扯到另外的人了，他在没有摸清楚情况之前，先让周军去做这事情。

　　当张思颖气呼呼地来找雷振，告诉雷振说是王城在背后搞得鬼时，雷振心里已经明白了。

　　王城的爸爸虽然在政府任职，但跟张思颖的家世比起来，那就不可同日而语。张思颖来保陈阳，雷振再不知道怎么办，那他就是傻瓜了。

　　雷振这才装模作样地和张思颖找周军，见到周军那狼狈的模样，雷振心里暗自冷笑：“这是活该，没搞清楚，你就自找麻烦，谁也救不了你。”

　　雷振是正院长，周军是副院长，本身在学校之中也有类似职场的那般暗战。

　　“周副院长，你跟我解释清楚，这到底是怎么一回事，陈阳不是到你这里了，怎么不在这里？”雷振质问的声音很大，颇有点要把事情搞大的意思。

　　周军懵了，院长怎么会问自己这件事情，他之前还跟雷振提到过这事情的处理办法，雷振当时可是没有说什么，把这件事情交给他来办了，怎么这一回头，雷振就翻脸了。

　　“院长，陈阳我安排他放假，他和学生恋爱影响不好，我刚刚已经和你……”周军的意思是想告诉雷振说，之前他已经和雷振提到过这件事情，怎么雷振现在又来问自己？

　　周军哪里明白，雷振就是故意如此。雷振又怎么能让周军把话说完，他立刻不耐烦地打断周军的话道：“糊涂，周副院长，你真的太糊涂啊……”

　　张思颖站在门口，已经听到了周军的话，她面如寒霜，“我就知道会这样，学校的做法真的太让我失望了，本来应该是圣土，也和社会一样，污垢不堪。”

　　张思颖转身就要走，雷振赶忙说道：“思颖，你不要着急，这事情我来处理。”

　　“院长，那你慢慢处理，我还是去看看陈老师去。”张思颖没有回头，走廊里面传来她急促离去的脚步声。

　　“院长，这到底是怎么回事？”周军此刻还是一头雾水，“陈阳的事情，我跟你请示过……”

　　“跟我请示过？周副院长，你不要做错了事情就往我身上推脱，我让你把陈阳放假了吗，我只是让你去处理，就是希望你能调查清楚，而不是教育局打来一个电话，你就立刻去办，这像什么话，国家教育部都没有权力一个电话就让咱们开除一名优秀的教师，这损失谁来负责，你还是我？”

　　雷振劈头盖脸的一翻话说下来，把周军骂得更是丈二和尚摸不到头脑，并不清楚哪里出了差错。

　　但想到刚刚张思颖那生气的模样，周军心里面也核计开了，自己说不定就是哪里捅了马蜂窝。

　　办公室的房门还开着呢，周军赶忙把办公室的门关上，以免被外人听了去，“院长，这到底是怎么了，你跟我说清楚。”

　　周军现在还没明白，雷振脸色沉下来，趁机发难道：“周副院长，自从你当上副院长后，我没少提醒你，咱们学校不是政府，没有必要勾心斗角的，可你倒好，什么事情都拿什么政府来压我，这次，你拿了一个市教育局打过来的电话压我，不是我不想帮你，而是你这次做得过分了……”

　　周军一听，暗叫糟糕了，雷振这是埋怨自己来了。

　　雷振那可是什么事情都不怎么吭声的，周军当了副院长之后，对雷振的态度确实有了那么一些改变，总认为他是副院长，多少也有话语权。

　　雷振现在把话说出来，就说明这次的事情非同小可，自己惹到了大麻烦。

　　周军心里这个懊恼，他就接了一个市教育局打来的电话，还没有搞清楚，就鲁莽草率了。这和他对陈阳平时就不满有关系，陈阳是雷振安排进来的，周军心里不满，这次还以为可以把陈阳赶出学校，让雷振知道他周军也是有权的人物，但哪里想到却出现了这一码子事情。

　　“院长，这里面一定有些误会，我……”周军心里一想，这个时候你解释，雷振摆明不理你，他语气一转，低声下气说道：“院长，我一直都当您是老领导，老院长，我对您的意见一直很尊重，我以前可能有些做得不对，请您原谅，以后我任何事情都会征求您的意见的。”

　　雷振就等着周军这话，当周军把这话抛出来后，雷振那铁青的脸色才算变得好看一下，他轻叹一口气，“小周，你的年龄比我的小，年纪轻轻就当副院长，难免你心气会高一些，这个我倒能理解，要是我自己的事情我就原谅你了，不和你计较，但这事情可不容易解决啊……”

　　周军赶忙说道：“院长，我知道这次是我得不对，但我真的不知道这其中的关系。”

　　“你知道那个电话是谁打给你的吗？”雷振问道。

　　“市教育局的王局长。”

　　“那是咱们学院的某个学生的父亲，这次，整件事情都是因为陈阳和张思颖之间有些误会造成的，那个学生想要出气，才求自己的父亲打的这个电话，但张思颖可是到我的办公室来保陈阳，周副院长，难道你还不明白吗？”

　　“原来如此……”雷振出了一头冷汗，他明白了整个过程，怪不得张思颖那样生气，她以为是自己想要开除陈阳。

　　张珩每年可是赞助学院五百万，自己却……

　　周军不敢想象下去，雷振又多说了一句道，“周副院长，那你还知道陈阳的爸爸是谁？”

　　“不会是张珩吧……”

　　周军脱口而出，就感觉不对劲，陈阳和张珩怎么会是父子呢。

　　雷振站起身来，把头摇了摇，“我就说周副院长你还是应该多了解情况，他的父亲可是当年的陈石辉，你是学中医的，你应该听说过这个名字。”

　　“怎么会是他！”周军一下子张大了嘴巴。


第66章 月光礼盒

　　张思颖心里暗恼王城多管闲事，她和陈阳之间的事情还轮不到王城插手。

　　她担心陈阳误会这些事情都是她暗中捣得鬼儿，离开周军办公室门口，张思颖就给陈阳打了电话。

　　“在哪里？”

　　“办公室。”陈阳的声音之中听不出来任何不高兴的口吻，张思颖心里没底，也不明白是否陈阳心里生气、但语气上却没有表现出来。

　　张思颖到了教师办公室门口，一推开办公室的门，就听到里面传来陈阳地笑声道：“我目前还单身，要是有合适的一定要介绍给我……”

　　张思颖一出现，办公室里面还在说笑的那几名大学讲师立刻没有了笑声，他们认出来这是医学院那富家女，只是没有想到这富家女会到这里。

　　“同学，你找谁？”

　　按照习惯，靠在门口的那名戴眼镜的男教师张口问道。

　　“她找我的。”陈阳面带笑容，走到门口，右手很自然地搭在张思颖的香肩上，“我们到外面说去。”

　　在众人惊讶的目光中，陈阳和张思颖走了出去。

　　这一定是眼花了，陈阳竟然搂着张思颖的肩膀。

　　这些老师都知道张思颖家里有钱，张珩每年赞助学校五百万。而陈阳则刚到学校没多久，还只是客座讲师，他们怎么也想不通陈阳和张思颖之间到底有什么关系？

　　难道又是师生恋？

　　他们又想到了前不久的报纸上面的报道，说陈阳和医学院的学生谈恋爱，虽然第二天，报纸就道歉了，但这事情却已经传开了。

　　“恩，就是这样一回事。”这些老师们心里就认可了这个理由，不然的话，他们实在找不到第二个理由。

　　陈阳和张思颖到了一个挂着“校党委”牌子的房间，这里房门是开着，里面办公桌脚边放着一个小礼盒，担心被人看见，那小礼盒旁边还放了几个空纸盒子，要是不注意的话，很容易误以为那不过是一个空的礼盒。

　　陈阳奔着那礼盒过去，弯着腰，毫不客气地把礼盒打开，从里面取了一块月饼，咬了一大口。

　　张思颖眉头一皱，刚刚本想问陈阳是否生气了，但看陈阳的模样，并没有一点生气的样子。

　　而且……这里不是陈阳的办公室，陈阳竟然随手拿人家礼盒的东西吃。

　　这也太无耻了点！

　　“要不吃一块？”陈阳从礼盒里面取了一块月饼，递向张思颖。

　　张思颖摆了摆手，陈阳不客气地把月饼塞进嘴里，又大口吃了起来。

　　“你不问问别人意见就随便吃别人东西？”张思颖问道。

　　“哦，我忘记了，不过没有关系，我相信等他回来的时候，一定会欢迎我吃的。”

　　张思颖无法理解陈阳的思维，这都是什么强盗的思维，吃了别人的东西，还说别人一定会请他吃。

　　张思颖不想这些了，她看了看陈阳，“我知道学校要给你放假，其实这件事情……”

　　“我当你说什么事情呢，原来是这件事情啊，没事儿，没事儿，我知道副院长和我开个玩笑而已。”两块月饼被陈阳吞下了肚儿，陈阳蹲在墙角的饮水机前，拿着纸杯，接了小半杯水儿，“我核计着两位院长会找我亲自聊聊天，我就在这里等着好了。”

　　张思颖半信半疑之间，就听到走廊里面传来周军的声音道：“院长，人在这里。”

　　说话间，周军就像是抓贼一样，两手把住门框，大口喘着粗气，“陈……陈阳，我……我刚刚和你开玩笑，你……你别误会。”

　　雷振也到了房门口，刚刚俩人去了教师办公室，得知陈阳离开了。

　　这次周军那可是慌了神儿，要是陈阳真的就这样离开的话，自己岂不是惹上了大麻烦，那雷振还不更加下死手。

　　更重要的是，陈阳那可是陈石辉的儿子。

　　周军是学中医的，明白陈石辉这名北方陈家的子弟在现代中医史上的地位，要是能打着陈石辉的名气，那中医就可以大放光彩了。

　　只是周军却不知道陈石辉早已经在四年之前死在美国了，作为陈石辉的儿子，陈阳却没有怎么学中医，他学的却是西医，历史往往就是如此的讥讽，陈石辉竟然没有把陈阳培养成一名好中医。

　　“小陈，这里有些误会，你不要当真。”雷振也解释道。

　　陈阳已经把手里纸杯的水喝光了，他笑道：“两位院长，瞧你们说得，我根本就没有误会，周院长只是和我开个玩笑。”

　　“对，对，开玩笑！”周军连忙说道。

　　就在这说话的工夫，从外面走来了一个中年人，头发微微有些秃，下身是一条浅色的长裤，上身是一件白色的短袖衬衫，他的两手甩着水，刚刚从卫生间出来。

　　“两位院长，你们怎么也会在这里，难道要开会，我没有接到通知啊。”这中年男人一瞧见周军和雷震俩位院长都在这里，不知道发生了什么事情，有些心慌。

　　“老胡，没事儿，我们就是过来走走。”雷振说道。

　　“哦，原来是这样。”他才放下心来，这刚走进房间里面，就看见桌子上面摆放着那礼盒，他的心一下子提了起来。

　　这是今天学生会副会长王东送给他的，说是让他尝尝。

　　这是礼盒，市场上怎么不得两百块钱。

　　王东不是白送的，就是希望能让他帮忙让王东入党。

　　入党对即将毕业的王东来说很有用处，这也算是贿赂。

　　他欣然收下来，有意识地放在桌脚边，等下班后带回家，却不想还没有等到下班，就出了这件事情。

　　“这是你的礼盒，里面的月饼真的不错，谢谢你的招待。”陈阳毫不客气地说道。

　　老胡一听，赶忙笑道：“是……是，我想让大家尝尝，两位院长，尝尝这月饼如何！”他忙不迭地从礼盒里面拿出月饼，递给雷振和周军来。

　　陈阳却拍了拍手，说道：“我是吃饱了，既然今天的事情是一场误会，那我也准备一下去上课。”

　　周军眼看着陈阳走出，他看了雷振一眼，就瞧见雷振也正看着他，周军一咬牙，立刻追了出去。


第67章 我很记仇

　　陈阳走出去五六步，就听到背后传来周军的喊声道：“陈阳。”

　　“事先说明，不要和我谈任何的私事。”陈阳说道，“我不喜欢被冤枉。”

　　陈阳虽然面带笑容，但他的话却像刀子一样割着周军的脸上的肉。

　　周军脸部的肌肉抽动着，虽然心里已经有了这方面的准备，但真的当他听到陈阳不客气地跟他这样说话时，周军的心里面还是受不住。

　　强挤着笑容，说到：“陈阳，过去的事情都过去了，不要再提了。”

　　“说得容易，副院长，要不咱们换过来试试看如何？”陈阳面带着笑容，但他的话语之间却带出一股寒意，“我很记仇，这次我可以不计较，但下次可就不会这样了，但假如你想和我提我爸爸的事情，那请你不要开口。”

　　陈阳就好像能看透周军的心意一样，周军还没有说话，陈阳已经拒绝了。

　　周军张了张嘴，话已经到了嘴边，却说不出来。

　　“假如没有事情的话，那我先走了。”

　　陈阳和张思颖下了楼，张思颖追问道：“你知道周副院长想要和你说的话？”

　　“猜得！”

　　“是什么，说出来。”

　　“他想利用我爸爸的名气重振中医，但我爸爸曾经说过，国内的人喜欢的只是名利，没有几个真正搞研究的！”陈阳说道，“我爸爸他已经成为过去的事情，即使现在的人还记得他，恐怕更多记得还是我爸爸的医术。”

　　陈阳和张思颖走出教学楼，走了大约二十多米远，陈阳的电话响起来。

　　张思颖心里想着事情，冷不丁听到手机铃声，还以为是她的，慌忙着伸手去摸她的手机，却不想低着头时，胸口被陈阳看了一个清楚。

　　那白花花的嫩肉之间的深沟让陈阳舔了舔嘴唇，把目光挪向一侧，手里握着电话，说道：“是我的电话。”

　　女性的直觉很敏感，走在大街上，就算是背后有人看女性的屁股，女性也能感觉得到。

　　这是女性的本能，张思颖就感觉到自己胸部被火辣辣的目光刮过一般。

　　“你刚才看到什么没有？”张思颖毫不客气地问道。

　　“没看见什么，除了白花花的一片。”陈阳回答得很直接。

　　张思颖趁着周围无人，如葱白的两根手指头探到陈阳腰间，夏天穿的衣服很少，张思颖又下了重手，在陈阳的腰间狠狠扭了一把。

　　陈阳感觉腰间吃痛，再看张思颖时，发现张思颖像没事人一样眨了眨水汪汪的俏目，无辜看着呲牙的陈阳，“怎么了？”

　　“没事。”陈阳已经料到张思颖肯定是不会承认的。

　　电话是顾力元打来的，出乎陈阳的意料。

　　上次扮演顾冰倩的男朋友，陈阳早把此事忘记了，认为顾力元不会给自己打电话，却没有想到顾力元会在这个时候打电话过来。

　　陈阳接通电话后，顾力元的声音已经传了过来，“小陈，你在医学院附属医院吗？”

　　“我在医学院，就在附属医院旁边的学校里。”

　　“哦，我以为你在医院里，我送朋友来附属医院看病，要是方便的话，见个面吧，顺便给你介绍几名朋友。”

　　顾力元说话的口吻已经完全把陈阳当成自己人，否则的话，也不会想着帮陈阳介绍朋友认识，这是顾力元有意识地在为陈阳建立人脉。

　　顾力元是市长，他明白人脉在工作之中的重要作用。

　　陈阳要是再不懂顾力元的用意，他就太笨了。

　　不过，陈阳心里苦笑起来，自己本来只是扮演顾冰倩的男朋友，但顾力元却当了真，又要帮自己介绍朋友认识，日后一旦知道了自己不是顾冰倩的男朋友，不知道顾力元是否会翻脸。

　　陈阳有心不想过去，以免将来让顾力元知道自己和顾冰倩之间并没有什么关系时，顾力元恼羞成怒，但顾力元此刻又说了一句道：“小陈，你对神经方面有没有研究？”

　　“这个怎么说呢……多少知道一些。”陈阳说道。

　　“那正好，你也可以过来帮忙诊断下我朋友的病，他已经失眠五天了。”

　　“吃些安眠药，有时候我们大家会因为情绪过度紧张而导致无法睡眠，适当吃些安眠药会让精神放松的，不至于造成损伤的。”陈阳说道。

　　“他吃过安眠药，但没有作用。”

　　“失眠几天了？”陈阳问道。

　　“五天！”

　　陈阳稍微停顿了片刻，嘴里缓缓说道：“或者他撒谎了，或者他病入膏肓了。”

　　……

　　附属医院今天确实来了大人物，除了市委的几名主要领导，还有东海市市长卓耀军。

　　卓耀军本人虽然只是地级市东海市的市长，一个普通的地级市的市长都不如中海市市长级别高，但卓耀军却是一个实实在在的大人物。

　　他的爷爷那是开国的功臣，就冲这点，卓耀军也会受到格外的重视。

　　市委书记蒋跃把副院长姚军叫过来，叮嘱姚军一定要集中全医院最好的医生为卓耀军治疗，姚军要是认为有困难，可以将全市的专家都叫到附属医院来治疗，一定要全力治好卓耀军的病……

　　姚军在附属医院是副院长，但在蒋跃面前，那可是什么都不是。蒋跃说什么，姚军只剩下点头的份了。

　　蒋跃提到要全市的专家到附属医院来会诊，姚军心里可不想让别的医院抢了先。卓耀军这次能到附属医院来治疗，在姚军看来，是一个天大的机会，作为医学博士，姚军并不甘心只是在附属医院当一名副院长。

　　他更希望能进入国家卫生厅，但想进入国家卫生厅，光凭一个医学博士的头衔那是远远不够的，姚军心里面很清楚这点，他才想要极力表现。卓耀军的家庭背景无意可以帮助姚军，姚军怎么可能被别人抢去了功劳。

　　“蒋书记，我们医院没问题的，我们医院神经科在中海市那也是数一数二，这次，我会亲自负责卓市长的治疗方案。”

　　蒋跃见姚军表了态了，也就没有多说。

　　蒋跃的心里是想搞一个专家医疗小组，来专门治疗卓耀军的病，但卓耀军却极力推辞，不想过于高调，来到附属医院治疗还是顾力元提议的，顾力元知道陈阳在附属医院，推荐到这里，也是想让陈阳有机会多表现一些，他的心里面有着自己的私心……

　　姚军立刻把医院的相关科室主任叫到一起开会，当场成立以他为医疗小组组长、相关科室主任为成员的医疗小组，同时，要抽调各个科室最得力的医生进入医疗小组……

　　陈阳晃晃悠悠地到了附属医院住院部，他进来的时候，市委书记蒋跃已经先离去了，留下了市委的两人在这边照顾卓耀军，要是有什么需要，也可以及时通知蒋跃。

　　卓耀军这次来中海市参加会议，带了一名秘书郑新。

　　郑新戴着眼镜，三十多岁。

　　他知道卓耀军最喜欢吃新鲜的橙子，到了医院对面的超市买了橙子，拎着橙子的水果篮刚刚到了八楼住院部时，就看见一名身着便装的男人到处张望。

　　他的警觉性可是很高，八层楼除了医院的医疗人员是不能进来，这属于高干病房区域。而眼前这年轻人穿着却是便装，卓市长可住在这里。

　　郑新不敢有任何的差错，手里提着水果篮冲着陈阳喊道：“你是谁，在这里想干什么？”


第68章 雄性动物

　　八层是附属医院的高干病房所在的楼层，卓耀军就在八层的病房。

　　卓耀军还没有检查，先安排进高干病房，所有的检查和诊断，都会在这里进行。

　　这方便卓耀军检查，不需要像普通病人那样东奔西走检查这个、检查那个。

　　郑新拎着水果篮到了八楼时，就看见一名身着便装的男人在八楼。郑新是市长秘书，警觉性可高着呢，在东海市时，郑新那可是拦下不少想要直接见市长的上访者。

　　他以为这年轻人一定又有什么目的想要过来见卓市长，忍不住大喝道：“你是干什么的？”

　　陈阳冷不丁听到背后传来男人的喝声，扭着头，见是一名戴着眼睛的男人，陈阳没有搭理郑新，继续向病房走去。

　　郑新可急了，心想这小子胆子倒是很大啊，竟然敢不理会自己。

　　他快跑了两步，伸手想去抓陈阳的上衣，但陈阳有意识地向前快走了一步，郑新的手扑了一个空，身子这一晃，手里的果篮就是一晃，虽然水果篮没有脱手，但几个拳头大小的橙子却从水果篮里面滚了出来，就在医院的水泥地面滚了几滚。

　　“你这人真是怪，没事抓我干什么。”陈阳蹲下，拣起橙子来。

　　“你到底是干什么的？”郑新捡着橙子的时候，还不忘记问陈阳这事。

　　“我？我是这所医院的医生。”

　　“你是医生？”郑新打量着陈阳，把头摇了摇，“你真会开玩笑，医生有不穿白大褂的吗？”

　　“我不上班。”

　　“你不上班来这里干什么？”郑新追问道。

　　“这个……我是来给一名有病的市长检查身体的。”陈阳说道。

　　“就你给我们市长检查？”郑新瞪大了眼睛，他上下又仔细打量着陈阳，不住摇着头，“胡闹，这简直就是胡闹，你才多大，就有资格给我们市长检查病了，你不要在这里胡闹，快点走，这里不是你随便来的地方。”

　　“我可没有胡说，我说的是真话。”陈阳帮郑新捡好橙子之后，顺手拿了一个，就当着郑新的面，剥去皮，吃了起来。

　　“你……你吃吧，我不和你计较。”郑新摆了摆手，“这里不是你胡闹的地方，快点走。”

　　“我这不正要走吗？”陈阳说道。

　　“你站住，你到底去哪里？”郑新喊道。

　　“跟你一起去见你的市长啊。”陈阳嘴里大口咀嚼着橙子。

　　“胡闹，这绝对是胡闹，我有必要好好地问你们院长了！”

　　郑新摆出官场的口吻来，但这话对陈阳来说，一点用处也没有，陈阳压根就没当回事儿。

　　“陈阳，你怎么在这里？”

　　就在此刻，身穿着白大褂的姚军领着一票人从电梯里面出来，这一票人都是医院的主任，姚军领头，后面跟着主任，就像是黑社会大哥带人要去砍人，只不过这些穿得都是白大褂。

　　姚军声音严厉，脸色阴沉。

　　郑新见到姚军来了，官场的气势又摆了出来，这里虽不是东海市，但他却依旧摆出官场那一套，“姚院长，你们医院的管理也太差了，什么样的人都能到这里，要是我们市长出了什么意外，你能负担得起吗？”

　　姚军脸色又是一变，那表情变得可叫一个丰富，真是见人说人话，见鬼说鬼话。

　　姚军连声说道：“这是我们医院的疏忽，我现在就安排，刘主任，你立刻通知医院的保安守住这层楼，进出这层的人都需要严格审核，这事情立刻就办，不能让人都进来，尤其是某些刚到医院没多久的人，更不能随便乱进来。”

　　刘秋忙不迭答应着，他的眼睛偷偷看了陈阳一眼，心里暗想道：“我的祖宗啊，你怎么又到这里来了，今天你不是去学校上课吗，怎么又跑到这里掺和了。”

　　姚军根本就没有打算让陈阳参与进来的意思，虽然上次陈阳准确诊断张珩的病，其水平尽显无疑，但同时也得罪了姚军，姚军就没有打算给陈阳施展才华的机会，否则的话，又怎么把陈阳赶去妇科了呢。

　　姚军本以为陈阳到了妇科会郁闷的，但没有想到陈阳在妇科混得也是顺风顺水，让姚军对陈阳的警惕又多了几分，有了一个这样的对手，终究不是一件好事情。

　　“刘主任，别忘记把陈阳也带出去。”姚军临末又补充了一句。

　　刘秋拉了拉陈阳，说道：“小陈，这里没你的事情，要是你有什么事情和我说吧。”

　　陈阳不仅没有生气，反倒笑了，“好，我下去就是了。”陈阳刚要转身，却冷不防把手伸进郑新拎着的水果篮里，又拿了一个橙子，“你篮子里面还有很多，我想你不会介意我多拿一个。”

　　陈阳和刘秋走进了电梯，那姚军一个劲儿地摇头，说道：“郑秘书，实在对不起，这名医生是我们老院长聘请到医院的，平日在医院那也是放肆惯了，仰仗是老院长的亲信，为所欲为啊……”

　　姚军把责任都推给老院长了，那郑新脸色阴沉着，手里拿着水果篮，说道：“姚院长，我们市长精神状况一直都不好，这次到你们附属医院治疗，就是看中你们的医疗水平，假如你们就这种松散的管理，还怎么放心让我们市长安心治疗。”

　　“是，是，这是我们工作失误，我们一定会改正的，一定要加强这方面的管理……”

　　刘秋在电梯里面一直都在安慰着陈阳，刘秋对陈阳还是不错的，陈阳吃着橙子，笑而不语，就连刘秋也搞不清楚到底陈阳葫芦里面卖得什么药。

　　按照姚军的要求，刘秋安排保安看守八楼。

　　许菲菲在一楼大厅见了正在吃着橙子的陈阳，许菲菲故意到陈阳面前，抽了抽鼻子，冷哼道：“一夜未归，看起来某人昨晚过得很逍遥啊。”

　　“还好吧，除了没有办法换内衣外，其他的还是不错。”

　　“色狼就是色狼。”许菲菲冷哼道，“才见过几次就上床，真亏你干得出来。”

　　“许菲菲，你不是在吃醋吧？”陈阳坏笑着。

　　“我吃醋？我会吃醋吗？哼，我才懒得搭理你呢，本小姐最近要和帅哥约会，提醒你一句，不要骚扰我。”

　　“哦，我知道了！”陈阳很淡然地答应，没有一点多余反应。

　　许菲菲憋着嘴，就等着陈阳问她，但等了半天，除了看见陈阳只是吃着橙子外，连看都没有看过她一眼，她终于忍耐不住了，张口问道：“你真的不好奇我跟谁约会？”

　　“不好奇，像你这样的大龄剩女能和男人约会就已经是不错的事情。”陈阳吃完橙子，把手拍了拍，右手很自然地搭在许菲菲的肩膀上，“许菲菲，男人脱光之后都是一个样，现实一点，找到一个可以和你繁衍后代的雄性就够了。”

　　“你……你滚！”许菲菲怒喝道。


第69章 去他的主任

　　郑新手提着水果篮和姚军一起走进病房里，卓耀军和顾力元正在闲聊。

　　“两位市长，我买了新鲜橙子。”

　　卓耀军笑道：“郑秘书，我说你去哪里了，原来买橙子去了，花了多少钱，这钱我出。”

　　“市长，这橙子的钱没几个钱，你就不必操心了。”郑新忙不迭地把水果篮放下来。

　　卓耀军三十八岁，年轻有为，被认为是很有政治前途。

　　只是因为失眠的折磨，让他的神色十分的憔悴，即便他极力想要掩饰其内心的折磨，但那惨白的脸色、布满血丝的眼眶还是暴露了他的内心的痛苦。

　　安眠药对他无效，镇静剂的作用也不大，可想而知这种痛苦。

　　即使如此，卓耀军还是坚持了好几天，他的意志也是极其的坚强。

　　“姚院长，咱们什么时候开始检查？”卓耀军问道。

　　姚军小心翼翼站在病房门口，听卓耀军问他的话，他才跨了一步，进到病房里，“卓市长，现在就为你做检查，我把我们医院的相关科室的业务骨干都带过来，我们就在这里现场做检查，尽量找出病因，为卓市长解除疾病的痛苦。”

　　顾力元坐在病房靠窗户的椅子，眼睛望着门口，没有看见陈阳，顾力元问了一句道：“小郑，你看见陈阳了吗？”

　　“陈阳？”郑新不认识陈阳，不知道顾力元说得陈阳是谁。

　　但姚军却知道陈阳，他心里就是一惊，暗想道：“难道他说的是被我赶出去的陈阳！”姚军心里这样想，但却不会说出来。

　　顾力元笑道：“就是我女儿认识的朋友，也在这里上班，哦，姚院长，你应该认识陈阳，他说要过来，怎么现在还没有过来。”

　　姚军这时候想装傻也装不下去了，他赶忙说道：“陈阳今天要去医学院上课，并不在医院，我现在就派人去找他过来！”

　　“不必麻烦姚院长，姚院长还是把精力都放在卓市长身上，集中精力考虑如何治好卓市长的病，我给陈阳打个电话，问问他什么时候过来。”

　　顾力元说着就拿出手机来，他这一下可把郑新吓得冒出了冷汗。

　　郑新能当市长秘书，足以说明他是一个八面玲珑的人。郑新一直都认为被他赶走的那名年轻人没有什么大不了的，但他一听到顾力元提到陈阳之后，郑新的心里面就知道自己这次闯了祸。

　　别人不了解卓耀军和顾力元的关系，作为卓耀军的秘书，郑新是很清楚的。顾力元在经济方面很有建树，卓耀军时常请教顾力元关于经济方面的问题，再加上俩人的脾气相投，卓耀军对顾力元那可是另眼相看。

　　这次卓耀军到附属医院就诊那也是听了顾力元的建议，郑新正知道这些事情，再得知陈阳是顾力元请过来的朋友后，他的手心里面就渗出汗来。

　　“顾市长，我刚刚来的时候见到一名年轻人在八楼，想必是没有找到地方，我现在就把陈阳带到这里。”郑新说道。

　　顾力元的手握着电话，已经要打电话了，听到郑新这话之后，顾力元把电话放了下来，说道：“说得也是，小陈也许是找不到这里，郑秘书，那就麻烦你了。”

　　“顾市长，这是我应该做得。”郑新担心顾力元改变主意，再打电话给陈阳，说完这句话后，急急忙忙地出了病房，出去得太急，还不小心差点被门框绊倒儿。

　　郑新找到陈阳时，陈阳正和许菲菲躲在办公室里打PS2！

　　许菲菲白大褂的袖口挽着，俏目瞪着大大的，这额头也见了香汗。

　　后背绷紧，全神贯注，就连刘秋和郑新走进陈阳办公室，许菲菲都没有意识到。

　　“陈阳，你这个混蛋，看本姑奶奶不踹死你，给你一个冲天炮，把你打飞……”许菲菲看不出一点淑女的模样。

　　“刘主任来了，菲菲，我们下次再比。”

　　许菲菲占据了优势，她眼看着就能赢陈阳，哪里肯罢手，认定这是陈阳故意撒谎，想让自己分心，她连瞅都不瞅，“你少耍花样，本姑奶奶才不管什么刘主任、张主任，在我面前，这些主任都不好使，陈阳，我要把你欠我的都拿回来，我现在还记得你让我喝自来水那晚上，哼……”

　　许菲菲还记得那晚上她去了N次卫生间，一晚上就没有怎么睡好觉，一直都找不到机会报复，这次总算找到了机会，许菲菲绝对不肯罢手。

　　背后传来刘秋的咳嗽声，许菲菲浑身一激灵，手里握着的手柄一松，掉在了地上。

　　“刘主任，你怎么到我这里来了？”陈阳也放下手柄，他扫了许菲菲一眼，就看见许菲菲正急忙站起身来，低着头，两手搓着。

　　许菲菲目前还在医院实习，按照医院的规定，上班时间是禁止任何和工作无关的事情，即使是实习生，也不能做和工作无关的事情，而且针对实习生，医院还有严格的考核，要是实习生在实习期间打游戏，那可是很严厉的处罚，很有可能是实习不及格。

　　许菲菲心里又怎么能不慌，她不敢看刘秋的眼睛，两手不安地搓在一起。

　　刘秋没有提打游戏的事情，只是对许菲菲说道：“你去实习吧，医院最近很忙，你们实习生也很累，我心里都知道，我会叮嘱你们的主任给你们这些实习生多考虑一下，增加一些实习分数。”

　　刘秋的话出乎许菲菲的意料，本以为刘秋会训斥自己几句，却没有想到刘秋说出这几句出人意料的话来，许菲菲巴不得立刻离开，如小鸡啄米般点着头，从刘秋身边走过，出了办公室。

　　郑新当着刘秋的面也不方便和陈阳过于套近乎，他摆出官场的架势来，刚想张口和陈阳说上几句官场的台面话，但他的眼睛一瞧见陈阳的眼睛，郑新就像泄了气的皮球一般没有了底气。

　　郑新现在才明白为什么之前陈阳没有任何畏惧的表情，人家那是心里有底，偏偏他还摆出那副官场的气势来，想要吓唬陈阳，现在看来，自己反倒成了人家的笑话，郑新哪里还能摆什么官场的架势来，嘴里说道：“陈医生，刚刚实在对不起，我误会你了，请你多多原谅。”

　　“我没有生气。”陈阳说道，“你尽你的职责，这没有什么错，要是换成是我的话，我也会这样做的。”

　　陈阳这几句一说出来，郑新心里满心的佩服，瞧瞧人家说的这话，年纪轻轻，就知道给我台阶下，反倒是我，哪里有一点比人家岁数大的模样来，真是自愧不如。

　　郑新心里面感谢陈阳没有趁机说上自己几句，“陈医生，跟我去见两位市长吧。”郑新说道。

　　“好！”陈阳答应一声，但他却没有立刻动身，而是把手伸出来，在刘秋面前一晃。

　　刘秋愣了愣，眼看着陈阳，不太明白陈阳的意思，“小陈，这是什么意思？”

　　“通行证啊，我怎么记得咱们的姚院长说到八楼需要批准的，难道就不给什么通行证之类的？”陈阳问道。

　　刘秋还没有说话，那郑新已经两手拽着陈阳的右胳膊，“陈医生，这事情包在我身上，我保证没有人敢拦着你，你可是两位市长请去的，就连你的院长也没有权力阻止，走吧。”

　　刘秋见郑新和陈阳俩人离去，他嘴里喃喃自语道：“到底陈阳这年轻人还有多少秘密，他总是能让人意外，真的希望知道他还能做出多少能让人感觉意外的事情。”


第70章 睁眼睡觉

　　陈阳和郑新到病房门口时，姚军和神经科主任孙波正在病房里为卓耀军诊断。

　　顾力元站在病房靠门边的地方，下意识看着戴在手腕上的手表。

　　陈阳这一出现，顾力元立刻把陈阳叫进来，挨着他站在门边。

　　郑新缩了缩脑袋，想进去，但考虑了一下又站在门口，在走廊里面站着主任及三名女护士，都是在等姚军的指令。

　　郑新的眼睛扫过陈阳和顾力元俩人，看见顾力元的手轻轻拍了把陈阳的肩膀，嘴里低声说了几句话，声音很轻，郑新听不清楚，但从顾力元的表情来看，陈阳不是像顾力元所说的普通朋友。

　　他是官场上的人，心里知道官场上面那些事情，像顾力元这样反应，就说明顾力元有意识地想让陈阳崭露头角，为陈阳拓展路子，这些郑新身为秘书又怎么能看不出来。

　　他心里暗自庆幸，自己之前没有对陈阳把话说得太狠，不然的话，想要挽回都不容易了，好在陈阳这年轻人倒是不错，也没有和自己计较，像这样的年轻人还是应该多多接触，只可惜，这里不是东海市，郑新在这里的影响力有限，就算有心和陈阳这样的年轻人结交，也是没有这样的机会，心里期待着有机会和陈阳说上几句话，邀请陈阳到东海市去。

　　东海市那里他可是很有影响力，可以找地方好好款待陈阳，拉进彼此之间的关系。

　　郑新心里这边想着，在病房里面，卓耀军向姚军讲述着他的病情，已经有五天没睡觉了，卓耀军之前认为是工作压力太大导致的，并没有放在心上，但后面的情况却变得严重起来，无法入睡。

　　“吃了多少安眠药？”姚军问道。

　　“不到一瓶。”

　　“什么……”姚军和孙波俩人都大惊失色，这安眠药可不能多吃，多吃的话，很有可能会威胁到生命的，长睡不醒，有很多自杀的人就是用安眠药自杀的，安眠药在国内属于严格管制，普通人想要买安眠药需要由医生开据诊断书，持诊断书可买安眠药。

　　卓耀军竟然吃了将近一瓶的安眠药，这等同于自杀。

　　姚军立刻说道：“卓市长，你这样是不行的，安眠药会影响到你的性命，你很有可能会……”

　　“但我没有事情，不是吗？”卓耀军的脸色惨白，他躺在病床上，动作有些缓慢，谁要是五天五夜不睡觉的话，都会受不了的，卓耀军已经很厉害了，能坚持到现在，看起来除了脸色不太妙外，其他的还算好。

　　姚军看了身边的孙波，孙波是医院神经科的主任，在神经这方面是专家。孙波显然和姚军俩人的想法都是一样，卓耀军这病太古怪，他们需要商量一下。

　　姚军又把头转过来，对卓耀军说道：“卓市长，我要对你做一个检查，需要你配合。”

　　卓耀军瞪大了眼睛，并没有说话。

　　“卓市长，你有什么意见吗？”姚军见到卓耀军没有反应，他又问了一句，等了几秒之后，卓耀军才像是反应过来一般，嘴里问道：“你说什么？”

　　姚军认为卓耀军因为失眠的缘故，导致听力下降，这是有可能的，他就遇到过不少这方面的病例，姚军重复道：“卓市长，我们需要对你做一个检查，我现在就把仪器送到病房里面，检查完之后，我们再送您去做核磁共振……”

　　“好，我知道了。”卓耀军点了点头，表示他没有什么意见。

　　姚军在离开时，看了陈阳一眼，他是不想让陈阳参与进来的，姚军的心里面对陈阳有了一些戒备心里，之前他认为陈阳的水平不怎么样，并没有放在心上，但经过张珩诊断的事情之后，姚军的心里面对陈阳的医疗水平有了新的认识，并不因为陈阳年轻，而就对陈阳放松警惕，一旦他失去在附属医院的权威地位，那他就会失去威信，这是他不能允许的。

　　陈阳却没有这方面的想法，甚至于他的注意力压根就没有在姚军的身上，“卓市长，你刚刚睡觉了。”

　　陈阳的声音不高，但很清楚。

　　“我没有睡觉。”卓耀军很肯定地说道。

　　“但你确确实实睡着了，虽然只有几秒钟，但你却睡觉了。”陈阳坚持道。

　　卓耀军又把头摇了摇，很肯定地说道：“我肯定我没有睡觉。”

　　“陈阳，在没有给卓市长检查之前，不要贸然下结论，卓市长难道睡觉他还不清楚，假如你对我有什么意见的话，尽管和我当面说，没有必要在这里……”

　　姚军打算拿自己的院长身份压住陈阳，卓耀军那可是他的希望，他希望能借助卓耀军让他平步青云，不想让陈阳捣乱，他知道陈阳捣乱那可是很有一手的。

　　“五天五夜不睡觉，但卓市长现在却还能走动，就说明他并不是一点没有睡觉，卓市长，我认为你现在要做得不是躺着，而是出去走走，对你的身体比较有利。”

　　姚军拒绝陈阳的建议，“陈阳，就算卓市长刚刚睡过几秒，但他的身体状况并不适宜出去走走，这是一个常识，更何况我们现在也需要对卓市长检查身体，此时出去走走显然不合适。”

　　陈阳张了张口，顾力元抢先说道：“小陈，先让姚院长检查检查，卓市长的病最重要。”

　　顾力元说了话，陈阳也不坚持。

　　姚军带着孙波出了病房，商量应该如何检查什么项目。

　　病房里面，顾力元拉着陈阳地手，介绍道：“这就是我女儿的男朋友陈阳，也是这家医院的医生，刚刚从国外回来的，他可是毕业于斯坦福大学。”

　　顾力元这样一介绍，反倒把陈阳搞得有些不好意思了，本身就是假扮顾冰倩的男友，现在倒好了，顾力元当真了，瞧这架势，顾力元那是打算给自己拉拉关系啊，说不定下次就是给自己介绍什么市委书记之类的官员……

　　卓耀军笑了笑，说道：“果然是年轻有为……”他说到这里时候，忽然咳嗽了两声，一直守在门口的郑新赶忙跑了进来，嘴里说道：“市长，要不要喝点水？”

　　“不必了！”卓耀军摆了摆手，说道：“没事的，我没事……”说着，他忽然停了下来，郑新刚刚询问，却看见陈阳对他摆了摆手，陈阳低声说道：“他睡着了。”

　　顾力元和郑新俩人这才注意到，卓耀军的眼睛果然不转动了，卓耀军竟然睁眼睡着了。


第71章 没有缓和余地

　　能在睁着眼睛的情况下睡着的情况很少见，卓耀军多亏这短暂的睡眠，不然的话，以他五天五夜不眠的情况，他的身体早已经虚弱不堪。

　　人的身体极限是十天十夜的不眠，一旦超过极限，就会危及到性命。

　　卓耀军目前的情况并不容乐观，在安眠药无效的情况下，可采用的方法就不多了，西药主要以镇定剂为主，但卓耀军却不知道因为什么原因导致镇定剂无效。

　　“小陈，你看这是怎么回事？”顾力元小声地问道。

　　“我现在也不能肯定，但我不排除一种疾病……”陈阳的右手放进水果篮里，拿了一个橙子，那是郑新买给卓耀军的，卓耀军最喜欢吃橙子。陈阳要是加上他手里所拿的这个橙子，已经是第三个橙子了。

　　郑新注意力都集中在陈阳的身上，他想知道到底卓耀军是什么病。

　　陈阳剥去橙子的皮，张口咬了一口，橙子的汁水从他的嘴边渗出来，“还没有诊断之前，我也无法肯定，还是等诊断结果出来再说吧。”

　　顾力元和郑新显得有些失望，那顾力元嘴里说道：“小陈，说得也是，在没有仔细检查之前，还是不能妄下结论。”

　　姚军和孙波又回到了病房，带过来检查的仪器。

　　“卓市长，我们现在给你检查，你要是有什么不舒服的地方，一定要告诉我，这可能会影响到我的诊断……”

　　姚军叮嘱着，卓耀军点着头，姚军先检查卓耀军的眼睛，检查眼球活动、瞳孔大小等等，他没有发现什么情况。

　　“卓市长，我想你可能是神经方面的问题，需要做核磁共振，同时检查记忆……这些对我们来讲都很简单的，你可以放心，检查过程之中不会有什么事情的。”

　　姚军不想让卓耀军心里有太多的负担，从目前的情况来看，卓耀军有可能是神经方面出现了问题，大多情况下，神经损伤是可以自己修复的，适当补充维生素B1，可以修复受损的神经。

　　一般情况下，很少遇到像卓耀军这种即时吃了安眠药也没有作用的病人，这是很少见的病例。姚军在没有诊断结果之前，他是不敢妄下结论，眼前的这可是大人物，要是出了什么差错的话，他可要承担责任。

　　就像风险投资，有巨大的风险，同样也存在着巨大的机遇，姚军就像是那已经上了船的乘客，在船没有靠岸之前，他是没法下船，虽然他曾经梦想着搭上驶向成功彼岸的这条船，但他上来之后，也有后悔，为了自己没有考虑清楚而后悔。

　　卓耀军已经在东海市检查过，医院方面也没有能查出什么结果，因为政府会议需要他亲自参加，他只好暂时放弃了检查，到中海市来参加政府工作会议，但顾力元发现卓耀军情况不对，坚持要卓耀军来检查。

　　姚军所说的这一些话，卓耀军在中海市也听医生提到过，早已经习惯了。他那张惨白的脸色浮现出疲惫的神色，一直都在勉强的硬撑，他也有感觉疲惫，只是睡不着，让他不能休息，他的身心遭受着巨大的折磨。

　　“好吧，你们检查吧！”卓耀军声音很轻，他坐在床上，想翻身，那郑新赶忙到了床边，小心翼翼扶着卓耀军，帮助卓耀军侧身。

　　卓耀军这刚刚把身子转过来，郑新的脸色就是一变，他看见在那雪白的病床床单上面竟然有鲜红的大片血迹，在望向卓耀军的下身，发觉卓耀军裤子上也沾了大片的血迹，卓耀军竟然没有意识到。

　　姚军也意识到了问题的严重性，卓耀军大出血……

　　……

　　会议室里面烟雾缭绕，孙波已经抽掉了两根烟，面前摆放着的烟灰缸里也堆了一层烟灰。

　　姚军抽得烟少，只是在烦恼的时候，才会抽上一根，此刻，他面前的烟灰缸里面也放了两个烟头。

　　“我看是急性肠内出血，需要做直肠检查，这是目前最稳妥的检查手段。”姚军发表了他的意见，“卓市长的神经方面的疾病先放一放，先检查出卓市长出血的原因，孙主任，你怎么看？”

　　孙波咳嗽了两声，老烟枪也会被烟呛到。孙波很头痛，卓耀军的神经方面的病症还没有找出来，就出现了内出血，他是神经科的主任，并不擅长至于内出血。姚军作为副院长既然已经提出建议，孙波没有多考虑，把头点了点头，“我看也只能如此。”

　　“朱主任，你怎么看？”姚军又征求普内科主任朱连军的意见，朱连军脖子很短，远远的看去，就像是没脖子一样，他刚刚才当上普内科的主任，不想这时候出现，虽然朱连军的心里面还是有些担忧，一旦不是肠内出血的话，不知道卓市长会有什么反应。

　　“姚院长，我现在不太肯定是肠内出血，不管如何，做直肠检查是应该的，但是，我就担心病人方面并不肯接受，并不是说所有的病人都会接受直肠检查，而且对方还是……”

　　朱连军的话没有说完，但姚军心里面也明白朱连军的意思，这也是他苦恼的地方，担心病人不肯接受，“目前，只有这个办法了，不然的话，你们还有什么好的办法？”

　　在坐的主任一个个都摇着头，姚军当即拍板道：“就这样定下来，我会尽力说服病人做直肠检查，你们立刻准备一下，孙波，虽然现在不是检查神经方面的，但你也要留下来，随时观察情况，我担心卓市长会有别的疾病产生，他现在的并发症开始出现了。”

　　孙波立刻点着头答应着，姚军把手里的烟在烟灰缸里捏灭，站起身，说道：“好了，散会，大家立刻去准备，谁也不许出错。”

　　姚军自己心里却没有底，不知道他要是告诉卓耀军要做直肠检查的话，卓耀军会有什么反应，而且在卓耀军目前的情况下，还不能注射麻药，检查是要在无麻醉情况下进行的，一想到这里，姚军就感觉头又痛了起来。

　　这可是一个烫手的山芋，想要扔都不好扔了。

　　姚军只能硬着头皮来见卓耀军，他尽量委婉的把自己的意思说了出来，“卓市长，这病我们需要确诊，目前最合适的办法就是直肠检查，直观……”

　　啪！

　　躺在病床上的卓耀军的右手重力拍在床面上，“不行！”口吻强硬得没有任何的缓和余地！


第72章 一定是疯了

　　“不行！”卓耀军没有任何缓和的余地，口吻异常的强硬。

　　他知道直肠检查意味着什么，他的心里面很难接受这种检查。

　　他是政治明星，将来还会走向更广阔的政治平台，不能留下别人谈话的笑柄。

　　郑新作为卓耀军的秘书，当然明白卓耀军的心意，他立刻摆出官场的架势来，嘴里说道：“姚院长，难道你们除了这种检查就没有别的检查方式？中医呢？不是还有中医吗？”

　　附属医院的中医力量很薄弱，这和近些年，中医的地位不高有着很大的原因。

　　虽然国人都知道中医调节身体，是治标的办法，但中医疗效慢、而且还有诸多不良的中医骗钱，败坏了中医的名声，导致中医现在叫好不叫座，病人到医院来检查大部分都是奔着西医。

　　附属医院也是如此，中医逐渐被西医取代。

　　郑新提到让中医来检查，姚军心里暗暗叫苦不迭，他是知道附属医院中医水平的，用来糊弄外人还可以，要是真的指望附属医院的中医来治疗卓耀军，有可能把卓耀军的病弄得更加严重，到时候，不仅仅是否能和卓耀军攀上关系，而是要承担很严重的责任了。

　　卓耀军是市委书记亲自送过来的，市委还有人留在这里，随时关注着卓耀军的病情，一旦有什么情况的话，需要及时向上级汇报。

　　在这种情况下，姚军更不敢让中医来治疗了，他嘴里说道：“郑秘书，卓市长这病可能是急性肠出血，必须做直肠检查……”

　　“姚院长，请出去！”郑新打断了姚军的话，他右手张开，推着姚军，“姚院长，你们医院要是治疗不了的话，立刻提出来，我们会转院，中海市还是一座国际性大城市，难道连这病都治不好，真是好笑，你也不看看我们市长是什么人……”

　　姚军这额头可见了汗，这个时候，他进也不是、退也不是，被郑新推着，显得异常的尴尬和无奈。

　　他感觉孤立无援，没有人过来帮他，他可是医学博士，还是附属医院的副院长，但在卓耀军面前，他感觉自己什么都不是，这些头衔对卓耀军来讲，什么也不是，北京有大把的医学博士，卓耀军的家世摆在那里，什么医学博士见不到。

　　姚军以为这次是给自己一个机会，但哪里想到自己却拿了一块烫手的山芋，想扔都扔不掉了。

　　“姚院长，你都说是肠出血了，那就注射止血药好了，谁还不出血，这就是小病，没有什么大不了的。”一直在病房里面没有说话的陈阳，此刻终于说话了，他把手里的橙子放在右手边的桌子上，那里摆放着的水果篮已经只剩下一个橙子了，郑新买了不少的橙子，全被陈阳吃了。

　　陈阳脸皮足够厚，不必卓耀军请他吃，他自己就吃了起来，那卓耀军反倒很欣赏陈阳的个性，他见惯了那些在他面前虚伪，突然见到陈阳这样的，反倒有一种很随性的亲近感。

　　姚军这个时候恨不得给陈阳一个耳光子，这简直就是添乱。

　　陈阳走到床边，嘴里笑道：“卓市长，这直肠检查我看没有必要，多下楼走动走动就好了，其实，我有一个法子诊断你的病。”

　　“什么方法？”卓耀军问道。

　　“卓市长，你今天到医院有没有到处走走，要是没有的话，我陪你转转。”陈阳嘴里说道。

　　姚军心里暗骂陈阳简直就是在添乱，卓耀军这都病成这样了，你还有心思开玩笑，这玩笑总要有一个度儿，开过了，那就不好了。

　　但姚军现在却没有他说话的份儿，站在床边，没有说话。

　　顾力元担心出现什么差错，卓耀军是他建议到附属医院检查的，要是出现了什么差错的话，这责任可就大了，“小陈，你有把握？”顾力元问道。

　　“这个不好说了，人的疾病本身就无法明确，我不能说我一定就能确诊卓市长的疾病，但活动活动，对他还是很有好处的。”

　　“我也想走走，我没来医院的时候，还好好的，这一到医院，反倒流血了，怪不得别人都讲不要轻易去医院，原来如此……小郑，把我的鞋拿过来，我要走走。”卓耀军这话里话外，都带出对姚军的不满，姚军感觉背后有了冷汗，本想着靠上一棵大树，却不想惹到了麻烦，他只希望着卓耀军不要追究自己的责任才好。

　　卓耀军下了床，郑新搀扶着卓耀军走出病房。

　　姚军不好说什么，虽然他的心里面并不认可陈阳的做法，不知道陈阳到底要搞什么。

　　医院的住院部前面是花园和草坪，病人可以散散步、呼吸户外的空气。

　　陈阳和卓耀军走到草坪旁的长椅前，卓耀军坐了下去，陈阳则在卓耀军的面前，他的眼睛扫过卓耀军的脸，再听到卓耀军的咳嗽声之后，陈阳轻呵道：“咳嗽有些日子了吧？”

　　“一个多星期了。”卓耀军摆了摆手，“没有什么问题，小毛病。”

　　“卓市长，小毛病也可能是大病的征兆，你可千万不能不重视。”陈阳紧挨着卓耀军坐了下来，他深深吸了一口口气，又把头摇了摇，说道：“我不太喜欢国内的环境，总感觉空气之中弥漫着钱的味道，不知道是我的鼻子有问题，还是这个空气里面真的有这种味道。”

　　卓耀军那张惨白的脸上浮现出浅浅笑容，他右手轻轻拍了拍自己右膝盖，“我听顾市长谈到过你，你一直都生活在国外，对国内的情况不熟悉，国内和国外是不同的。”

　　“我也这样看，我回国本想是可以在国内治病救人，但我感觉却不同，国内的医院更多的却是明争暗斗，我很不喜欢这样的生活。”

　　陈阳说话的时候，姚军等人都在附近，陈阳也不背着姚军，那姚军听了，心里暗暗想着陈阳这明显是说给自己听啊，他心里不服，我一个堂堂的副院长还会和你这样的年轻人明争暗斗，真是太看得起你了。

　　陈阳有意识地扫了姚军一眼，瞧见姚军也望着自己，他笑了笑，又把目光挪到卓耀军的脸上，“卓市长，我有一些问题需要和你请教一下，等你的病好了之后，是否可以抽出时间帮我解答呢？”

　　“当然没有问题。”卓耀军笑道，“我和顾市长相熟，而你又是……”说到这里的时候，卓耀军忽然咳嗽了两声，陈阳的手伸出来，就在卓耀军咳嗽的那一瞬间，陈阳的右手猛然劈在卓耀军的后颈处，卓耀军就在一瞬间，昏倒了过去。

　　“啊……”陈阳这一下子可把在场的人都惊得瞪大了眼睛，那郑新还没有反应过来到底是怎么回事，陈阳怎么好端端得会把卓耀军打昏过去。

　　顾力元也被吓了一跳，心里暗叫糟糕了，这陈阳是不是疯掉了。

　　姚军更是不敢相信瞪着眼睛，脑袋一片空白，简直不敢相信眼前这一切。

　　陈阳竟然把东海市的市长卓耀军打昏过去，而且还在众目睽睽之下干得。

　　陈阳疯了，陈阳一定是疯了！


第73章 你中奖了

　　“你们还愣着干什么，难道你们想要他死了之后，你们做尸检确诊他的疾病吗？”

　　陈阳的脸色一下就沉了下来，他说话的口吻就像他才是这家医院的院长一样。

　　口吻不容质疑，只有按照他的命令执行。

　　“上呼吸道、支气管内膜活检……”陈阳站起身来，右手抹摸了一块口香糖塞进嘴里，大口咀嚼着，“姚院长，尽快在卓市长有意识之前做完活检，不然的话，会给卓市长造成更大的伤害，镇静剂对他不起作用，我认为他的神经受到损伤……”

　　“陈阳，你知道你在干什么吗？”姚军回过神儿来，他可不想跟着陈阳一起疯，陈阳竟然把卓耀军打昏了，他不想跟陈阳一起受到处罚。

　　“我心里当然知道我在干什么！”陈阳脸色异常的镇静，“我在做一名医生应该做的事情，我要救他的命。”

　　“你刚刚打了卓市长……”

　　姚军还想说话，却听到陈阳喝道：“闭嘴，姚院长，我说过了，现在不是和你谈论这个问题的时候，马上按照我的要求做检查，有什么责任，我来承担，你要是再拖下去，一旦病情延误了，谁也救不了他的命。”

　　姚军咬了咬嘴唇，“陈阳，这事情是你做得，你就要承担后果……你要清楚你干什么。”

　　“我当然知道！”陈阳说道，“我在救他的命。”

　　……

　　卓耀军躺在病床上，还没有醒过来。

　　郑新守在病房里，等待着卓耀军醒过来，陈阳的行为本身就很大胆，但陈阳却是顾力元请来的，在卓耀军没有给郑新指示之前，郑新不敢做任何的事情。

　　顾力元的心里也不安起来，他把陈阳叫到八楼的走廊里面，“陈阳，你怎么能打卓耀军呢，你知不知道他的爷爷是谁……”

　　“我知道他是谁。”陈阳的后背靠在墙上，他的右腿压在左脚上，嘴里嚼着口香糖，这已经是陈阳嚼着的第三块口香糖了。

　　顾力元心里不明白到底陈阳怎么打算的，怎么会打卓耀军，就算是为了给卓耀军治病，也不能打他啊！

　　“陈阳，你一定要好好地解释，这次的事情可不是小事情。”顾力元压低声音，说道：“这事情可大可小。”

　　“假如确诊是我所猜想的那病，可能真的会威胁到卓市长的性命了。”陈阳轻叹口气，“他的神经系统已经损伤了，我打昏他，一方面是为了他止痛以方便检查，另一方面……我要把他的那口闷气打出来。”

　　“闷气？”

　　“是，他胸口有闷气，我带他运动，就是加速他的血液循环，在他没有防范时，将他胸口的闷气打出来，每个人都有自己不方便说出来的事情，我想他也是如此，顾叔叔，你等他醒过来的时候，问问到底他心里有什么不方便说出来的事情，我猜很有可能是和他家里有关系……”

　　陈阳后面的话没有说下去，但这些话对顾力元来讲，已经足够了，他心里面已经想到了如何和卓耀军谈。

　　检测报告出来了，姚军第一时间得到的检测报告。

　　他看着那上面的检测结果，不太肯定地喃喃道：“这不太可能！”

　　陈阳见到姚军找他的模样时，不用看结果，已经知道了自己的猜测没错。

　　“韦格纳肉芽肿病！”陈阳没看结果，他靠在走廊的墙壁上，嘴里嚼着口香糖。

　　姚军把结果递给陈阳，“不太可能是韦格纳肉芽肿病，这种病黄种人没有病例！”

　　陈阳看过结果，他嘴里的口香糖从窗口吐了出去，长长松了一口气。

　　“你怕了？”姚军问道。

　　陈阳没有否认，“我可不想坐牢，我知道我打了什么人。”

　　“你有必要这样做吗？”姚军问道。

　　陈阳看着姚军的眼睛，“姚副院长，我是一名医生，我的职责就是治病救人，就算冒着风险，我也要去做，不然的话，病人可能就会丢掉性命。”

　　“你在国外待得时间太久了，对国内还是不太了解！”姚军反常地伸出手来，在陈阳的肩膀上拍了一把，“陈阳，你将来的路还很长，你在国内待的时间长了，你就知道了，国内不像国外，治病容易、救人可就难了……当我什么话也没有说过，这次是福是祸，就看你自己了……马院长回医院了，也许你有一些话可以和马院长聊聊。”

　　陈阳手里拿着检查结果，又是长长出了一口气。

　　他走进病房的时候，马福田马院长正和刚刚醒过来不久的卓耀军说着话。

　　马院长一下飞机，就赶到医院。

　　他担心出什么差错，卓耀军不比别人，其家世在那边摆着，马福田不得不小心应对着，还没有回到医院时，就接到电话说陈阳把卓耀军打昏了，马福田本想给陈阳打电话询问清楚，但后来还是改变了主意。

　　别人不了解陈阳的作风，马福田却是很清楚的，他和陈阳的父亲有过数次的接触，其言语之间，陈石辉多次提到他的儿子，马福田对陈阳一直很在意。陈阳在国内没有什么名气，甚至于国内的医学界根本就不会把陈阳这样的年轻人放在眼里，但陈阳在国外可是很有名气的，诊断行为学，目前是一门很流行的学科。

　　马福田本意是想让陈阳提高附属医院的名气，但他后来也意识到自己这样不太妥，陈阳不一定能适应国内这种环境。

　　马福田回到医院没回自己办公室，就到了卓耀军的病房里，卓耀军刚刚醒过来，那马福田立刻道歉道：“卓市长，你瞧着这事情闹的，陈阳做事风格……”

　　卓耀军反倒笑了，“马院长，你不用解释了，我心里面都清楚，虽然陈阳为了我好，但他这方式确实有些极端，等我身体好了之后，我说什么都要还上一拳。”

　　马福田悬起来的心才算松了下来，卓耀军既然说这句话，那就说明卓耀军并没有生气。

　　陈阳手里握着检查结果走进病房里，见到卓耀军和马院长后，陈阳先笑了笑，“我知道你们准备打我，不过，我还是先把话说完，等我说完呢，你们想打想骂随你们。”

　　马福田赶忙说道：“小陈，卓市长刚刚可说过了，等他身体好了之后，肯定要打上你一拳。”马福田说话的时候，对着陈阳直眨眼，那意思是让陈阳赶紧说上几句好话，这事情就这样过去。

　　但没有想到陈阳却没有理会这方面，他手里拿着结果，说道：“检查结果出来，有一个好消息、还有一个坏消息，不知道我应该先说哪个？”

　　顾力元坐在床边，听到陈阳这句话，顾力元冲着卓耀军笑道：“小陈就是喜欢开这种玩笑！”

　　卓耀军面带笑容，“先听那坏消息吧，我这人喜欢先忧后喜。”

　　陈阳抿了抿嘴唇，说道：“卓市长，你的病确诊了，是韦格纳肉芽肿病，该病发病几率高加索人97％，黑人2％，其他人种只有1％，而卓市长恰恰是1％几率的，这种病死亡率90％以上，即使存活下来，还要面临器官衰竭等后遗症，目前西医无法完全根治，只有维持长期的缓解。”


第74章 三天

　　马福田院长刚回医院，就遇到了棘手的难题。

　　韦格纳肉芽肿病，这是一种很罕见的疾病，中国目前还没有这方面的病例报告。

　　假如卓耀军所得的真是韦格纳肉芽肿病，将会成为国内首例该病例报告。

　　马福田不敢掉以轻心，六十一岁的老头毛毛躁躁地从陈阳手里拿过来检查报告，嘴里连声说道：“韦格纳肉芽肿病？真是这种病？”

　　“马院长，检查结果都在这里，刚刚我和姚副院长也谈论过了……他没什么意见。”

　　马福田的眉头紧皱起来，假若真是韦格纳肉芽肿病的话，按照目前的情况看，卓耀军很有可能无法痊愈，能保住性命就已经是很好的结果了。

　　中国国内对这种疾病没有太多的研究，国外对这种病研究很多，但治疗手段都不佳，尤其是无法抑制不可控制的感染以及无法逆转的器官衰弱……

　　“目前看来，确实是韦格纳肉芽肿病……不过，还是小心一点比较好，我看不如再给卓市长做一次检查……”

　　“院长，卓市长对麻醉剂无效，其神经系统可能有损伤，如果你想要对卓市长再做一次检查，那只有一个办法……”

　　陈阳的话还没说完，郑新一个箭步已经挡在陈阳面前，卓耀军下意识地两手挡在胸前，做出保护自己的动作来。

　　陈阳笑了起来，摆了摆手，“我向后退就是了，我是不敢再做第二次，院长，你要是坚持做检查的话，我是不介意的。”

　　马福田对陈阳很了解，陈阳在这方面绝对是权威，他确诊是韦格纳肉芽肿病，那一定就是这种病，马福田对陈阳是十分信任的。

　　“陈阳，既然你已经确诊了，那我们现在就研究治疗手段。”马福田似有难言之隐，吞吞吐吐，卓耀军问道：“有什么话请直接说？”

　　“卓市长，我希望你有充足的心里准备，这病在国内从未有过病例报告，国内没有这方面的诊断记录，但在国外，该病存活率不及10％，而且……陈阳刚刚已经说过了，该病无法彻底治愈。”

　　卓耀军的脸色变得惨白，本已经失去血色的脸上白得像一张白纸，任何的人再得知自己是绝症无法治愈后，都会变得脆弱。卓耀军也是人，他的坚强是有限度的，一想到自己可能无法在政治上大展宏图，卓耀军内心就失去了斗志，人也就变得脆弱。

　　顾力元见到卓耀军如此，他心里不忍心，想起陈阳所说的两个消息，已经说过了坏消息，不知道接下来的好消息又是什么，该不会是好消息是已经确诊吧。

　　“那好消息呢？”顾力元问道。

　　陈阳笑了起来，“好消息就是我爸曾经治愈过患有这种疾病的病人，成功率在95％。”

　　就如同在黑暗之中的绝望者，忽然之间见到了远方的一盏明灯，内心里面充满了希望一样，卓耀军那本已经失去血色的脸上瞬间浮现出浅浅的血色来，那双本来已经失去光彩的眼睛里面绽放出兴奋的光芒来，精神儿也仿佛在一瞬间全部回来了。

　　卓耀军一把抓住陈阳的手腕，狠狠抓住，他的眼睛里面闪烁着是一种对生命炙热的渴望，“你爸爸在哪里？”

　　“他出车祸死了！”陈阳说道。

　　卓耀军那眼睛里面闪过的光芒黯淡下去，握着陈阳的手腕的手也失去了力量，人的精神往往很重要，一旦失去了精神，人就会变得黯淡无光，失去任何创造奇迹的信心。

　　陈阳学的是心理学，他懂得如何操控人的心理，懂得如何迸发出人类最原始的潜能从而创造奇迹，“卓市长，我爸爸虽然不在，但我却可以从我爸爸的笔记之中找出治疗的手段来，不过，我只有一个要求。”

　　“说，只要我能做到的！”卓耀军说道。

　　“把你心里的秘密告诉我，把你藏在心里的秘密说出来！”陈阳迎着卓耀军的目光，说道：“那是你病的根源，任何的疾病都有根源的！”

　　卓耀军眼睛看着陈阳，似乎下了很大的决心，终于点了点头，他对房间里面其他人说道：“请大家到外面去，我想和陈阳单独聊聊。”

　　在病房里面的人都清楚，卓耀军是要和陈阳说他心里面的秘密。

　　郑新最后一个离开病房，在关上病房房门之前的那瞬间，他的目光落在站在病房前的陈阳脸上，那只是一个侧脸，但郑新却感觉从他所在的角度望过去，眼前这名年轻人并不简单，懂得进退、更懂得如何掌控大局。

　　他是卓耀军的秘书，早就感觉到卓耀军的心里面隐藏着秘密，但卓耀军却不肯流露出来，即使身为卓耀军秘书的郑新，也不知道到底卓耀军心里面的秘密是什么，只是他不断听到卓耀军长吁短叹。

　　现在，陈阳却要让卓耀军把这个秘密说给他听，更让郑新感觉意外的是卓耀军竟然答应了，难道这就是人在生死关头的时候，什么都可以放弃吗？

　　郑新的心里面犹豫起来，自己是否应该有意识地和陈阳走近一些呢，说不定陈阳以后会成为卓耀军眼前的红人……当然，也可能是敌人。

　　陈阳在卓耀军的病房待了半个多小时，当他从病房走出来后，一直都等在外面的郑新、马福田等人都围过来，马福田问道：“陈阳，你真的能治愈卓市长的病？”

　　“我不太肯定，我说过了，我需要查资料！”陈阳说道，“我要回趟美国，我爸爸的那些笔记、医书等都在美国保险公司里，我要去那里查，院长，我想请三天的假！”

　　“那卓市长呢……”马福田问道。

　　“我让卓市长把他心里的淤积的那口气吐了出来，再配合药物治疗，可以暂时控制住他的病，他会好好地睡觉的！”陈阳说道。

　　“那好，陈阳，你就快去快回吧！”马福田稍微停顿了片刻，又说道：“等你从美国回来的时候，我有些话会和你说的！”

　　陈阳点了点头，顾力元此刻又补充道：“小陈，一定要抓紧啊，卓市长的病不能拖的……！”

　　“我明白！”陈阳说道。

　　顾力元张了张嘴，还想多问两句，但他的话到了嘴边，又收了回去。陈阳心里明白，顾力元想必很想知道到底卓耀军跟陈阳说了什么，但在陈阳看来，卓耀军的秘密还是不要让别人知道的好，每个人心里都有秘密，有些秘密可以长久得埋在心里不说出来，有些秘密就一定要说出来，不然的话，就一定会出事情的。

　　卓耀军就是这种类型，他只有把秘密说出来，才有机会治愈。

　　陈阳不是学中医，但他并不排斥用中医治病。

　　他的爸爸就是一名很好的中医，只可惜，陈阳的兴趣在西医、心理学上面，对于中医，他只能说熟悉，但不精通，好在他爸爸留下的那诸多的医案、笔记等，会让他找到治愈的良方。


第75章 我就是王

　　裴世俊坐在宽大、舒适的老板椅里，嘴里叼着一根特供香烟，在他的右手边摆放着的是一份规划图。

　　这里是他的办公室，右边是通透的落地玻璃，光线充足。

　　清一色的意大利进口的手工家具，在西边还有一个小酒吧，摆放着进口的洋酒。

　　他是这家房地产开发公司的老板，挂着房地产开发的牌子，却是专门卖土地。

　　开发房地产速度还是太慢，不如卖地来得快。

　　他有关系可以拿到好地块，一转手，就可以高价卖出去。

　　别的开发商搞不定的土地他可以搞定，地段好的土地，他会提出合作开发，实际上，就是插进一腿，假如你不和我一起开发，你就别想好好开发。

　　但裴世俊现在的心情却很糟糕，先是他的酒店被砸了，又输了一千多万，而且连他的高档轿车都没有了。

　　虽然以他的房地产开发公司名义捐款了，但那可是一千多万，裴世俊很痛心同时又很窝火。

　　唐明谦他是动不了，唐家的势力很大，裴世俊不想和唐明谦翻脸。

　　至于陈阳，裴世俊嘴上答应唐明谦不动陈阳，但暗地里却派人去调查陈阳底细了。知己知彼，方能百战不殆，裴世俊已经吃过一次亏，他就不想再吃第二次亏。

　　廖正宏敲了敲办公室的门，听到裴世俊的声音后，他急忙走了进来，反手把房门又关上。

　　“老板，查到他的资料了。”廖正宏手里拿着一个大的档案袋，鼓囊囊的，他小心翼翼地把档案袋放在裴世俊面前，“全在这里了。”

　　裴世俊打开档案袋，从里面抽出一大叠打印的资料，厚厚得一摞子。

　　“想不到这小子不简单！”裴世俊颇感意外，没有料想陈阳还有这样厚的资料。

　　廖正宏抿了抿嘴唇，“那……那是酒店的装修报告，我放在一起了。”

　　裴世俊使劲儿地瞪了廖正宏一眼，把那一大叠资料扔到一边，右手又摸进去，这次摸出薄薄一张A4纸，只有一面有问题，裴世俊扫了一眼！

　　“啪！”

　　裴世俊右掌一把拍在桌面上，“这就是你给我的资料，什么也没有？”

　　“不……不算是，他是刚刚回国的，带着一个小女孩住……住在中海宛园……他没有……没有结婚，持有……美国护照……”

　　廖正宏哆嗦着，他调查陈阳的资料，但陈阳那资料根本就不好查，国内没有他的档案，他是持有美国护照的，最重要的，陈阳在中海市的朋友没有多少，上哪里去调查陈阳的身份去。

　　就摆放在裴世俊面前这些资料，那也是费了很大工夫搞来的。

　　“一无是处。”裴世俊骂了一句。

　　“老板，上次他……他也在咱们酒店。”廖正宏想起来了，赶忙说道。

　　裴世俊脸色沉了下来，嘴里恨恨说道：“陈阳，陈阳，你是不是天生就是来跟我作对的，你要知道在中海市，我裴世俊想要你活，你才能活！”

　　“老板，要不要我找人做了他？”廖正宏赶忙问道。

　　“做了他？你笨吗？”裴世俊听到廖正宏这句话，火气立马窜了起来，他用手指着廖正宏的脸，嘴里骂道：“你是不是猪脑袋，什么事情都办不好，现在做了他，那岂不是全中海市的人都知道是我干掉他的，那唐明谦会放过我吗……”

　　廖正宏在裴世俊面前一句话也不敢多说，他知道裴世俊的脾气，你要是这个时候赶顶嘴的话，只会惹裴世俊更加恼怒，最好的处理办法就是任由裴世俊骂，等裴世俊骂完了，也就完事了。

　　廖正宏相信裴世俊一定需要自己的，还有很多的事情等着自己去做。

　　裴世俊骂累了，他拿出一根烟，廖正宏立刻给裴世俊点着了烟，裴世俊抽了一口烟，缓缓说道：“现在我不能动他，等这事情过去，我肯定不会饶了这个混蛋……”

　　“是，老板，你说得太对了！”

　　“对个屁！”裴世俊右手放在那张规划图上，“你去找那些顽固不化的老家伙们，尽快让他们滚蛋，那边的规划我很快就拿下来！”

　　“老板，那里是文物……”

　　“文物个屁，我说是就是，说不是的话，谁敢说那是文物，你只要按照我的要求做就是了！”裴世俊说道。

　　“好的！”廖正宏立刻答应道。

　　裴世俊手机响了，裴世俊拿出手机，看了看，对廖正宏挥了挥手，廖正宏赶忙退了出去。

　　裴世俊接通电话，“唐公子，你来讨债的？”

　　电话里面传来唐明谦地笑声道：“瞧裴公子这话说的，我哪里是来讨债，只是提醒裴公子不要忘记这个周末举行的慈善会，你的公司这次可是大放光彩，捐款一千两百万到慈善基金里面，我相信到场所有人都会被裴公子的善举感动的。”

　　“我一定会到场的！”裴世俊说道，“做善事嘛，就算捐得再多，我也心甘情愿，这可是好事！”

　　“我就知道裴公子一定会高兴到场的！”唐明谦说道，“裴公子，不是我唐某人小气，我这个发起者要承担太多的责任了，你的那捐款什么时候到位，总不能搞空头支票是吧，我希望大家能做点实事。”

　　“你放心，我明天就会把全部的钱转到你指定的银行账户。”

　　“这样最好了！”唐明谦说道，“哦，我就顺便提醒你一句，那天晚上的事情已经过去了，而裴公子你也答应不再追究了，可千万不要对那名医生有什么记恨，你真要怪罪的话，那就怪罪我好了！”

　　“我怎么会呢！”裴世俊皮笑肉不笑道，“我都说过了，我不会再追究那事情！”

　　裴世俊把电话放了下来，右手狠狠拍了桌子一掌，嘴里骂道：“姓唐的混蛋，不要以为我就怕你，我现在给你面子，不和你计较，你要是把我逼急了的话，我才不管你们唐家有什么势力，我都把你赶出中海市，我要让你知道，在中海，我才是王。”

　　就在裴世俊发火的时候，唐明谦正面带笑容得和张敏坐在名媛所的贵宾包房里，他手里握着红酒，“裴世俊的事情解决了，一千两百万的捐款明天到账。”

　　“恭喜唐公子又做了一件善事。”张敏说道。

　　唐明谦把头摇了摇，“这功劳应该归到那名叫陈阳医生身上，假如不是他的话，裴世俊也不会拿出这样多钱！”他语气一转，“你到中海市有段时间了，结交的人也足够了，是否应该做你要做的事情呢？”

　　“我只是来玩的！”张敏笑道，“只是想认识些像你们这样有实权的大人物，我一个女流之辈，就是想找一个靠山而已，唐大公子，不知道你是否愿意做我的靠山呢？”

　　“我不够资格……更何况我对女人历来没有什么抵抗力，尤其是美貌的女人，我总是很容易着迷。”唐明谦把手里的红酒一口喝干，站起身来，“所以，我不会和太美的女人走得太近，你要做什么事情我不管，但不要牵扯到我们唐家，我们唐家任何的产业，你都不许插手，否则的话……”

　　啪！

　　唐明谦把手里的酒杯松开，酒杯落在地上，摔成了碎片！

　　他没有多说，从张敏身边走过。


第76章 礼物

　　陈阳离开已经三天了，唐果就跟着程雪柔。

　　“还有两天就是六一儿童节，菲菲姐，你答应我去迪士尼玩的。”

　　唐果眨着水汪汪的大眼睛，一大清早就站在许菲菲的床边。

　　许菲菲迷迷糊糊地睁开眼睛，昨天晚上看《妖精的尾巴》看得太晚，今天是周末，她休息，本指望着好好睡一觉，但没想到一大清早就被唐果吵醒了。

　　“中海市哪里有迪士尼，最多六一儿童节我陪你在家看看《猫和老鼠》，别闹了，别闹了，我还要睡觉呢。”许菲菲不耐烦地催促着唐果快离开。

　　唐果怀里抱着毛绒熊，嘟囔道：“我叔叔今天回来，听说从美国买了礼物，我要叔叔把礼物都给雪柔姐，她对我最好……”

　　“慢……”许菲菲猛然坐了起来，两眼放出异样的光芒来，睡衣的吊带从肩膀滑落，露出她大片雪白的肩膀，丝毫不顾自己的半个酥胸露在睡衣外面，“唐果，你说陈阳今天回来？”

　　“是啊，我叔叔上午就会回来。”

　　“他说没说买什么礼物了？”

　　唐果抿着粉嫩的小嘴，不肯说。

　　许菲菲把盖在身上的毯子蹬开，蹦下床来，“唐果，中海没迪士尼不怕，咱们可以去游乐园玩，还可以爬山……哦，那天菲菲姐一定会带你玩得很开心的，好不好？”

　　唐果这才张开她粉嫩的小嘴，伸出她如葱白的小手指头，“拉钩。”

　　“拉钩、上吊、一百年不许变……”

　　唐果很满意地说道：“叔叔刚刚打电话过来，他给每个人都买了礼物，上午他就会分礼物的。”

　　“你……你这个小丫头，又算计我。”

　　许菲菲这才知道，她又被唐果算计了，伸手就去抓唐果，但唐果却很机灵地躲开，冲出了许菲菲的卧室。

　　程雪柔围着米黄色的围裙在厨房准备早餐，唐果呼呼地跑进厨房里，两手抱住程雪柔大腿，“菲菲姐姐要打我……救救我……”

　　许菲菲紧跟着追进来，赤着脚，连拖鞋都没穿，两条雪白大腿从吊带睡衣的裙摆下方露出来。

　　“小丫头，又暗算我，这次，谁也帮不了你。”

　　许菲菲披头散发，没梳洗过的许菲菲一脸的颓废，倒是她的眼睛瞪着大大的，那模样倒是很吓人。

　　“菲菲，你又吓唬唐果了，你和小姑娘生什么气，快点洗洗吧，陈阳说他一个多小时就回来了，有礼物给你……”程雪柔声音甜美，大片娇嫩似水的肌肤从睡衣的领口露出来，飘逸的秀发还散发着沁人心脾的洗发水的清香。

　　“你也知道了？”许菲菲张大了嘴巴。

　　“陈阳打电话到客厅的。”顾冰倩走进厨房，打开冰箱取出一袋奶来，她用来做奶浴，“他说大家都有礼物，我和雪柔的都是饰品，我想应该是项链之类的。”

　　“我呢？”许菲菲迫不及待地问道。

　　“你不在，他没说。”顾冰倩拿着牛奶离开了。

　　“雪柔姐，你没有问他到底送我什么吗？”许菲菲又扯着程雪柔的胳膊，追问着。

　　“我没问啊！”程雪柔说道，“我并不清楚，电话是冰倩接的，陈阳就快回来了，等他回来你就知道了。”

　　“什么啊，你们都知道是什么礼物，就我不知道。”许菲菲嘴里抱怨着，她可不甘心就这样等下去，既然电话是她表姐接的，她就去追问顾冰倩。

　　许菲菲来到浴室门口，听到里面传来水声，许菲菲没敲门，直接推开浴室的门，“表姐，我也要洗澡，我们一起洗澡吧！”

　　顾冰倩没说话，许菲菲把门一关，就脱去吊带睡衣，进了浴缸里面。

　　“表姐，到底我是什么礼物？”许菲菲问道。

　　“不知道！”

　　“表姐，你倒是告诉我吧！”

　　“不知道！”

　　“表姐，你的皮肤好好啊，比我好多了，我也要学表姐一样包养皮肤，表姐，到底陈阳给我什么礼物？”

　　“……”

　　……

　　陈阳去了三天，他昨天晚上到的北京，今天一大早就从北京飞回中海市。

　　他提着行李箱刚刚回到家里面，许菲菲就冲了进来。

　　“陈阳，你给我买什么礼物？”

　　“扑哧”！

　　陈阳笑了起来，就看见许菲菲眼睛里面绽放出如狼一样的光芒，那眼神就像是恶狼看见了食物一样。

　　唐果出现在许菲菲身后，她跑了两步，扑进陈阳怀里。

　　陈阳抱起唐果，唐果眨动着水汪汪的眼睛，“叔叔，菲菲姐答应六一儿童节带我去游乐园玩，还要爬山，我们一起吧！”

　　“好！”陈阳笑着看了一眼许菲菲，“想不到许菲菲还是很有爱心的嘛！”

　　“那是，我既然答应你会好好照顾唐果，我当然会好好照顾了。”许菲菲不能让陈阳知道自己又是被唐果算计了，要不然的话，她岂不是被人耻笑。

　　陈阳放下唐果，拍了拍唐果的脑袋，“我的行李里有礼物，你拿去分了，我还有事情要办。”

　　唐果立刻屁颠屁颠地打开行李箱，从里面取出包装精美的三个盒子。许菲菲一看，三个盒子，那里面一定有自己的礼物了。

　　唐果拿着三个盒子去找程雪柔和顾冰倩，许菲菲也跟着过去了。

　　不过，时间不大，许菲菲一脸的怒气又回来了。

　　“陈阳，你这个混蛋，你是不是欺负我，为什么没有我的礼物？”

　　唐果拿走的三个盒子里面，其中两个是项链，是给顾冰倩和程雪柔的，而另外一个盒子却是给唐果买的礼物，并没有许菲菲的。

　　许菲菲感觉自己被欺负了，站在客厅里，就感觉泪花打转。

　　女孩子最看中的就是脸面，陈阳给别的人都带了礼物，独独没给许菲菲带礼物，那许菲菲感觉十分的委屈，自己到底怎么了，为什么没有礼物？

　　陈阳“扑哧”笑了！

　　“你笑什么，你这个混蛋，我以后都不理你了。”许菲菲一跺脚，转身就要走，却不想就在这个时候，她的右手腕被陈阳一把拉住。

　　“菲菲，你着什么急，你的礼物可是很特殊的。”陈阳说着拿了一盒包装精美的纸盒给许菲菲，“打开看看。”

　　许菲菲拿过纸盒，慢慢打开，就在那一瞬间，眼睛里面闪过兴奋的光芒来。

　　香奈儿限量版时装，其价格至少在一万元以上。

　　“我答应过给你这衣服，这次就顺便买了。”陈阳笑道，“难道你表姐没有告诉你？”

　　“没……没有！”许菲菲按奈不住自己心头的喜悦，迫不及待地要试穿。

　　陈阳见到许菲菲眼角似有泪花，他右手食指轻轻刮了下她的眼角，“这次你应该找你表姐，她故意不告诉你的。”

　　许菲菲张开樱桃小口就要去咬陈阳手指头，陈阳赶忙把手指头缩了回来。

　　“我会找我表姐算账的！”她拿着衣服跑到了门口，忽然一转身，说道：“谢谢。”又转过身，迫不及待地回她房间试穿衣服去了。


第77章 一个星期

　　附属医院的八楼病房里，中海市市委书记蒋跃和卓耀军正在闲谈。

　　卓耀军这两三天的睡眠还算不错，精神头比以前足了很多。

　　人就是精神气儿，要是没有精神气儿，那人就完了。

　　卓耀军刚刚听说是韦格纳肉芽肿病时，他感觉自己的精神真的跨了，即使像他这样的人，再听说自己得了绝症时，他也受不了。

　　但陈阳的话却让他看到了希望，尤其是后来听马福田介绍陈阳身份的时候，卓耀军心里对陈阳愈发有信心了。

　　这几日，配合着韦格纳肉芽肿病治疗，他的精神好多了，至少能睡着觉。

　　那秘密在他的心里面压了许久，人都是如此，只要心里面有了秘密，就会感觉心里堵得慌，即使自己认为没有多大的事情，但还是会在潜移默化之间，让自己的心里堵起来，这就是一口气，只要能把那口气吐出来，人就会变得轻松许多。

　　郑新手里提着水果篮，站在病房门口，敲了敲病房的门。

　　蒋跃在病房内，郑新不敢贸然进来，论行政级别，蒋跃的级别要比卓耀军高。

　　“小郑，你怎么又去买水果了，我不是告诉过你，不要买嘛？”卓耀军虽然听口吻似乎在埋怨郑新不听他的话，但他脸上却带着笑容，哪里有一点责怪的模样。

　　“市长，就在门口，不远的，医生说您要多吃新鲜水果，我就多买一些。”郑新小心翼翼地把水果篮放在桌子上，刚想转身，卓耀军问道：“陈阳什么时候回来？”

　　“他已经打过电话了，现在正赶到医院来！”郑新说道。

　　听到陈阳回来了，卓耀军松了一口气，说道：“没事了，你出去吧。”

　　郑新刚要出去，卓耀军又叫住了他，“哦，对了，你给我的爱人去一个电话，就说我最近在开会，让她先回北京。”

　　“好！”郑新答应道。

　　卓耀军这病一直都瞒着他的妻子，没有让他妻子知道，在中海市住院这几天，都以开会为理由。

　　蒋跃虽然是中海市市委书记，但卓耀军家世在那里，蒋跃面对卓耀军时，刻意压低身份。

　　蒋跃年龄要比卓耀军大上十来岁，快到五十的老头，和卓耀军这名三十几岁的人谈话时，没有一点长辈的口吻，“卓市长，那年轻医生似乎太年轻了，经验不够丰富，我就担心……”

　　卓耀军心里明白，等蒋跃说完，卓耀军笑道：“蒋书记，我以前也不相信年轻人会医术高超，但我见过陈阳之后，我才相信经验主义害死人，我的病多亏了陈阳，要不然让别的医生得把我这条命给折腾丢了，想想真的后怕啊……”

　　卓耀军话语之间，透露出对附属医院之前的检查不满，那姚军之前负责卓耀军的检查，自从陈阳确诊卓耀军的病后，姚军就没有敢再过来，他心里面又怎么不清楚，自己这个时候去见卓耀军，那就是找骂的份儿，反正老院长也已经回来了，自己不如躲着卓耀军，让老院长去应付得好。

　　蒋跃听完，他的大手在病房上拍了一把，嘴里说道：“没想到就在我们中海市还有这样的名医，真应该大力宣传，这也是现在讲究不拘一格降人才，我看有必要把陈医生当成典型大力宣扬。”

　　卓耀军笑道：“蒋书记，在我看来，陈阳虽然医术不错，但他还是年轻，我想起‘伤仲永’了，要是把握不住自己的心态，很容易就会毁掉一个人才，这些年，我们国家毁掉的人才还少吗，蒋书记，你可不能把一名将来的人才就这样毁掉了。”

　　蒋跃听完卓耀军这话后，他点了点头，认同卓耀军的话，“确实啊，我们目前还是太容易急功近利了，像陈阳这样的年轻人假如不加以磨练，只会让他心生骄傲，到时候，好好的一个人才就这样没有了，天将降大任于斯人也，必先苦其心志、劳其筋骨。”

　　“我也这样认为！”卓耀军说到这里，忽然又笑起来，“蒋书记，你瞧我这人，这病还没有好，我就已经夸奖起陈阳来，你说我是不是太武断了呢？”

　　“这个当然不是！”蒋跃说道，“我听顾市长提到过陈阳，说是他女儿的一个朋友，医术水平不错，现在看来，陈阳这人的水平确实不错，能得到两位市长的肯定。”

　　顾力元开完会已经离开，但他离开之前，确实想要把陈阳介绍给蒋跃认识，顾力元认定了陈阳是他的女婿，他就想着尽量去帮陈阳，至少要为自己的女婿铺开一条路，在不违规的情况下，顾力元会尽量去帮陈阳的。

　　顾力元和蒋跃提陈阳时，蒋跃并没有把陈阳放在心上，只是表面上敷衍着，但现在他听卓耀军也提到陈阳这年轻医生，蒋跃心里面就不能不重视了，能得到两名市长的推荐，那不应该是一名普通人。

　　卓耀军笑了笑，说道：“我只是把我的亲身感受说出而已，并没有别的想法。”

　　陈阳到医院的时候，蒋跃已经离开医院。

　　蒋跃是市委书记，不可能总留在医院里，蒋跃抛下工作专程到医院看望卓耀军，本身就体现出对卓耀军的重视。

　　陈阳手里拿着一张纸，上面写满了药方，当着卓耀军的面交给郑新，“这是药方，你亲自安排医院的人抓药、熬药，记住，这里面的中药一个不能错，绝对不能出现假药，同时，药材要严格控制份量，不能多，也不能少，至少熬药的方法，我都写在上面，千万要照着上面的方法去做……”

　　陈阳叮嘱着郑新，郑新就感觉自己身上的责任重如泰山，这可是关系到卓耀军性命的药方子，他是绝对不会出错的。

　　同时，郑新的心里面也感激陈阳，就感觉陈阳把这样重要的事情交给自己办，那无形之中就是为了拉近自己和卓耀军的关系。郑新心里面对陈阳那可是越来越有好感，早已经下定决心，一定要和陈阳深交。

　　陈阳拉了一把椅子坐在床边，瞧见水果篮里的水果，不客气地拿起苹果，擦了擦皮，“咔嚓”咬了一大口。

　　“陈阳，我这病大约多久能好！”

　　陈阳伸出一根手指头，在卓耀军面前晃着。

　　“一个月……十个月……？”卓耀军口气越来越弱，“难道是一年？”

　　陈阳笑了起来，“一个星期，我保证一个星期内，你的病就会好的！”


第78章 治病救人

　　马福田站在办公室窗户前，从窗口望向外面，就在下方的草坪上，陈阳和卓耀军坐在那摆放在草坪里的长椅上，说着马福田根本听不到的话。

　　马福田的右手抬起来，抹了一把他染黑的头发。马福田知道自己要退休了，这人一旦要从早已经做习惯的位置退下去，心里会有诸多的眷恋。

　　他当了十八年院长，对附属医院早已经有了很深的感情，就像是自己的孩子，不忍心就这样离开。

　　他的子女早就定居美国，马福田要不是舍不得这所医院，他也会飞到美国一家团聚。

　　窗台摆放着君子兰，马院长拿着小喷壶，往君子兰上浇了点水，眼睛又望向下方的长椅，陈阳和卓耀军还在闲谈。

　　马福田放下小喷壶，坐回到他的办公桌前，拿起电话，“小陈，等你忙完之后，到我办公室来一趟，恩……好！”

　　放下电话，马福田又给刘秋拨打了电话，让刘秋到自己的办公室来。

　　时间不大，刘秋推开办公室的门。

　　“院长，你叫我？”

　　“恩，来坐！”马福田示意刘秋坐在沙发上，他拉开抽屉，从里面取了一包烟，扔给刘秋，“这次去北京开会，卫生部的刘部长给了我一盒烟，我又不抽烟，就给你带回来了。”

　　刘秋受宠若惊，嘴里赶忙说道：“谢谢院长。”

　　刘秋拿过烟，一瞧是自己没有瞧见的烟，赶忙揣进口袋里。

　　马福田靠在椅子背上，“小刘，你怎么看陈阳？”

　　“陈阳……有魄力，有能力，敢作敢当……就是……”刘秋支吾着，没说出来。

　　“就是什么，说吧，这里面就我们俩人，你有什么好担心的。”马福田笑道。

　　“院长，我多说两句话，陈阳可能在国外生活的原因，并不了解国内的情况，他很容易得罪人，我担心他被人暗中陷害……在您没回来这段时间，他就没少闯祸，我承认他很有能力，但他可能不适合在附属医院。”

　　“这是你心里话？”马福田眼看着刘秋。

　　刘秋舔了舔嘴唇，他右手摸进口袋，摸出刚刚揣进口袋的烟，但又放了回去，摸出自己带的那包烟，点着了一根。

　　马福田没说话，就看着刘秋，刘秋抽了一口烟后，说道：“我心里很希望他能留下来，医院需要的就是这样的人。”

　　“这就对了，刘秋，在我面前没有必要说假话。”马福田笑道，“我知道陈阳的脾气，他不会少闯祸的，我叫你来，就是让你多多照顾他一下，我知道他还没有医生职业资格，你为他安排一下，尽快让他获得资格……”

　　“院长，我已经为陈阳安排了，只不过，目前看来，只能让陈阳在各科室熟悉，以免有什么麻烦。”

　　马福田点了点头，“这事情你来安排吧，我还是那句话，陈阳是一个人才，但他现在却不适应国情，还需要你多多照顾，我呢，也待不多久了，眼看着退休的人，管不了多少了，我一直都希望有更合适的人来接替我的位置，不一定副院长会接替我的位置，医务主任也可以破格提升的！”

　　刘秋从院长办公室刚出来，迎面就遇到了正走过来的陈阳，刘秋面带笑容，拍了拍陈阳肩膀，说道：“陈阳，好好干，我相信你一定会在附属医院大有作为的。”

　　陈阳走进马福田办公室，马福田背对着房门，手里拿着小喷壶又在浇花。

　　“院长，你给刘主任吃了什么药，我怎么感觉他好像以为自己快当上院长了。”陈阳一屁股坐在沙发上，翘起二郎腿来。

　　马福田没有转过身，依旧浇着他的花，“陈阳，你就是太聪明了，在国内有时候要装傻一点，没听说过难得糊涂吗？”

　　“我爸爸和我说过，但我真的做不来！”陈阳说道，“好在院长你肯收留我，我在想，假如你不收留我的话，还有谁会收留我。”

　　马福田转过身来，脸上带着笑容，说道：“看来我还要再多教你一招，在中国，想要救人，先要救己！”

　　“不明白！”陈阳说道。

　　“你心里其实很明白，只是你不愿意说而已。”马福田笑道，“我虽然没学心理学，但我却能在国内待了几十年，就算不学心理学，我也能明白别人心理。陈阳，你现在所做得不是在救己吗？没有强有力的后台，即便你的医术再高明，你又能救多少人？”

　　“院长，我发现和你谈话特有意思，你就像我爸爸一样。”

　　“那你是高抬我了，我哪里有你爸爸的医术。”

　　陈阳摇了摇头，说道：“我说你跟我爸爸一样的啰嗦，总是不喜欢说简单话，我总结归纳一句话，理想建立在权力之上。”

　　马福田笑了笑，“算是吧。”

　　“好在我还算认识一些朋友，比如说像院长你……哦，还有那个很讨厌我的姚副院长。”

　　马福田又笑了笑，“好吧，我说不过你，卓耀军会给你很大帮助的，好好地和卓耀军相处。”

　　“我很遗憾！”

　　“遗憾什么？”

　　陈阳说道：“遗憾我是男性，假如我是女性，我会和他好好相处，但我是男性，我所应该做得是和他保持一定距离，不然，我担心在这个同性已经开始泛滥的国家里，我会不会被人当成同性爱好者呢。”

　　马福田把头摇了摇，说道：“我还是不说得好，我应该说的已经和你说了，以后要怎么做就看你自己了。”

　　“院长，那没事儿，我先出去了。”陈阳站起身来，他刚刚走到门口，马福田忽然问道：“你最大的理想是什么？”

　　陈阳微微怔了怔，说道：“治病救人。”

　　“就这样简单？”

　　“是，我喜欢当上帝的感觉，当病人感谢我时，我会有很大的满足感。”陈阳停了片刻，说道：“但我也知道，在这个国家里，想要更好得救人，我就需要做出很多改变，院长，我知道怎么做……谢谢你。”

　　陈阳走了出去，马福田脸上浮现出笑容来，他后背靠在椅子上，嘴里喃喃自语道：“真像我年轻时的模样，治病救人……病人的感谢会让我很满足……”


第79章 那逝去的过去

　　陈阳离开院长办公室不久，手机接到一个陌生电话。

　　“陈医生吗，我是唐明谦，我希望你还记得我。”

　　“当然记得……不是那名白拿了一千多万的公子哥吗。”

　　电话那边沉默了几秒，传来唐明谦略显尴尬地笑声，“陈医生，你每次说话都这样直接吗？”

　　“也不是，毕竟没人从我这里拿走一千多万，我心里总归惦记这事情。”陈阳说道。

　　“陈医生，我说过我欠你一个大人情，我一定会还的。”

　　“那就好，你等我一下……好吧，你再把刚刚那话说一遍……”

　　“陈医生，我欠你一个大人情，我一定会还的……陈医生，这次你听清楚了吗？”

　　陈阳说道：“恩，录得很清楚，我这次不担心你不承认了。”

　　“……”

　　遇到像陈阳这样的人，就算你再有本事，也是没办法，你根本就不知道他会什么时候蹦出一句令你意外的话。

　　唐明谦显然没有料想陈阳会这样做，电话那边至少停了六七秒，才听到唐明谦略带尴尬地笑声，“我还是第一次遇到陈医生这样……这样有趣的人，我唐明谦是不会赖账的……陈医生，我给你打电话是邀请你参加晚上的慈善酒会，你是嘉宾，希望你能到场。”

　　“去的话会不会发纪念品？”陈阳问道。

　　“这个……陈医生总是语出惊人，这次酒会是慈善募捐，不送纪念品，不过，我会私人送陈医生一份纪念品，以表谢意。”

　　“恩，那好吧，我去。”陈阳答应道。

　　“那好，晚上七点，在富丽华国宴厅，请陈医生准时参加……可以带一名女伴儿。”

　　陈阳挂上了电话，撇了撇嘴唇，“一千多万，就换了一个参加慈善酒会的资格，可是够亏了，不过，我倒是很期待唐明谦给我的私人纪念品。”

　　陈阳到医院就是为了给卓耀军准备汤药，在亲眼看见卓耀军喝下中药后，陈阳又叮嘱卓耀军要多休息，有什么事情直接跟他联系，然后，他才离开医院。

　　从美国回来，还没有好好地洗澡就到了医院，陈阳回到了家里面，躺在浴缸里面舒舒服服地泡了一个热水澡。

　　回家的感觉真好，即使这个地方只是他暂时的落脚地，但对陈阳来讲，这就是一个他最喜欢的地方，有着舒适的温馨感觉。

　　不知不觉之间，陈阳睡了过去。

　　还是那熟悉的场景，那在陈阳脑海之中数年的情景，那张他熟悉得不能再熟悉的俊俏面容，那是他的爱人，他们早已经约定会成为一生一世的夫妻……

　　但一切都在陈阳二十岁那年被改变，那时的陈阳风华正茂，斯坦福最年轻的心理学、医学双学位获得者，美国州立医院最有前途的医生，创立了行为诊断学……，一切的荣誉来得太快，陈阳还没有做好这方面的准备时，这一切就来了。

　　也就在这一刻，陈阳的命运被改变了。

　　正因为自认对自己女朋友的了解，自认其对医学的了解，误以为女朋友的咳嗽并不严重，等他意识到自己失误时，也已经错过了最佳的治疗时间，虽然那种病存活的几率不足20％，但陈阳却无法原谅自己。

　　他放逐了自己，放弃优厚的待遇参加了医生无国界组织……

　　那双柔软的手从他的手里滑落下去，他无法忘记那张曾经美丽的面容就这样失去了光彩……

　　“啊……”陈阳发出一声喊声，他感觉自己要窒息了，猛然睁开了眼睛，发现唐果眨动着水汪汪的大眼睛站在浴缸前，丝毫不介意陈阳赤裸着身子。

　　唐果把粉嫩的手从陈阳的嘴巴上挪开，“叔叔，你又做噩梦了，我只能让你醒过来。”

　　陈阳一下子坐了起来，上身的水珠滚下来，陈阳大口喘着气，两手抹了一把脸，“我刚刚喊了什么吗？”

　　“还是老样子，都是一个女人的名字，叔叔，到底她是谁？”

　　此刻的唐果说话的口吻哪里像是一个只有十二岁的小女孩，她的眼睛里面闪烁着也不是那种很单纯的目光了，“我记得叔叔总是在梦里喊到这女孩的名字，很好听，叫……”

　　“别说了！”陈阳破例冲着唐果喝道，“有些事情可以开玩笑，有些事情不要开玩笑了，都已经是过去的事情了，不要再说了，唐果，你给我记住，以后都不许再提那个名字，你更不许跟别人说。”

　　“这是警告？”唐果脸上没有任何的笑容，“你这是在警告我吗，就像我爸爸不允许我提我妈妈一样，难道你和我爸爸一样，都是对我警告？”

　　陈阳的眼睛看着唐果，嘴里说道：“你爸爸的想法我不清楚，但是，我却知道我不允许你提那个女孩子的名字，你给我记住了，过去的已经过去了。”

　　唐果不说话，水汪汪的眼睛看着陈阳。

　　“唐果，你记住我刚刚说过的话没有？”陈阳再次问道。

　　唐果终于有反应了，她把头点了点，紧跟着，一转身，立刻跑出了浴室。

　　陈阳又躺在浴缸里面，头整个都淹没在水里面，足足一分多钟，陈阳才把头探了出来，头发挡在他的眼前，他把头发拂了去，心里担心起唐果来。

　　他以前几乎从不用那种口吻和唐果说话的，唐果已经很可怜了，虽然唐果对外人像小恶魔，但在陈阳面前却是很乖的，始终都像是一个乖娃娃，像唐果那样的小女孩不应该用成人的态度去对待。

　　陈阳的心里面后悔起来，心里担心唐果一个想不开会出什么事情，虽然唐果很狡猾，但她毕竟是十二岁的小女孩，有可能想不开的。

　　陈阳一想到这里，这心里面就慌了起来，他赶忙拿过来毛巾，擦着身上的水珠，打算出去看看唐果，他希望唐果不要有任何的事情。

　　陈阳刚刚擦完身上的水珠，就在此刻，忽然听到客厅里面传来唐果抽泣的声音道：“快……快救救……救救……”

　　陈阳心里一惊，他就担心唐果出事，现在听到唐果的声音，陈阳心里一惊，扯过来浴巾就急忙跑到浴室门口。

　　猛然打开浴室的房门，却不想在浴室的外面，一名女孩正扑进来，一下子，女孩子扑进陈阳的怀里。


第80章 恶魔的笑容

　　陈阳措不及防，一打开浴室的门，就被一名扑过来的女孩撞进怀里。

　　他右手握着浴巾，本意是想围住自己的下身，但因为事发突然，他还没来得及把浴巾围在身上，已经被女孩撞倒了。

　　不得已，只好两手抱住女孩，防止女孩摔倒在浴室的瓷砖地面上，而他充当了一次英雄，整个人向后倒下去！

　　扑通！

　　陈阳和女孩都倒进浴室里面。

　　陈阳眼前金星乱转，事发突然，完全就是下意识地反应，他的两手紧紧搂住怀里的女孩，但隐约之间感觉不对劲……

　　他没穿衣服……就这样赤裸着……

　　“雪柔姐姐，我叔叔怎么样……”唐果满脸惊慌的神色，站在浴室的门口，她那水汪汪的眼睛里面闪过狡黠的目光，只是一瞬间就消失了，她的眼睛里面又浮现出惊恐不安的目光来。

　　躺在陈阳怀里的正是程雪柔，她满脸羞红，那张白皙的修长粉颈似渗出血一样的娇红，她的整个人都压在陈阳身上。

　　这已经是第二次了，上次就发生过这种意外。

　　没有想到这次又发生了，程雪柔感觉自己和陈阳之间真的有孽缘，为什么会发生这种尴尬的事情。

　　她意识到陈阳赤裸着身子，赶忙闭着眼睛，两手想要撑着地面站起身来，但不想她的两手刚好压在陈阳那强有力的胸膛口。

　　“对不起，对不起……”程雪柔婉转的甜美声音从她樱桃小嘴里传出来，她脸颊绯红，手忙脚乱地站起身来，闭着眼睛出了浴室，把浴室门一关上，程雪柔深深吸了一口气，这才睁开眼睛。

　　“唐果，您叔叔没事情，你不必担心……我想他只是太累了吧！”

　　唐果眨动着水汪汪的眼睛，那天真无邪的面容上浮现出不安的表情，“雪柔姐姐，我叔叔他一回来就在浴室里睡觉，还喊着什么名字……他还对我吼，叔叔以前不是这样的，我好害怕，叔叔不会出了什么事情吧。”

　　“唐果，别担心，你叔叔没事的。”程雪柔轻轻拍着唐果的肩膀，柔声说道：“你叔叔很好，记住，下次不要说你叔叔没气了，这样会吓死人的，记住了吗？”

　　唐果用力地点了点头，说道：“我知道，雪柔姐姐，我下次不会乱喊！”

　　“恩，真乖。”程雪柔说道。

　　在浴室里面的陈阳手忙脚乱地把短裤穿上，听到外面程雪柔和唐果之间的谈话，陈阳把头摇了摇，不用问，这次又是唐果报复自己干出来的事情，唐果是故意把程雪柔叫过来，利用自己担心她……

　　陈阳苦笑起来，想不到他一个堂堂的大男人会被一个小姑娘算计，恐怕谁也不会相信的。

　　不要说自己，就连那程雪柔也如此，直到现在还没有意识到这些都是唐果故意搞出来的。

　　陈阳拉开浴室的门，走进来，程雪柔背对着陈阳，右手扯着唐果的小手，说道：“唐果，你叔叔没有事情，你不用担心了，要是还有什么事情的话，再叫我。”

　　唐果不肯松开程雪柔的手，程雪柔笑道：“唐果，还有什么事情吗？”

　　“雪柔姐姐，你喜不喜欢我叔叔……”唐果眨动着水汪汪的眼睛，那张稚气的脸上浮现着期待的光芒。

　　程雪柔脸颊绯红，嘴里说道：“唐果，大人的事情你不懂的……我还要回去收拾家……”程雪柔说着松开唐果的小手，急急忙忙离开了房间。

　　唐果转过身来，两只小手摊开，嘴里无奈地说道：“叔叔，我这可是为了你，你别不领情！”

　　陈阳穿着短裤，使劲瞪了唐果一眼，说道：“你是报复我吧，我还不了解你的心意，唐果，你这些招数对我来讲都不好使。”

　　唐果一屁股坐在沙发上，手里拿着棒棒糖，露出天真无邪的笑容来，“那你刚刚有没有有欲望呢？”

　　“有！”陈阳毫不客气地说道，“但是，这有什么关系吗，我是男人，看见女人本身就会有欲望。”

　　唐果撅了撅粉嫩的小嘴，说道：“算了，算了，我不为你操心了，叔叔，你还是去和那些乱七八糟的女人约会吧，你自己心里有病却不肯承认，最应该看病的是你自己，一个总是不忘记……我又没说名字，隔壁有美女露大腿，叔叔，想不想过去看看？”

　　“我才不过去！”陈阳挥了挥手，走进他的卧室。

　　唐果手里拿着棒棒糖，嘴里嘀咕道：“一、二……”

　　还没数到三，陈阳的脑袋探了出来，“好吧，我们过去一起看，但事先说好了，不许说我是特意过来看的。”

　　唐果用力地点了点头，就在陈阳又要回身时，唐果又问道：“叔叔，你喜不喜欢雪柔姐姐？”

　　“太熟，不好下手。”陈阳抛出这句话，就走进卧室里面。

　　唐果露出甜美可爱的小酒窝，嘴里笑道：“那就是说你喜欢雪柔姐姐了，我也喜欢她，胸大、屁股大……”

　　在卧室里面换衣服的陈阳听到客厅里面嘀咕的唐果，他忍不住长叹道：“我对天发誓，这些真不是我教她的，这个社会把孩子都带坏了啊……”

　　程雪柔回来时，她的胸口还在起伏着，脸色绯红，担心被许菲菲和顾冰倩瞧出来，程雪柔直接回到自己的房间里面，等了好半天，直到自己的呼吸均匀，她才从房间里面出来。

　　在客厅里，许菲菲手里拿着一本《柯南》漫画书，但她的眼睛却望着顾冰倩的房门。

　　程雪柔发现许菲菲手里拿着的漫画书反了，但许菲菲竟然没有意识到。

　　“反了！”程雪柔倒了一杯温水，坐在许菲菲身边轻声说道。

　　“啊……”许菲菲这才意识到，她赶忙把漫画书反过来，眼睛望着表姐的卧室，嘴里嘀咕道：“晚上的宴会真的很重要，表姐已经在房间里面待了半个小时，她以前换衣服从来没有这样久过。”

　　“慈善酒会，中海市很多的企业家、富豪会出场，而且还有政府官员，冰倩当然很重视了。”程雪柔说道。

　　“你怎么知道？”许菲菲反问道。

　　“杨鹏跟我说的！”程雪柔喝了一口水，手里握着水杯，“他有同学是记者，告诉他这些事情，他要说，我总不能不听吧。”

　　许菲菲听完之后，脸上露出期待的表情来，嘴里说道：“真的想过去看看，我什么时候也能收到邀请啊……”


第81章 N01

　　顾冰倩身着袭人的黑色小礼服，雪滑粉嫩双肩裸露在外面，修长、性感的粉颈处戴着陈阳买给她的那条绿宝石吊坠项链，愈发得衬托其光彩照人。

　　冷艳的绝美面容略施素粉，长长的眼睫毛份外妖娆，当顾冰倩出现在客厅时，就连许菲菲都瞪大了眼睛。

　　“表姐，你好漂亮，你绝对是NO1！”

　　顾冰倩冷艳的面容上浮现出浅浅笑容，“我本不想去的，但中国区总裁要参加，我只好陪同了。”

　　“中国区总裁？多大年纪，帅不帅……”许菲菲一股脑问出来。

　　“是一个英国老头，年轻时应该帅吧，现在我可不这样认为……雪柔，我晚上不回来吃饭了，不要为我准备晚饭了。”

　　程雪柔手里握着的水杯已经空了，她不知道什么时候就喝光了水，心里像揣了小兔子一般，跳个没完没了，总担心被许菲菲和顾冰倩看出她的异样。

　　“哦，知道了……菲菲你吃什么？”程雪柔问道。

　　“我……随便啦，吃什么都行，很无聊，又不能去参加酒会……表姐，你带我去玩吧。”

　　“我也是因为总裁的缘故才去酒会，要不你陪我的总裁去，我刚好留在家里看书。”

　　许菲菲的脑袋摇得更拨浪鼓一样，嘴里连忙说道：“我才不要，我又不认识他，干什么陪他去酒会。”

　　许菲菲的话音刚落，就听到敲门声，程雪柔起身打开房门，见到门口站着的陈阳时，程雪柔有些尴尬，没敢去瞧陈阳，却望向唐果。

　　“雪柔姐，我叔叔要过来看看你！”

　　“看我……我有什么好看的，我……我正要去超市买东西……菲菲，你要买超爽卫生垫是吧，我现在就下楼，你还要买什么……”程雪柔有些语无伦次。

　　“我不需要了。”许菲菲摆了摆手，“雪柔姐，我自己会去买。”

　　“那好，我下楼去超市了。”程雪柔扭过头，嘴里说道：“唐果，要不要和我一起去超市？”

　　“我要陪叔叔！”唐果眨动着水汪汪的大眼睛，那粉嫩的小手拉着陈阳的手。

　　程雪柔一直走进电梯里，当电梯的门关上后，她才松了一口气。但一想到刚刚在陈阳房间的场面，她就感觉内心不安起来，只好闭上眼睛，尽量让自己呼吸平缓起来，早已经学会心静如水，但没有想到真的看见男人裸体时，她还是会去想。

　　顾冰倩身穿着那件袭人的小礼服坐在沙发上，她的手里握着手机，拨打了一个电话，电话那边却没人接，顾冰倩又把手机放下来。

　　陈阳拉着唐果粉嫩的小手走了进来，目光落在顾冰倩身上，许菲菲瞧见陈阳的眼神儿，从沙发上站起来，挡在陈阳面前，“看什么看，色迷迷的模样，就知道你没安好心，不许看了。”

　　“我可不想看你！”陈阳把许菲菲推到一边，挨着顾冰倩坐下来，翘着二郎腿，笑道：“冰倩，我想起来了，你记得那天晚上我们在酒店房间你答应我的事情吗？”

　　“不记得了！”顾冰倩说道。

　　“不记得没关系，我记得……你答应把你的秘密告诉我，你现在打算告诉我吗？”陈阳笑着问道。

　　顾冰倩没说话，许菲菲硬挤到陈阳和顾冰倩中间，“陈阳，你靠我表姐那样近干什么，让开，让开……”她意思是想让陈阳离开她表姐，但许菲菲的大腿却和陈阳的大腿挤在一起，肉蹭着肉……

　　许菲菲像是没有任何的反应，嘴里催促道：“陈阳，你别想占我表姐的便宜，不管我表姐答应过你什么事情，那都是被你逼迫得。”

　　许菲菲就像是顾冰倩保护者一样，不让陈阳靠近顾冰倩。

　　陈阳撇了撇嘴，说道：“算了，本来好心帮她，但人家不领情的话，那我也不多说了！”陈阳的目光又扫过顾冰倩那雪白的香肩，嘴里笑道：“看起来晚上有正式的宴会。”

　　“那是！”许菲菲说道，“我表姐可不像某些人一样无赖，我表姐有正常的朋友，正常的圈子，有着……”

　　“一个慈善酒会，我是陪同中国区总裁过去的。”顾冰倩不等许菲菲说完，她淡淡说道：“至于我答应你的事情，我会在合适的时候告诉你，我是一个重承诺的人。”

　　“表姐……”许菲菲很意外，她看着自己的表姐。

　　“是不是在富丽华酒店举行的慈善酒会？”陈阳问道。

　　顾冰倩点了点头，“你知道那酒会？”

　　“赶巧我也收到邀请，我正在核计要不要去，既然你要去，那我会去的……还需要找一个女伴。”

　　陈阳提到要找一个女伴时，许菲菲的两眼立刻放出光芒来，她紧挨着的陈阳身边，故意把胸部挺了起来，唐果嘴里含着棒棒糖，此刻，唐果却把棒棒糖取出来，眨了眨她水汪汪的眼睛，稚声稚气说道：“叔叔，带雪柔姐姐去，雪柔姐姐最漂亮……比菲菲姐胸大……”

　　“死丫头，是不是故意找茬！”许菲菲冲着唐果挥舞起粉拳来，唐果一点没害怕，冲着许菲菲吐了吐舌头，“就没雪柔姐姐胸大……”

　　许菲菲作势要起身，却听到陈阳慢悠悠说道：“我记得我送给某个女孩一件晚礼服，要是晚上能穿那晚礼服去参加酒会的话，一定很漂亮。”

　　“是啊……是啊，陈阳，你等着，我现在就穿去。”许菲菲想起了陈阳送给她的那件香奈儿套装，脸上绽放着喜悦的笑容，急忙起身朝着自己的卧室跑去。

　　她这一走，陈阳把屁股又朝着顾冰倩身边挪了挪，又挨着顾冰倩的大腿了，他抽了抽鼻子，嘴里说道：“真香，让我猜猜你喷的香水……经典回忆……是不是？”

　　顾冰倩点了点头，但没有说话。

　　陈阳翘起来的脚故意碰了碰顾冰倩那粉嫩的小腿，顾冰倩把小腿挪开，转过脸来，看着陈阳，“你有话明说？”

　　“你的爸爸把我当成女婿了，为我介绍了很多的朋友认识，我现在骑虎难下，不知道要不要真当这个女婿。”

　　顾冰倩淡淡说道：“我会找到合适的机会和我爸爸说的。”

　　“难道你对我真的不想有什么更进一步的关系？”陈阳的嘴唇靠近了顾冰倩。

　　顾冰倩冷冰冰说道：“我对某些没有志向的男人没兴趣！”

　　“什么叫志向？”陈阳笑着问道。

　　“你的梦想是什么，难道你真的就想在医院当一名普通医生？”顾冰倩问道。

　　“当然不是！”陈阳摇了摇头，“我想将我所创立的诊断行为学在医学界推广，让每名医生都掌握诊断行为学，这是我的理想，在过去的几年之间，我教了不少的人，但我发现，光凭我一个人的力量是无能为力的，所以，我才想到要在大学教这门课程，这是我的理想……”

　　“你认为你能做到吗？”顾冰倩反问道。

　　“我在努力！”陈阳笑道，“生活不就是如此吧，不能对自己过于强求，顾冰倩，你呢？你有自己的理想吗？”

　　“我有，但我却不会告诉你！”顾冰倩淡淡说道。

　　陈阳望着顾冰倩的眼睛，沉默了几秒钟，才说道：“恐怕是相夫教子吧！”


第82章 意外相见

　　许菲菲身着香奈儿时尚套装站在陈阳面前，比起之前那名泼辣的许菲菲来，此刻的许菲菲多了一份淑女的气质。

　　“不错，不错，很有淑女气质。”陈阳拍了拍手。

　　“不错吧，就这样说定了，我们几点动身？”许菲菲立刻兴奋地问道。

　　“等你表姐一起走。”陈阳答应道。

　　忽然，他的电话响了起来。

　　陈阳拿出手机来，一看这电话显示，陈阳笑了笑，说道：“我倒忘记这事情了。”

　　“什么事情？”许菲菲立刻紧张地问道，她就担心陈阳此刻变卦。

　　“张思颖！”陈阳笑道，“我想晚上她也会参加酒会的。”

　　就如同陈阳所料想的那般，张思颖打电话给陈阳就是提到慈善酒会，唐明谦也邀请了张思颖。

　　当张思颖听到陈阳提到晚上会带着许菲菲参加时，张思颖的口吻明显略显不高兴，但她终究没有说出来。

　　唐家在商界和政界都很有影响力，唐明谦又是唐家家族产业继承人，他发起的慈善酒会当然得到了各方的支持，和唐家有生意往来、即将有生意往来、或者希望有生意往来的公司都应邀到来，还有政府的相关领导也应邀参加了慈善酒会。

　　富丽华酒店门口的停车场停满了豪华车，当顾冰倩开车到富丽华酒店门口时，竟然发现没有地方可停车。

　　“这种事情还是交给服务生来处理吧，我们是来参加酒会的。”陈阳建议道。

　　顾冰倩把车停到酒店门口，让服务生来处理。

　　“你是等你的总裁呢，还是先跟我进去。”陈阳伸出胳膊，示意许菲菲挽着他的胳膊。许菲菲还是不太习惯，挽着陈阳胳膊的手，模样看起来特别的别扭。

　　顾冰倩手里拿着电话，“总裁很快就到，我会和总裁一起进入，这是酒会的礼仪！”

　　“随便啦！”陈阳挥了挥手，迈步和许菲菲走进富丽华酒店。

　　俩人直奔着电梯走去，“靠得近一些！”陈阳说道。

　　“你别想占我便宜，我这次来只是想看看而已，并没有其他的意思，你不要……”

　　许菲菲的话没说完，就听到陈阳说道：“你表姐以前是否精神崩溃过？”

　　“不知道！”许菲菲很果断地拒绝。

　　“你拒绝得太干脆，说明我猜对了！”陈阳说道，“下一个问题，你表姐是否因为男人？”

　　“……不知道。”许菲菲有意识等了几秒才说道。

　　“回答得太慢，说明担心被我知道我猜对了！”陈阳说道，“最后一个问题，你表姐是不是感觉被朋友背叛？”

　　这次许菲菲闭口不说话，只是看着陈阳。

　　“我又猜对了！”陈阳说道。

　　“你这个混……！”许菲菲按捺不住，张口刚想大骂陈阳时，却听到陈阳嘴里轻声说道：“注意影响，这里的场合不一般，你至少要保持淑女的形象！”

　　“你这个混蛋！”许菲菲面带笑容，低声在陈阳耳边说道：“等回去后，我新帐老账一起算！”

　　“随便！”陈阳一副不在乎的模样。

　　他们俩人搭乘电梯来到酒会所在楼层，刚刚一出电梯，就瞧见身着华丽晚礼服的张思颖站在距离电梯不远的走廊的窗口，时不时望向电梯这边。

　　那张绝美的面容配以袭人黑色的晚礼服，愈发的迷人。

　　宛若一朵绽放在夜晚的雪莲，散发着高贵、纯洁的光彩，那傲人的胸部总是能吸引足够多的眼球，裸露出来的香肩白皙粉嫩，胸口戴着一颗宝石吊坠项链。

　　见到陈阳和许菲菲一起走出电梯，张思颖快走了两步，到了陈阳身前，很自然挽起陈阳另外的胳膊，那傲人的胸部和陈阳的胳膊挤压着，从张思颖身上散发出来的香水传进陈阳的鼻子里面。

　　“裴世俊也来了，你多加小心一点，他可是赔了一千二两多万，我担心他不会就此罢休！”张思颖叮嘱道。

　　“这个我当然知道，但我也知道目前他不敢拿我怎么办。”陈阳轻呵道，“要不然的话，我又怎么能那样轻易让唐明谦拿走一千两百多万，我交了保护费，唐明谦就应该保护我的安全……”

　　许菲菲见到张思颖那傲人的胸部和陈阳的胳膊挤压在一起，她的小嘴微微翘了起来，不甘心地把胸部向着陈阳的胳膊靠了靠，当她胸部刚一碰触到陈阳胳膊时，许菲菲又像是触电了一样缩了回去。

　　陈阳感觉到许菲菲的心理变化，他的胳膊故意碰触着许菲菲胸部，那弹有力的碰触感让许菲菲的脸颊泛起微微的潮红来，但瞧见张思颖望向她那不屑的目光时，许菲菲心里涌起一股争强好胜的气息，用力地把胸部贴在陈阳胳膊上，就像是示威一般，嘴里冷哼了一句。

　　许菲菲如此，张思颖更加用力。

　　陈阳就感觉自己左右胳膊被弹有力的胸部挤压着，大多数的男人都向往着这种生活，但此刻，对于陈阳来讲却不是享受，而是一种折磨，左怀右抱不是如此的。

　　陈阳左右有美女相拥，引来不少人关注的目光，尤其是陈阳走进酒会时，更是引来更多的关注目光，能到这里多是公司总裁、老板，著名企业家及市委相关领导，但陈阳对于这些人来讲却是一个生面孔，尤其是陈阳身边还有两位美女，其中一名竟然是张珩的女儿。

　　陈阳的身份立刻引起众人揣测来，想要知道到底陈阳是何方神圣。

　　“压力不小！”陈阳轻声说道，“我现在明白了，唐明谦是想趁机还我的人情，他以为让我风光一把，我就满足了，那他实在太小看我陈阳了。”

　　“你打算怎么办？”张思颖问道。

　　“到时候再说，现在不是还没开始吗！”

　　许菲菲一走进来，就感觉眼前眼花缭乱，只可惜，这里面的帅哥太少，实在惹不起许菲菲的注意。

　　许菲菲可不想听陈阳和张思颖谈些她听不懂的事情，撇开陈阳的胳膊，许菲菲要了一杯红酒，握着酒杯去拿摆放在桌子上的点心。

　　就在她的手刚刚摸到一个点心时，许菲菲听到耳边响起一名男人的声音道：“想不到会在这里看见你，真的很巧啊，你是否还记得我。”


第83章 不可能发生的事

　　陈阳取了一杯红酒，和张思颖走到一边。

　　酒会还没有正式开始，先到的已经两两、三三攀谈起来。

　　这是很好的交流场所，很多的老总参加这种慈善酒会，并不是为了慈善，而是为了结识更多的人，或许某个新认识的朋友就会成为生意伙伴。

　　这就是上流的圈子，各种名目繁多的酒会、聚会……，参与者都是有着各种目的的人。

　　“裴世俊！”张思颖轻声在陈阳的耳边说道。

　　陈阳早已经瞧见了裴世俊，只看见裴世俊身着白色的西装，春风满面，丝毫不像拿出一千两百多万，陈阳清楚记得裴世俊当时听说要拿一千两百万时的表情，脸色惨白，就好像被剜去了心头肉。

　　但此刻，他却春光满面。

　　一名艳丽的女模特陪在他身边，裴世俊和他的女伴走了过来。

　　“没想到陈医生你也会来这种场合……哦，原来傍上了思颖，怪不得呢，或许以后陈医生应该被称为陈老板了……”

　　裴世俊嘲讽地笑起来，他身边的女郎趁机问道：“陈医生……是什么医生，整容医生吗？”

　　“哦，我忘记了，陈医生，你似乎是在附属医院妇科当医生吧，是专门给女人看病的，难怪能和思颖攀上关系。”

　　张思颖粉脸一沉，裴世俊这话已经说的过了，张思颖虽然处处让着裴世俊，但并不能说明张思颖就害怕裴世俊，“裴世俊，不要欺人太甚，我和陈阳自小就认识，至于我们怎么认识的，还轮不到你来管……”

　　“哎呦，思颖你这是怎么了，生气了……我没有说什么啊，我最害怕就是你生气，要不我送你一辆跑车如何，只要你不生气。”

　　张思颖脸上蒙上一层薄霜，她张开樱桃小口，刚想斥责裴世俊时，没想到她的蛮腰却被陈阳一把搂住，陈阳的大手轻轻拍了把张思颖的蛮腰，说道：“思颖，想不到裴大公子如此豪爽，这才是大手笔，就算输了一千万，就算把车输了，也不在乎……裴大公子，想不想再赌一次？”

　　陈阳这是在揭裴世俊的伤疤，那晚上对裴世俊来讲，是一个不想再被记得的夜晚，眨眼之间，一千两百多万就这样没有，差点连他的手指头也没有，假如不是唐明谦出面的话，他还不知道应该如何收场。

　　陈阳又提到那晚上的事情，裴世俊就感觉自己的心上又被插了一把刀，他的眼睛里面闪过两道寒光，直视着陈阳，低声喝道：“陈阳，你要记住，这里是中海市，这是我的地方，你不要得寸进尺，到时候不要怪我不客气。”

　　陈阳笑了，对于裴世俊的话，陈阳没有丝毫的害怕，“裴大公子，难道你真不知道那天晚上你是怎么输得吗？”

　　“你作弊！”裴世俊怒喝道。

　　陈阳摇了摇头，又点了点头，“不是我作弊，而是你自己作弊。”

　　“我作弊？”

　　“对，你作弊！”陈阳的眼睛直视着裴世俊，“你有没有想过你明明看见的是红桃A，为什么最后会变了呢？”

　　裴世俊怔住了，这个问题一直都困惑着他，他明明看见自己手里的是红桃A，但不知道为什么最后却不是红桃A，他输得一塌糊涂，他始终都困惑不解，把这一切都归咎于他的眼睛看花了。

　　但此刻，裴世俊又听陈阳提到了这件事情，他的神经再次紧绷起来，“一定是你搞得鬼！”

　　“不是我，是你自己！”陈阳笑道，“是你的心里作怪，导致你自己出错，和我关系不大，假如真的和我有关系的话，最多我把你手里的那张牌变走了，但是，谁会相信这个理由呢，这个世界上没有人会相信吧……！”

　　变牌这类事情只在电影之间见过，裴世俊宁愿相信是自己看花了，也不愿意这个世界真的有人可以变牌。

　　“放屁！”裴世俊骂了一句，“陈阳，你不要以为你可以故作玄虚吓到我，我告诉你，我现在没空儿和你再扯，总之你给我记好了，以后不要再落到我的手里，否则的话，你就不会像现在这样走运了。”

　　陈阳笑了笑，说道：“裴公子，我知道，我会记住你这句话的！”

　　裴世俊把手里的酒杯拿起来，放在嘴边刚刚喝了一小口，就听到陈阳轻笑道：“裴公子，我本不想说的，但出于礼貌，我还是提醒你一句，那酒杯是我的，而我手里的这杯酒却是你的！”

　　裴世俊看了看自己手里的酒杯，那酒杯里的酒，除了刚才他喝的那口，几乎没动，他清楚记得自己已经喝得只剩下小半杯，当他的眼睛落在陈阳手里的酒杯时，他的脸色惨白，“哇”的一口，把嘴里的酒水全吐了出来。

　　“砰”！

　　裴世俊手里握着的酒杯也掉落在地上，摔成了碎片。

　　周围的人立刻把注意力都集中到这里，陈阳笑道：“各位，没事情，没事情……侍者，请打扫一下。”陈阳说着把手里的酒杯递到裴世俊面前，“裴公子，这是你的酒杯，请你拿好，下次记住了，不要再和我换酒杯，你不知道我什么时候会在酒里下毒的！”

　　陈阳搂着张思颖的手在张思颖那隆起的粉臀上轻拍了一把，说道：“陪我去取一杯红酒去！”

　　他……他怎么做到……，这不可能。

　　裴世俊不相信眼前这一切，他根本就不知道自己什么时候酒杯被调换了，想起陈阳刚刚说过的换牌的事情，裴世俊的眼睛再次瞪大了，暗想道：“难道他真的可以换牌？”

　　张思颖也没有看清楚陈阳是怎么做到的，她小声地问道：“你是怎么做到的？”

　　“心理学！”陈阳简单地说道，“我只是运用了一点简单的心理学，你放心吧，我以后会在我的诊断行为学里教给你们的。”

　　“我真的很期待！”张思颖说道。

　　陈阳笑了笑，说道：“慢慢来，我这次回国就是想要在国内普及我的诊断行为学，你们是我的开始！”

　　就在陈阳和张思颖说话之间，许菲菲急匆匆地分开人群到了陈阳面前，她的嘴唇凑到陈阳耳边，低声说道：“陈阳，出事了，你这次无论如何都要帮帮我表姐了。”


第84章 众目睽睽

　　许菲菲声音很低，她的眼睛时不时望向酒会的一角。

　　陈阳眉头微皱，“不要告诉我，你在这里遇到那名曾经让你表姐崩溃的男人？”

　　许菲菲抿着粉嫩的嘴唇，低声在陈阳耳边说道：“事情并不像你想象的那样简单，但现在不能让我表姐看见那男人……就是那穿浅灰色西装的男人……他正望着这里呢。”

　　顺着许菲菲所指的方向望过去，陈阳看见的是一名年纪大约二十四五的男人，那男人给人第一感觉就是气度不凡。

　　尤其是那双男人的眼睛，仿佛能看透人心一样。

　　男人的嘴角挂着浅浅的笑容，那是自信者常有的笑容，就从这点上，陈阳就能看出来，眼前这男人是一个很难缠的对手。

　　“他是谁？”陈阳问道。

　　“冯剑锋！”许菲菲低声说道，“我没想到他会回来，他一直都在国外，这次回来很意外。”

　　“你的意思是说让我想办法避免这男人和你表姐见面？”陈阳问道。

　　“是！”许菲菲立刻点头说道，“我不知道我表姐看见了他会有什么反应，还是先让我表姐离开得好！”

　　“你表姐到了吗？”陈阳问道。

　　“还没进来，我想应该快进来了。”

　　“已经进来了！”陈阳的眼睛扫过酒会的门口，就看见身着袭人黑色小礼服的顾冰倩同一名高个的外国老头走进来，那老人就应该是顾冰倩嘴里所说的中国区总裁。

　　“怎么办？”许菲菲着急起来，她嘴里说道：“不能让我的表姐看见冯剑锋那个混蛋，绝对不能让我表姐看见他，不然的话，我担心表姐……”

　　“没办法！”陈阳摆了摆手，说道：“在目前这种情况下，我没有任何好的办法，只有你自己去想办法。”

　　“我能有什么办法，陈阳，你快想办法……”

　　陈阳摇了摇头，“在这种情况最好的办法就是把你的表姐打昏，然后带出去，这就是我想到的办法。”

　　“难道就没有别的办法了吗？”许菲菲问道。

　　“还有一个办法，不过，风险太大，我不想去尝试。”

　　“陈阳，你还是不是男人，这时候需要你挺身而出的时候，你怎么能退缩！”许菲菲说道。

　　“说过了，风险太大，我是不敢做的，不过，你可以尝试去做。”

　　“快说！”许菲菲催促道。

　　陈阳低声在许菲菲耳边说了一句话，许菲菲的脸色变了，“陈阳，这种事情都是你们男人做得，我是女孩子，怎么能做。”

　　“我从来就没有当你是女孩子，许菲菲，不要担心，为了你的表姐，你上吧。”陈阳说道。

　　许菲菲紧咬了下嘴唇，忽然两手拽着陈阳的胳膊，脸上绽放出笑容来，撒娇道：“陈阳，你是大男人……就帮帮忙吧……人家是女孩子，不能做那种事情，算我求求你了……！”

　　和陈阳站在一起的张思颖身体忽然一颤抖，有意识地向后退了一小步。

　　许菲菲明明瞧见了，却装作没有看见，不要说张思颖不适应，就连许菲菲本人都不适应这种肉麻的撒娇方式，她一直都是以彪悍的形象示人，虽然长得绝美，但性格火辣，哪个男人敢招惹她，那许菲菲是绝对不肯示弱的。

　　这次她为了自己的表姐没有办法，只好撒娇求陈阳帮忙了。陈阳赶忙答应道：“我帮忙就是。”

　　许菲菲心里暗喜，看起来自己撒娇倒还是有一手的，就连陈阳都投降了。心里面不免得意起来，本小姐只是不愿意撒娇而已，要是我撒娇起来，哪个男人不得投降……

　　许菲菲这边正得意的时候，忽然听到陈阳嘴里嘀咕道：“我就受不了这般肉麻，许菲菲，你下次有话直说，可千万不要再撒娇了……”

　　“……”

　　陈阳把手里握着的酒杯里面的红酒一口喝干净，酒杯放到身边张思颖的手里，迈步走向顾冰倩和那名英国老头。

　　张思颖没听清楚陈阳刚刚和许菲菲说的话，但瞧陈阳和许菲菲俩人为难的模样，心里猜想这事情一定是极不好办的，否则的话，俩人不会推来推去。张思颖轻声问道：“到底他要做什么？”

　　许菲菲看了张思颖一眼，目光又落在张思颖那傲人的胸部上，她下意识地把自己的胸挺了挺，但无济于事，心里有了妒忌感，嘴里嘀咕道：“和你有什么关系，胸大无脑的女人。”

　　许菲菲明显表现出敌对的态度，让张思颖感觉不到许菲菲的友好，她心里也对许菲菲不满，学校里面，她的名气不如许菲菲，这让争强好胜惯了的张思颖心里暗暗较上了劲，本以为俩人之间不会有太多的交集，但没有想到俩人却因为陈阳而认识。

　　一个性格火辣，一个性格高傲，俩人的碰撞注定会是火星撞地球，随着许菲菲这句话，张思颖压在心里对许菲菲的敌意瞬间涌上心头，她怎么能甘心被许菲菲挑衅却不回击，那不符合她的个性。

　　“我会亲自问陈阳，我们小时候就认识，那天晚上他还住在我家里，我们之间没有秘密。”

　　张思颖这句话说出来，许菲菲冷哼道：“你和那个混蛋什么关系关我什么事情，你们再亲密和我也没有关系，我巴不得离那混蛋远点。”

　　“话是这样说，但你为什么跟着他？”张思颖站在许菲菲面前，她的个头比许菲菲略矮，但她的胸部却比许菲菲高出很多。

　　“我跟着他……你太搞笑了，我怎么会跟着他，是他缠着我好不……张大小姐，你不会是在吃醋吧……”

　　“我就吃醋怎么了！”张思颖毫不回避地说道，“他是属于我的玩具，我不会允许别人抢我的玩具。”

　　“玩具……你当他是玩具……”许菲菲张了张嘴，发出一阵笑声，“你确定你能控制你的玩具吗？”

　　“这是我的事情，和你没有关系。”

　　许菲菲冷哼道：“我只是好心提醒你，你还是离陈阳远点比较好。”

　　“我也是在提醒你，你离他远点。”张思颖不甘示弱地说道。

　　啪、啪！

　　传来清脆拍手的声音，俩人望了过去，就看见唐明谦不知道什么时候站在她们俩人身边。

　　“精彩，你们真的很精彩，我没想到刚到酒会，就看见这样精彩的对决，我现在很羡慕陈医生了，会有如此漂亮的女孩子为他争风吃醋……陈医生在哪里？”

　　“啊……”许菲菲听到唐明谦这话，猛然想起陈阳要做的事情，她赶忙把目光望向表姐那边，只看见陈阳已经到了顾冰倩面前。

　　“砰”！

　　就在众目睽睽之下，陈阳的右手抡起来，给了那名英国老头一拳头。


第85章 意外的邀请

　　谁也没有料想会发生这般的事情，来参加慈善酒会的都是有头有脸的人物。

　　上流圈子有上流圈子的规则，社交聚会同样有着规矩。

　　参加这类慈善酒会的人，在绝大多数情况下，也会保持克制。他们是有身份的人，要时刻注意自己的言语、举止的影响。

　　在这类聚会打架，会影响到其身份，更会给别人不好的印象，这种事情是那些自认有身份的人所不屑做的事情。

　　但此刻，陈阳却在众目睽睽之下打了JULY中国公司总裁布朗一拳头，就在陈阳挥舞拳头的那一瞬间，就已经注定陈阳会是今天晚上的主角。

　　砰！

　　陈阳这一拳头打过去，正中布朗的左脸脸颊。

　　布朗完全没有任何准备，他怎么也不会想到自己参加慈善酒会会被人打一拳头。

　　顾冰倩也没有任何的防备，她根本就没有料想到陈阳会这样做。

　　陈阳的行为出乎所有人的意料，顾冰倩在布朗被陈阳打一拳头时，她还没有能反应过来，完全怔在那里。

　　布朗虽然已经六十，但块头还在那边，被陈阳打了一拳，他本能地向后退了两步，右手扶住身边的桌边，才没有摔倒。

　　陈阳紧跟着又向前一步，就在布朗还没有反应过来的时候，陈阳到了布朗面前。

　　布朗这个时候反应过来也已经晚了，他本能地想要自卫。

　　“头还痛吗？”陈阳轻声问道。

　　布朗一怔，他下意识地看着陈阳，刚刚那一拳看似力道十足，但实际上打到布朗的脸上却不很痛。布朗只是心里防备被陈阳再次袭击，却没有顾虑自己，当他听到陈阳用英语问自己那句话之后，布朗才意识到他的头竟然不痛了。

　　布朗有着偏头痛，在他到富丽华酒店时，偏头痛又犯了，他吃了止痛药，却没有效果。偏头痛还是很严重，布朗虽然面带笑容，但很明显，他是无法掩饰其脸部细微的表情。

　　布朗意识到自己的偏头痛果然不痛，陈阳说了一句道：“到外面我和你说，我相信我能治疗你的病。”

　　虽然布朗被陈阳打了一拳头，但恰恰这一拳头让困扰布朗的偏头痛不痛了，布朗一时间还是无法做出判断，眼见着陈阳快步走向门口，布朗没有过多时间考虑，也紧跟了上去。

　　顾冰倩这次是陪同布朗来参加慈善酒会，她是公司的行政经理，而参加这类慈善酒会又能提高公司的形象，布朗就带着顾冰倩来了，但顾冰倩却没有料想陈阳却给了布朗一拳头。

　　更让她感觉惊讶的事情还在后面，她竟然看见布朗不仅没有立刻恼怒，反而跟在陈阳的身后走向酒会的门口，虽然她不清楚到底陈阳对布朗说了什么，但她的下意识反应却是要跟着布朗，就在布朗走向门口时，顾冰倩也跟着走了出去。

　　眼前发生的这一幕还在众多在场者的脑海之中，众人都认为接下来会有更多的事情发生，甚至于在布朗身边的人已经有意识地让出位置，但没有想到事情却发生了转变，这个变化是任何人都没有想到的，就连唐明谦都表现出极大的困惑，他摇着头，嘴里说道：“陈阳，越来越让我有兴趣了，他本身就是一个谜。”

　　冯剑锋也看见了刚刚那一幕，他的眼睛扫到了身着晚礼服的顾冰倩，那掠过的惊艳让冯剑锋心头涌起一阵悸动，他不能肯定自己看见的就是顾冰倩，毕竟很久都没和顾冰倩见面，冯剑锋不由得迈步就要追上前去。

　　许菲菲手里握着酒杯，拦在冯剑锋面前，“你想干什么？”

　　“那是你的表姐吧！”冯剑锋不太肯定地说道，“我和冰倩很久没见了，不知道她是否还记得我。”

　　许菲菲冷笑道：“我表姐和你也没有关系，你又何必纠缠我表姐，我记得很清楚，是你让我表姐难堪的，现在又想起我表姐来，真是无耻……你比陈阳那混蛋还无耻。”

　　许菲菲自己都不清楚，为什么她骂人的时候，总是会想起陈阳来。

　　冯剑锋怔了怔，似乎在回忆着他做了什么伤天害理的事情，但他记不得自己做过什么，他笑了笑，说道：“菲菲，我想这里面一定有什么误会，我刚刚回国不久，假如过去我有什么得罪冰倩的话，我道歉，毕竟都是过去的事情了，又何必总记在心里。”

　　许菲菲冷哼道：“说得容易，什么叫过去的事情，我现在警告你，不许和我的表姐有任何的接触，否则的话，我让你好看。”许菲菲的拳头在冯剑锋面前挥了挥，吓唬冯剑锋。

　　冯剑锋笑了起来，并没有和许菲菲纠缠下去的用意。

　　酒会外面，陈阳站住脚步，布朗一脸困惑站在陈阳面前，他的手按在刚刚被陈阳打过的脸颊部位，虽然偏头痛目前是不痛了，但他的脸颊却感觉有些疼痛。

　　“你是否吃过止痛片？”陈阳问道。

　　布朗点了点头，答应道：“我刚下车时，确实吃过止痛片……你是谁？”

　　“我……陈阳。”

　　布朗眉头微皱，他的眼睛打量着陈阳，忽然说道：“你是否曾经在英国皇家医院讲座过……行为学……”

　　“诊断行为学。”

　　“对，就是你。”布朗嚷了起来，他这一声可把紧跟过来的顾冰倩吓了一跳，顾冰倩那绝美的冷艳面容上掠过一次担忧，急忙到了布朗面前，刚想开头为陈阳解释上两句时，却不想布朗两手紧握住陈阳的右手手腕，“我听过你的讲课，实在太精彩了。”

　　“谢谢。”陈阳的印象里面确实不记得自己和布朗之间有什么交流，他当初确实应邀到皇家医院讲座，那更像是一个交流会，普通市民也可以到现场听讲，英国皇家医院定期都会邀请世界各地的医生或者医学研究者到他们那里讲座，促进学术交流。

　　这是一年前的时候，陈阳那是刚刚从拉丁美洲休假回到美国，就接到了来自英国皇家医院的讲座邀请。

　　布朗两手紧握着陈阳的手腕，嘴里说道：“陈医生，我确实有偏头痛，而且最近很严重，我想请你为我治疗。”


第86章 勾勾手指头

　　世界很小，小到你可能在异国他乡遇到熟人……他熟悉你，你不熟悉他。

　　布朗和陈阳的关系就是如此，布朗知道陈阳，但陈阳却不知道布朗。

　　就像电视明星一样，你可以高喊我认识刘德华、周杰伦、幂姐，但人家却不认识你。

　　布朗被陈阳打了一拳，不仅没生气，反而格外的高兴，这出乎陈阳的意料，至少没有完全按照陈阳的剧本走。

　　不过，这对结果没有任何的影响，至少在陈阳看来是如此的。

　　“你叫……”

　　“布朗，我是JULY中国公司的总裁……这是我的名片。”

　　陈阳接过来布朗双手递过来的名片，看都没看，直接把名片放进口袋里，他故意清了清嗓子，“布朗，我建议你应该做的是回去休息……暂时不要参加这类酒会，我刚刚只是促进你血液循环……加上特效穴位，但这只能暂时阻止你头痛，却不能治愈你。”

　　“我明白。”布朗立刻点着头。

　　“知道最好，这样就不必我多说废话了……明天到附属医院妇科找我，我会给你做详细检查……还有一件事情，不允许吃任何一点止痛药。”

　　“假如我痛的话如何办？”布朗问道。

　　“按这里……按半个小时。”陈阳的手指在布朗的脸颊按了一个位置，“这是特效穴位，你只要照我的办法做就对了。”

　　“谢谢……陈医生，你的联系方式可以告诉我吗？”

　　“问你的下属吧，她是我的邻居。”陈阳的脸转向顾冰倩，眼睛又上下打量顾冰倩，“冰倩，你今天晚上真的很漂亮，虽然我已经有了两个女伴，我不介意晚上再多一个女伴儿……”

　　陈阳看顾冰倩的眼神故意色迷迷的，顾冰倩冷冰冰地说道：“我是陪总裁参加慈善酒会，假如总裁不参加的话，我也没有必要留在这里……你最好不要骗菲菲，不然的话，我不会放过你。”

　　“原来你们相识，那最好，ANGEL，请把陈医生的联系方式告诉我……明天的会议由你主持，我要去医院检查身体。”

　　“好的！”顾冰倩答应道，她的脸上冷冷的，即使知道陈阳可能帮助她在公司提升职位，她也没有任何的表示，就像是不知道一般。

　　陈阳嘴角浮现着浅浅的笑意，顾冰倩不参加酒会正是他希望的结果。按照许菲菲的说法，酒会里面有一名能让顾冰倩反常的男人，这可不是一件好事情。

　　陈阳当初就已经知道了顾冰倩有病，只是一直都没有机会让顾冰倩和他袒露心扉，这样的话，陈阳根本无法下手去治愈顾冰倩的病。

　　想不到这样快就来了，按照许菲菲所说的，一旦顾冰倩和那名叫冯剑锋的人见面的话，会引发不好的后果。

　　不过，一切都过去了，至少目前是过去了。

　　治愈以后如何，那是以后的事情，至少不会是今天晚上的事情。

　　陈阳又回到了酒会里，见识过陈阳刚刚粗鲁的打人动作之后，到场的名人们明显和陈阳拉开一定距离，他们不自觉之间把陈阳列为那种没有受过礼仪熏陶的野蛮人。

　　在这种场合里，哪里有不顾场合打人的，偏偏陈阳却干出来了。

　　不了解陈阳的底细，更不清楚陈阳还会做出什么事情来，这些人都和陈阳保持了一定距离。

　　陈阳丝毫不介意旁人把他孤立起来，他径直走到许菲菲面前，“搞定你的表姐了，剩下的事情就看你的了。”

　　“你……你太威武了，真没想到你真的打了那个老头，你知不知道那老头是我表姐的总裁。”

　　“我知道。”陈阳说道，“有什么问题？”

　　“那我表姐就没有生气……那老头就没有生气，没想报警抓你？”许菲菲脸上的表情有些夸张。

　　“你表姐生没生气我不知道，但那个叫布朗的老头不仅没生气，反而还很高兴呢，明天打算去医院亲自谢谢我。”陈阳说道。

　　“吹牛。”许菲菲撇着嘴唇，不相信地说道：“你的话就没有真的，你只会吹牛。”

　　“要不要打赌？”陈阳问道。

　　许菲菲一听陈阳提到打赌，她下意识地回绝道：“我为什么跟你打赌？”

　　“那你就是害怕了！”陈阳说道。

　　“我……我怎么害怕……等下跟你打赌，我去趟卫生间。”

　　陈阳看着许菲菲离开的背影，他笑着摇了摇头，张思颖冷不丁说道：“狡猾的女人，肯定不是去卫生间。”

　　“她是害怕了……你呢，你相信我的话吗？”陈阳问道。

　　张思颖顿了顿，微微把头摇了摇，“但我不会打赌，没有任何的意义，不是嘛……好吧，我承认我担心输，上次输怕了，这样可以了吧。”

　　陈阳的右手抬起来，拇指和食指轻轻捏了下张思颖晶莹玉啄的鼻尖，“我并不是一个很坏的男人……至少我自己这样认为。”

　　张思颖粉腮微微泛红，她那雪白的香肩贴着陈阳的胳膊，薄薄的嘴唇抿了一口红酒，酒美人更美儿……

　　四名身着白色短裙的靓丽女孩走进酒会，她们站在酒会中央，紧跟着登上唐明谦酒会前方的那小台子上。

　　“各位，很感谢大家参加我这个慈善酒会，既然是慈善酒会，当然不会介意大家捐款多少，有钱呢，就多捐点，没钱呢，也可少捐点……”

　　唐明谦的声音在酒会响起，陈阳和张思颖并肩站在后排，许菲菲总算回来，她回来后，一字不提和陈阳打赌的事情。

　　俩个美女一左一右站在陈阳两侧，许菲菲柔柔的头发挠的陈阳脖子痒痒的，陈阳脖子微微一斜，他的脸和张思颖的脸碰在一起，凉凉的、嫩嫩的……

　　张思颖的脸颊微微泛起潮红，她如葱的手指头弯起来，碰了碰陈阳的手，见到陈阳没有反应，手指头慢慢靠了过去，勾住陈阳的手指头。

　　就在她的手指头刚刚勾住陈阳手指头时，忽然听到前面的唐明谦说道：“我要谢谢陈阳陈医生……”

　　唐明谦的手指着陈阳，前面的人都扭过身来，把目光投向陈阳身上，灯光也照向这边。

　　张思颖赶忙把手指头收了回去，像是什么事情也没有做过一样。


第87章 公益基金

　　陈阳只是一名年轻的医生，和这个圈子里面的人没有太多的交集。

　　除了刚刚那一拳令人惊讶外，陈阳自从进到酒会里面，就没有人过来和他攀谈。

　　但现在，情况却不同，唐明谦的手指着陈阳，“陈医生，我要谢谢你，假如不是你的话，我也不会募集到一千两百万。”

　　全场哗然！

　　一千两百万，这不是一笔小数目的捐款，当年四川大地震时，中石油不过捐了一千万而已。

　　但谁也没有想到就是唐明谦搞得小型的慈善捐款，眼前这名不起眼的年轻人却帮助唐明谦募集到了一千两百万。

　　医生？难道一名医生也会有如此的身价？

　　或许是御医，认识权贵……

　　诸多的猜测，诸多的不解，他们再看陈阳时，目光已经完全不同了，带着对陈阳身份的渴望。

　　尤其是他们发现陪伴陈阳两名美女之中的其中之一竟然是张珩的女儿时，陈阳的身份更让他们感兴趣了。张珩在中海市很有名气，其集团光固定资产就几十亿，要是再算上无形资产等等，起市场价值上百亿。

　　张珩的女儿却跟着眼前这年轻人，很多人心里已经开始核计起来，是否等下要和这名叫陈阳的年轻人认识一下，说不定以后就能用到。

　　陈阳冲着唐明谦笑了笑，他的声音不高，但很清楚，“唐大公子，你的谢谢，我可承担不起，你真要谢的话，应该谢谢裴公子，假如没有他的话，唐公子也不会募捐到一千两百万，裴大公子，你说是不是？”

　　裴世俊站在距离陈阳大约一米左右的地方，虽然脸上带着笑容，但他心里面的那种痛只有他自己知道，强作欢颜莫过如此。

　　听到陈阳提到了自己，裴世俊努力露出笑容，手里握着红酒，冲着陈阳挥了挥，“陈医生，我可不敢抢你的风头，唐公子都说是你的功劳。”

　　裴世俊虽然拿出一千两百万，但他却不能以自己的名义捐款，只能以他的房地产开发公司名义捐款。他的父亲是中海市的副市委书记，他的身份很敏感，要是以裴世俊的名义捐出一千两百万，一定会引来各方非议。

　　裴世俊赚得钱本来就是见不得光的钱，怎么可能暴露出自己的资产。这次他感觉亏大了，不仅白拿出一千两百万，还不能以自己的名义捐款，这心里面本来就憋着火，又听到了陈阳的这句话，裴世俊的心里的火更大了，只可惜他不能在这里发泄，甚至于不能表露出来对陈阳的敌意。

　　想要在这个圈子里面混，那就不能被别人瞧不起，一旦他裴世俊出尔反尔，那他就会被这个圈子的人抛弃，裴世俊在外面可以嚣张，但他却同样遵守着圈子的规矩。

　　裴世俊这样一说，让在场的人更加诧异于陈阳的身份。

　　先是有唐明谦，后面又有裴世俊，这俩人都是中海赫赫有名的年轻才俊。想不到陈阳这年轻的医生竟然和这俩人都认识，而且从这俩人的说话方式上，陈阳和他们还很熟悉。

　　陈阳再次成为了明星，就连来参加酒会的几名市委的领导都对陈阳表现出了极大的关注。市委书记蒋跃虽然收到唐明谦的邀请，但他却临时有会议布置，没有来，但他却派出了自己的秘书方军。

　　方军的眼睛也从陈阳的身上扫过，心里面也有了很大的好奇，年纪轻轻得就能和裴世俊、唐明谦相熟，要是一名普通医生的话，那太说不过去了。

　　陈阳笑道：“裴大公子实在太客气了，假若裴大公子坚持这样认为，那我就不客气了……”

　　唐明谦的嘴唇浮现着不易察觉的笑容，他始终都没有插嘴，一直到陈阳和裴世俊说完话后，唐明谦才接着说道：“我是想借助我的微薄之力，帮助国内的贫困家庭能看得起病，我的想法是募捐到的钱由专门的机构管理，在贫困山区兴建医疗机构……当然，这个计划实行起来会有难度，但我相信只要我们大家都肯出力，一定会把这个计划推广好的……”

　　唐明谦说了一番话后，开始现场的募捐，对于这些企业家、老板们，拿出几十万搞慈善就相当于做广告，没有什么损失，尤其是这次还是由唐明谦牵头的，这生意稳赚不亏，纷纷解囊相助。

　　短时间内，就募集到五百多万，加上裴世俊的一千两百万、以及唐明谦承诺的一千万，该次募捐将达两千七百多万，会统一交由独立的管理机构“公益基金”管理，定期公布该笔资金的走向。

　　“真是大手笔，有钱就是好。”陈阳把点心塞进嘴里，就在募捐的时候，陈阳没少吃东西，许菲菲更是如此，只是许菲菲担心被别人看见她吃得多，每次吃完点心，总是求陈阳去取。

　　陈阳一连取了十几次，就连宴会厅的侍者都关注起陈阳来。

　　只是陈阳的脸皮足够厚，根本就没当回事。

　　陈阳刚刚说出这话，就听到背后传来唐明谦的笑声道：“陈医生，你也可以有钱，关键在于你是否想有钱？”

　　陈阳一扭头，见到唐明谦不知道何时站在他的背后，那张白净的脸上挂着笑容，一套得体的西装内衬白色的衬衫，大方得体、谈吐不凡。

　　陈阳笑道：“我可不行，又不做生意，又没有权力，赚什么钱。”

　　“医术就是你的权力，掌控人的生死，不是吗？”唐明谦说道。

　　“我没有这样想过，不过，我的心里面确实有一个想法，一直都想去做，只可惜没有能力。”

　　“说来听听，或许我能帮上什么忙？”

　　“我希望所有的医生能掌握病人的心理，能更加准确地诊断病人的疾病，我曾经尝试过推广我的诊断行为学，虽然口碑不错，但肯推广的人却不多，我一直都在考虑哪里出现了问题。”

　　唐明谦笑道：“原来如此，陈医生，你可想过一件事情，是否每个医生都真正尊重病人的生命呢？”

　　“这也是我所顾虑的事情。”陈阳说道，“不知道唐公子有什么好的建议可以给我？”

　　“以身作则，树立榜样。”唐明谦说道，“假若你想推广你的诊断行为学，那你就要让人信服，不过，根据我的了解，陈医生你已经在做这件事情，你这次回国选择在附属医院当医生、同时还在中海医学院担任客座讲师绝对不是心血来潮，不知道我说得对不对？”

　　“又让你看破了，你还让我说什么呢……好吧，我回国很大一部分原因是想推广我的诊断行为学，这也是我爸爸的遗愿……他希望我能回国帮助提高国内的医疗水平，我一直都在犹豫，逃避了几年。”

　　“但国内的现状可不是你一个人所能改变的。”唐明谦说道，“有些事情你会慢慢明白的，我就不多说了，不过，我还是很支持你的想法……记得我说我欠你一个人情吧，我会帮助你的。”

　　“真的？”

　　“当然，我有必要骗你吗，我们唐家每年都投入大量的资金投入到公益事业之中，我们的志向是不谋而合的。”唐明谦说道。

　　陈阳笑道：“唐公子，你猜我应不应该相信你的话？”

　　“你可以选择不相信。”唐明谦说道，“但你可能就会错失一个很好的机会，不知道你对‘公益基金’的名誉顾问有没有兴趣，这是一个双赢的选择。”

　　“给我三天的时间，我考虑一下。”

　　“那好，我就等着好消息了。”唐明谦举着酒杯。

　　“砰”！

　　俩人的酒杯轻碰在一起，唐明谦在喝下红酒的瞬间，嘴角又浮现出神秘的笑容来。


第88章 就在那一刻爆发

　　酒会有不少的人和许菲菲搭讪闲聊，许菲菲心里面有了众星捧月的荣耀感。

　　她刚刚和一名五十多岁的公司董事聊完天，许菲菲就瞧见陈阳和张思颖俩人正和两名衣冠楚楚的中年男人闲谈。

　　张思颖举止大方得体、表情从容不迫，和先前那名高傲的大小姐完全不同。

　　“虚伪。”许菲菲心里看不惯，忍不住嘴里娇嗔了一句，只可惜张思颖根本听不到许菲菲的声音。

　　“菲菲，你在骂谁？”冯剑锋依旧是那副阳光的笑容。

　　许菲菲见到是冯剑锋，她的脸色沉了下来，没给冯剑锋好脸色，“我骂谁关你什么事情，我不是和你说过了吗，不要打扰我。”

　　“我只是想和你闲聊，难道这都不行吗？”

　　“关键我和你不熟悉。”许菲菲冷哼道。

　　许菲菲迈步就走，没给冯剑锋说话的机会。

　　冯剑锋手里握着酒杯，笑着摇了摇头。

　　裴世俊和他的女伴走过来，裴世俊和冯剑锋相识很久，冯剑锋这几年都在国外，始终都没回中海市，这次突然回到中海市，本身就令人很意外。

　　“你回国内不会是为了泡妞吧。”裴世俊说道。

　　“这些年都在国外生活，这次回国想要在国内搞搞投资，搞搞进出口，不过，我这是刚起步，也谈不上什么发展，世俊，我知道你混得不错，以后还需要你多照顾我了。”

　　“瞧你说的，咱们谁跟谁，包在我的身上。”裴世俊拍着胸脯说道。

　　“那我就谢谢了。”冯剑锋说道。

　　许菲菲回到陈阳身边，陈阳刚刚已经瞧见许菲菲和冯剑锋说话的模样，把手里拿到的一大叠名片放进裤兜口袋，“看来某人一定是遇到了不想见的人，心情不太好，没关系，化悲痛为食量……反正你今天晚上已经吃了不少，不介意再多吃一些。”

　　“没心情和你斗嘴，我想回去了，你什么时候回去？”

　　“我晚点……不排除不回去。”

　　许菲菲的眼睛扫过张思颖那张绝美的脸庞，撇了撇嘴唇，“我早就猜到结果了，色男都和你一个样，看见胸大的女人没了魂儿……陈阳，你瞪什么眼睛，听没听我说……”

　　许菲菲发现陈阳的眼睛瞪起来，她扭过头去，当她看清楚后，张大了嘴巴，“表姐……她……她怎么回来了，陈阳快想办法……”

　　“晚了。”陈阳沮丧地说道，“他们已经见面了，许菲菲，剩下的事情就是你来做了……那个我喝得不少了，还是早点回去，也不知道唐果怎么样了。”

　　“陈阳，你是不是一个男人，这个时候你跑了。”许菲菲喝道。

　　但陈阳显然没有打算要去管，许菲菲只咬了咬牙，走向她的表姐那边。

　　“表姐……”许菲菲拽了拽顾冰倩的胳膊。

　　顾冰倩走进来看见冯剑锋那刻起，就站着不动，眼看着冯剑锋，嘴唇紧咬着。

　　此刻，被许菲菲这样一拉，顾冰倩的魂儿似乎又回到了身上，她淡淡地说道：“我回来找陈阳。”

　　“他刚刚出去了。”许菲菲说道。

　　顾冰倩点了点头，面无表情地转过身去，甚至于都没有和冯剑锋打招呼。

　　冯剑锋眼见着顾冰倩走了出去，他又摇了摇头，这嘴角浮现出得意地笑容来。

　　“上次让你逃脱了，这次我看你不会再从我手里逃脱了……”冯剑锋嘴里嘀咕道，“比起JULY的行政经理，她的身份更让我感兴趣……”

　　……

　　陈阳曾经说过，顾冰倩就像是一个炸弹，不知道什么时候被引发就是爆炸。

　　他曾经想过为顾冰倩治病，但始终都没有遇到合适的机会。

　　陈阳也没有想到事情会发生的如此突然，今天晚上参加慈善酒会，会遇到那个曾经让顾冰倩精神崩溃的男人，到底那个男人做了什么让顾冰倩受到伤害的事情？

　　陈阳是医生没错，他也喜欢被人当上帝的感觉，但他却知道自己不是上帝。

　　并非所有的病他都能治，并非所有的病人他都可以掌控。

　　至少目前他就知道自己掌控不了顾冰倩，对于一名他根本就不了解情况的病人来讲，任何事情都可能发生，顾冰倩就是一颗炸弹，你不知道她一旦爆炸起来，威力会多大。

　　人一旦经历过精神崩溃之后，就很容易再次精神崩溃，而且再次发生精神崩溃之后，想要恢复，那就难上加难，甚至于可能后半辈子都会活在自己的世界之中，一直走不出去。

　　陈阳知道他现在最应该做的事情是睡觉，回到家里、洗个热水澡，美美睡上一觉，什么裴世俊、唐明谦、顾冰倩，甚至于那个公益基金名誉顾问，都抛在脑后，陈阳只想睡觉。

　　他今天喝得酒虽然不多，但陈阳却感觉头有些痛。

　　他的爸爸在临终时跟陈阳说了很多的话，除了希望陈阳可以回国帮助国内提升医疗水平外，陈石辉还有一件他一直想做却没有做的事情，他希望陈阳可以帮他完成这个心愿。

　　陈阳不太愿意回国内，他给自己放逐了，在没有调整好心态之前，陈阳不想回国，更不想回去完成他爸爸的心愿。

　　这一躲就是四年，陈阳发觉有些事情终究要去做得，尤其是再见到有很多的病人只是因为医生的误诊而伤残甚至于死亡，陈阳认为有义务去推广他创立的诊断行为学。

　　诊断行为学会让医生误诊率大幅度降低，陈阳也清楚，想要在国内推广诊断行为学并不容易，这才选择了中海市作为立足点。

　　至于他爸爸另外一个遗愿，陈阳暂时放下来，那件事情对于陈阳来讲也是一件很难的事情，即使陈阳只去过老家一次，但那里毕竟是有血缘关系，要是按照他爸爸的想法去做，陈阳不知道是好还是坏……

　　陈阳把事情都抛开，就连许菲菲来找他，他都不理会。

　　洗过澡、上了床，陈阳习惯性地把时间定在凌晨六点。

　　窗户外面黑漆漆的，今天晚上注定是一个没有月亮的夜晚。

　　半夜里，一个人影悄悄地出现在陈阳卧室的门口，手扭开陈阳卧室的门，声音很轻。

　　那人影悄无声息地走到陈阳的床边，猛然举起右手，只看见一道寒光闪过，向陈阳的身上扎了下去。


第89章 双重人格

　　窗外黑漆漆的，没有月光，只有小区路灯那微弱的灯光给这黑夜带来一丝光明。

　　陈阳宽大的卧室里，陈阳侧躺在放在卧室中央的双人大床上，两腿蜷缩着，睡姿极其不雅。

　　盖在他身上的毛毯不知道何时已经从床上滑落在地上，只穿着短裤的陈阳丝毫没有意识到，依旧在睡觉。

　　卧室的门缓缓打开，一个人影出现在卧室里面。

　　躺在床上的陈阳没有任何的反应，还是躺在床上睡觉。

　　人影到了床边，猛然举起右手，一道寒光闪过，朝着陈阳的大腿扎了过去。

　　“嘭”！

　　刀子扎在陈阳大腿右侧的床上，力量算不上太大，刀没有扎进床垫，只是将铺在床上的床单扎破。

　　陈阳的右手瞬间扣住人影的喉咙，“好险，这玩笑开大了，你是谁？”

　　假如不是陈阳刚刚将腿挪开，这刀真会扎到陈阳的大腿上，虽然不会伤到骨头，但受得伤也不会轻。

　　“不好玩……不好玩……我就是看你有没有警觉性……快放开我，我快喘不上气了。”

　　黑暗之间，传来的竟然是顾冰倩的声音，只是，这声音和陈阳所认识的那个顾冰倩的声音有着极大的不同。

　　那个顾冰倩冷冷的，声音也如同人一样的冷冰冰的，但此刻这个声音却不一样，那语气之间像是带着炙热的情愫，那种感觉让陈阳差点误以为这声音是许菲菲装出来的。

　　陈阳松开了手，打开床边的台灯。

　　就看见顾冰倩披散着头发，上身是一件瘦身的短袖T恤衫，胸口鼓鼓的，低开的T恤衫领口处清晰可见顾冰倩那深深的乳沟以及白色的胸罩。

　　下身是一条牛仔短裤，包裹着粉翘的臀部，沟壑分明，她雪白、修长的大腿就这样裸露在外面，顾冰倩此刻的性感打扮让陈阳还以为是自己眼花了，使劲揉了揉眼睛，确认站在床边偷袭他的确确实实是顾冰倩后，陈阳的脑袋痛了起来。

　　更让他头痛的地方还在后面，顾冰倩把刀子拔出来，一屁股坐在陈阳的怀里，她那雪白的胳膊搭在陈阳的肩膀上，从她嘴里散发出如兰一般的香气，“走，我们出去玩。”

　　“顾冰倩，你给我一点点的时间让我理顺一下可以吗？”陈阳说道。

　　顾冰倩发出一阵爽朗的笑声来，“你理顺什么？难道你还害怕我吃了你？你放心，我对我的男朋友很好的，但假如你要是敢背叛我的话……”顾冰倩手里握着刀子，在陈阳面前晃了晃，“我就会割了你……”

　　陈阳几乎下意识地捂住自己的下身，顾冰倩措不及防给了陈阳一个香吻，“快点，还不穿衣服，我们出去玩。”

　　陈阳虽然是医生，但在此刻的情况下，他也没有搞清楚这到底是怎么回事。陈阳需要时间理清楚，不知道现在几点，就这样机械性地穿衣服和顾冰倩走出了房间。

　　走进电梯里，陈阳问到顾冰倩是如何进到他房间的，他清楚的记得顾冰倩并没有房间钥匙的。

　　“是程雪柔那个傻妞的，我刚刚去了她的房间……钥匙在我这里。”顾冰倩拿着钥匙在陈阳面前一晃，嘴里说道：“你老实跟我解释清楚，为什么她会有你房间的钥匙，而我却没有，假如你不解释清楚，那以后我就不会扎你大腿了，我会扎到你的下身……让你以后别想再碰女人。”

　　陈阳的眉头再次紧皱起来，他最担心的事情似乎发生了。陈阳当初早就看出来顾冰倩精神有问题，只是没有想到当顾冰倩发作起来，会变得如此严重。

　　眼前这性感的女人还是那名冷冰冰的美女吗？

　　陈阳的目光扫过身边站着的顾冰倩，凸凹有致的玲珑曲线尽显顾冰倩的女性魅力，平日冷艳的脸上此刻浮现的却是兴奋的喜悦，她的胳膊紧紧挽着陈阳的手臂，就如同女朋友那般的亲密，那高挺的酥胸挤压着陈阳的胳膊……

　　陈阳用力吞了一口口水，心里叮嘱自己此刻的顾冰倩并不是他所认识的那名女人，顾冰倩的性格被分裂了，至于这过程是如何发生的，陈阳也说不好，但陈阳可以肯定的是针对顾冰倩这种性格分裂的病历全世界不在少数，但真正完全治愈的却并不多。

　　“还要严重到什么程度？”陈阳的心里面暗暗嘀咕着，虽然目前的顾冰倩已经流露出和其性格截然相反的另一面。

　　性格分裂专业俗称“分理性身份障碍”，也就是俗称的“双重人格”，“多重人格”。

　　陈阳目前还不能肯定顾冰倩到底到了何种程度，他现在只好依着顾冰倩的性子来。

　　顾冰倩把陈阳当成了男朋友，陈阳并不认为这是一件好事情，这种个性的人往往都是潜意识里面有着某些让她们印象深刻的人，那些人会给这类人很大的影响力，陈阳现在不清楚到底自己对顾冰倩的影响力是好的还是坏的。

　　最重要的是陈阳不能肯定顾冰倩在目前这种状况下还会做出什么事情来，从医学上讲，此刻顾冰倩的所作所为完全是在一种幻想的状态下做出来的，可能等她醒过来后，她就不会记得，甚至于一点印象都没有，这是很可怕的事情，陈阳可不想自己在莫名其妙的情况下被顾冰倩拿刀捅了，而自己却找不到人来负责。

　　“天都黑了，好暗啊……我们去喝酒。”出了小区，顾冰倩挽着陈阳的胳膊提议道。

　　“我想还是不要去喝酒吧，回去睡觉吧……我很困了。”陈阳说道。

　　顾冰倩的脸色立刻沉下来，她的鼻子在陈阳的身上闻了闻，“你……是不是有女人，要不然的话，你怎么不想和我出去玩……快交代……”

　　“没有，真的没有……”陈阳心里暗暗叫苦，自己这次是不是玩大了，早知道顾冰倩是性格分裂，当初，他就不应该和顾冰倩有什么瓜葛，现在可好了，自己给自己惹来了一个大麻烦，而且这个麻烦还很不好甩掉。

　　“没有最好，走，我们去喝酒……我还要跳舞……”顾冰倩说着右手放在陈阳下身，她扬起那张绝美的面容，看着陈阳，说道：“我再次警告你，你这是属于我的，要是和别的女人有任何的瓜葛的话，我绝对不会放过你……当然，我也会满足你的。”

　　顾冰倩的手松开，两手搂住陈阳的脖子，就在小区门口和陈阳亲吻起来。

　　陈阳的心里面此刻一“咯噔”，他暗叫糟糕了，顾冰倩内心里面的欲望被彻底释放出来了，这不管是对自己还是对顾冰倩来讲，都不是好事情，是最糟糕的结果了。


第90章 事态严重

　　已经是深夜，酒吧却格外的热闹。

　　灯光、音乐、扭动的身体……，这就是酒吧文化。

　　诸多年轻男女被酒吧文化吸引，或为猎艳，或为放纵……，在黑夜之中，这些年轻的生命尽情绽放着他们青春的光彩。

　　那震耳欲聋的音乐声中，顾冰倩紧紧拽着陈阳的胳膊，在酒吧舞池里面扭动着她的身体。乌黑漂亮的披肩发，凸凹有致的身体线条，还有那绝美的面容……，顾冰倩就是这酒吧之中的尤物。

　　气度不凡的JULY公司中国区行政经理，顾冰倩在公司给人是高不可攀的冷艳气质，那谈吐得体、注意分寸的高级白领，但此刻的顾冰倩却像是一个放荡的女人，和那些酒吧里面常混的年轻女孩没有多大的区别。

　　陈阳给许菲菲打过电话，他指望着许菲菲可以帮他来解围，但哪里想到许菲菲的手机竟然关机了。

　　“真是越到关键时候越用不到她！”陈阳心里暗暗抱怨着许菲菲，他参加慈善酒会已经喝了一些酒，和顾冰倩到了酒吧里面又喝了不少的酒，假如不是眼前的是顾冰倩，换成是酒吧里面泡来的女人，陈阳这时候可能早就想着去哪里开房了。

　　但顾冰倩却不行，陈阳身为医生，明白此刻的顾冰倩并不是真正的顾冰倩，而是顾冰倩心里幻想的对象，当然，这是顾冰倩的内心欲望，但顾冰倩一直都没有释放出来，此刻，顾冰倩把这个欲望的身份释放出来，就像是释放出恶魔一样，陈阳有义务照顾好顾冰倩。

　　他是不能趁机占顾冰倩便宜的，虽然陈阳不得不承认，此刻的顾冰倩很有诱惑力。

　　顾冰倩极力扭动着自己的身躯，那喝过酒后出现的酡红浮现在顾冰倩那绝美的脸庞上，她搂住陈阳，用身体诱惑着陈阳。

　　“是不是很想要……”顾冰倩的嘴唇在陈阳耳边低声喃喃道，“你们男人都一样，都希望我这样的女人，开放，随时可以和你们上床，你现在是不是想跟我上床？”

　　陈阳搂住顾冰倩的蛮腰，嘴里说道：“冰倩，我们玩得太晚了，不如回去？”

　　“不……我好像很久都没有出来玩了……为什么我没有记忆……”

　　“思维混乱。”陈阳的心里面又是一叹，看起来顾冰倩的病情比他想象得还要糟糕，他的右手搂住顾冰倩的蛮腰，嘴里说道：“我们出去喝酒聊天……那里有一个座位，走……”

　　不管顾冰倩是否答应，陈阳强行搂着顾冰倩出了舞池。

　　顾冰倩到了座位前，并没有坐到座位上，而是一屁股坐进陈阳的怀里，她那纤细的手搂住陈阳的脖子，主动和陈阳索吻……

　　王艳把车停在酒吧的门口，解开安全带，和同来的两名女伴下了车。

　　她最近感觉事事不顺，上次遇到顾冰倩本想羞辱顾冰倩一番，但没料想反被羞辱，就连她新交的男朋友也和她分手了。

　　JULY中国区总裁布朗要参加慈善酒会，按理应该带着她这名公关部经理去，但她却因为和酒吧里遇到的某个男人玩一夜情错过了机会，等她下午到公司后，才知道布朗因为她请假的缘故，改由顾冰倩陪他去参加慈善酒会。

　　王艳心里十分的懊恼，慈善酒会会有中海市很多的名人、企业家、富豪参加的，像这类上流社会的聚会是可遇不可求的，而她却轻易得就错失了机会，只是因为和一名在酒吧里遇到的男人一夜情。

　　当那男人再给王艳打电话时，王艳把满肚子的火气一股脑地发泄出来，骂得那男人狗血喷头。

　　王艳心里认定了顾冰倩就是她前世的冤家，顾冰倩处处和自己抢。心里憋着气，晚上叫上了同在JULY公司的两名同伴一起出来玩。

　　王艳和她的两名女伴走进了酒吧，像她们这样的女白领在酒吧里面可是很受欢迎的，王艳感受着酒吧男人色迷迷地盯着自己的目光，她心里那种挫折感才感觉少了很多，心里有了满足。

　　“顾冰倩……”一名女伴忽然失声叫了起来。

　　“是她吗？不太可能吧。”另外一名女伴把目光也望了过去，再看见那衣着暴露、行为放荡的和顾冰倩几乎一模一样的女人之后，她半信半疑地说道：“我看外貌像，但……”

　　“我看就是她，她只是在公司装得冷漠，但心里比谁都放荡。”王艳得意笑了起来，“是不是她，我们过去印证一下不就知道了。”

　　一听说要过去印证一下，和她同来的那两名女伴就退缩了，顾冰倩是公司的行政经理，她们不像王艳可以和顾冰倩争来争去，她们遇到顾冰倩，都要喊上顾经理。

　　王艳看了看她们俩人，摆了摆手，“算了，还是我过去看看，给我叫上酒，今天晚上我请客。”

　　王艳迈步走了过去，顾冰倩坐在陈阳怀里，手里的酒杯倒着啤酒，正放在陈阳嘴边，要陈阳喝下去。顾冰倩的另一只手则搭在陈阳肩膀上，动作极度的亲密。

　　“顾冰倩。”

　　王艳冷不丁喊了一句，顾冰倩扭过头，见到王艳在她面前，她疑惑地问道：“你叫我？我认识你吗？”

　　“果然是顾经理你啊，我刚刚还以为自己眼花呢。”王艳一听顾冰倩承认了，她的心里就像是吃了顺心丸一样的舒畅，心里暗自冷哼道：“顾冰倩，你在公司里面把自己装得高高在上，但私下里，你就像个妓女，这次终于让我抓到了把柄吧，我看你以后还怎么跟我斗。”

　　王艳瞧见旁边有空位，她自己坐了上去，翘起二郎腿，从手里取出香烟来，点着了。

　　顾冰倩瞧见王艳这样，她的脸色可就沉了下来，把手里本想递给陈阳的啤酒放在自己嘴边，一口喝了下去。

　　又拿过啤酒倒满了酒杯，“我不认识你，你现在马上给我走，不要惹我不高兴。”

　　王艳手里夹着香烟，笑道：“顾经理，你是不是因为被我瞧见了你的丑态，恼羞成怒，其实这也没有什么，我们都是女人，我心里也明白的，顾经理，我只是想提醒你一句，这做婊子的不要总想着自己多清白，我想你心里应该很明白这句话。”

　　顾冰倩的脸色愈发的难看，她的贝齿咬了咬嘴唇，嘴里缓缓问道：“你再把刚才的话说一遍？”

　　“做婊子不要总想着自己多清白，顾经理，我只是想提醒你，你……”

　　王艳的话还没有说完，顾冰倩右手握着的酒杯扬起来，满满一酒杯的啤酒全洒在王艳的脸上。

　　“婊子，你给我闭上你的臭嘴。”顾冰倩放下酒杯，右手扬起来，狠狠给了王艳一个耳光子。


第91章 不要怪我

　　顾冰倩抬起手，就给了王艳一个耳光子。

　　“婊子，你给我闭上你的臭嘴！”

　　顾冰倩这一耳光子把王艳给惹恼了，王艳那也不是善茬子，脸上火辣辣得疼，不顾什么礼仪，抡起包砸向顾冰倩。

　　顾冰倩早有准备，闪到一边，右手一把抓住王艳的头发，用力一扯，王艳就被顾冰倩扯倒在地上。

　　顾冰倩紧跟着上前用脚踹了她几脚，王艳发出惨叫声来。

　　“坏了……！”陈阳心里暗叫糟糕，他竟然忘记这事情了，那王艳和顾冰倩平日一直作对，顾冰倩心里一定对王艳有深深的恨意，只是顾冰倩顾及身份及影响，才没有把对王艳的恨意发泄出来。

　　但眼前这个顾冰倩那可不管这一切，这个顾冰倩是一个不守规矩、胆大妄为、野蛮少女的形象，是顾冰倩内心的发泄，她可不会顾虑什么，下手不会轻的。

　　陈阳担心自己要是再不阻止的话，说不定就要把事情闹大，明天就可能上报纸了，JULY公司两名女高级白领在酒吧大打出手，这条新闻一定很劲爆。

　　“够了，够了，别再踹了。”陈阳从后面两手抱住顾冰倩的腰，抱起顾冰倩，顾冰倩这样还不依不饶，右脚又使劲踹向躺在地上的王艳的肚子，但陈阳把她抱得很高，她的腿够不到。

　　“臭婊子，我打死你……”

　　顾冰倩怒骂道，她披头散发，其模样就和那些野蛮少女打架没有什么两样。

　　“别打了，我们走了。”

　　“不，我要好好教训那臭娘们。”顾冰倩不依不饶。

　　陈阳索性把顾冰倩扛在肩头，快步走出酒吧。

　　跟着王艳来的那两名女伴看傻了眼，她们俩人彼此望着，丝毫没有意识到俩人的嘴巴都是张开的。

　　这还是她们所认识的那名行政经理顾冰倩吗？

　　不是，这绝对不是她们的那名行政经理。

　　她们俩人甚至于忘记去搀扶躺在地上很久的王艳，彼此望了望，不约而同的拿出手机来，各自拨打着电话。

　　“喂。小孙吗，大事情啊，我告诉你说咱们公司顾经理太厉害了……”

　　“小王，绝对内幕，咱们公司两名经理大打出手……”

　　“……”

　　陈阳一直扛着顾冰倩出了酒吧，才把顾冰倩放了下来。

　　“我要回去打死那臭娘们，敢惹我，哼……”

　　“别闹了，再闹我可不管你了。”陈阳把脸沉下来，“在酒吧里打架，真亏你干得出来，你不想想等明天你怎么收场，现在倒是爽了，明天你就该后悔了。”

　　顾冰倩的眼睛看着陈阳，忽然两手搂住陈阳的脖子，撒娇道：“好啦，好啦，我不打她了，不过，我还没有喝够，我们不如再换一个地方。”

　　“还去酒吧喝酒……算了，你再去的话，还会闹事的。”陈阳说道。

　　顾冰倩笑道：“谁说去酒吧喝酒，我想到一个好地方，走吧。”

　　中海大桥建于一九九八年，通车后，立刻成为连接中海两个城区的主要通道。这些年，随着中海市的发展，一座大桥已经满足不了，陆续又建了二桥和三桥，这样一来，中海大桥的车流量反倒少了起来。

　　很多的人喜欢晚上到中海大桥上漫步，呼吸着那新鲜的空气，观赏美丽的江面两侧的风景。

　　已经是深夜了，中海大桥很长时间都见不到一辆车通过。

　　陈阳和顾冰倩坐在大桥桥边的护栏前，顾冰倩的腿边放了一大叠啤酒，顾冰倩手里握着一瓶易拉罐啤酒，啤酒喝了一半儿，顾冰倩把那半罐啤酒扔了出去，落入江里面。

　　“你这样是不对的，是不能向江里面扔垃圾。”陈阳提醒顾冰倩。

　　顾冰倩又拿出一罐啤酒，一打开，啤酒沫子向外面飞溅。

　　“我就扔怎么样……你打我吗？”顾冰倩像小孩子一样把那罐打开没喝的啤酒又扔了下去。

　　陈阳笑着摇了摇头，“让我猜猜，你一定被你的家人打过……对不对？”

　　“我妈打过我，我的同学借给我一本漫画书，我只是好奇……她看见那里面的漫画后，当着我的面把漫画书撕了，还打了我……只是因为我不听她话。”顾冰倩又打开一罐啤酒，喝了一口，又把啤酒吐了出来。

　　“你一直都是乖孩子，从小到大都是好孩子，你很保守，你心里很希望你可以成为那些不良少女，但你不能……”陈阳说话的时候，眼睛看着顾冰倩的眼睛，“你恋爱过……不，你应该说喜欢上别的男孩……因为你的保守导致你失去他……现在的你是你心里希望的……”

　　“不要再胡说了，我不知道你说什么，我就是我，什么叫现在的我。”顾冰倩挥舞着手，嚷道：“我很好，我现在的感觉很好……我是顾冰倩……王玉，你这个贱货，我不会原谅你，绝对不会原谅你。”

　　当陈阳听到顾冰倩这句话的时候，他的心里面也已经猜到了事情大概。

　　陈阳撇了撇嘴，心里暗想道：“又是一名棘手的病人，我应该做什么才好呢。”

　　微风吹来，带来了江水的潮气。

　　那一大叠啤酒只喝了不到四罐，剩下的多被顾冰倩扔进江里面。

　　眼前的顾冰倩是一个叛逆、野蛮的女孩子，这是顾冰倩内心的释放。

　　陈阳希望经过这晚上的释放，顾冰倩会恢复，至少短期不要再蹦出这样一个喜欢惹事的顾冰倩来。

　　就像心理医生面对病人时，只是让病人尽情宣泄，心理医生更多是聆听，病人只需要把心里的那份压抑发泄出来，并不需要心理医生过多的开导。

　　陈阳目前所做得就是这种工作，他希望顾冰倩经过这一晚上的发泄，明天就恢复正常，或者说，暂时稳定住情绪。

　　在陈阳看来，顾冰倩心结比他想象得要严重。

　　“好了，已经很晚了，我们应该回去了。”陈阳说道。

　　“不，我还想再待下去，我们今天晚上都待在这里……好不好？”

　　陈阳的眼睛看着顾冰倩脸上那醉酒后的酡红，他的舌头伸出来，在嘴唇边舔了舔，“真的让我很为难啊……希望你不要怪我。”

　　陈阳的右手突然抬起来，打在顾冰倩的后颈处，把顾冰倩打昏了过去。

　　“喂……110吗，我在中海大桥发现一名醉酒的女人，需要帮助……”


第92章 不知何事

　　顾冰倩醒来时，头很痛。

　　身上也有多处的擦伤，浑身的酒气。

　　“雪柔，我昨天晚上怎么了？”

　　顾冰倩身穿着她那带花纹的睡衣，雪白的右臂裸露出来，有一块淤青在她的右臂的肘部，她弯着腰，打开厨房冰箱，取出牛奶。

　　程雪柔只是穿着吊带短衫围了一条围裙，大片的雪白肌肤都露在外面。

　　听到顾冰倩问她，她摇了摇头，说道：“我睡得很实，没听到你的房间有什么声音。”

　　“真是怪事，我的头很痛，身上还有酒味……哎呦，身上还有伤，我好像和人打架了，难道是我梦游了？”顾冰倩嘀咕道。

　　许菲菲打着哈欠走进厨房，从冰箱里取出可乐，咕咚咕咚喝了一大口，“表姐，你昨天晚上梦游了，怪吓人的，你这毛病不是一天两天，要不要看医生？”

　　“梦游啊，原来如此，我还奇怪怎么身上有伤……没事儿，我可能最近很累吧，我去洗澡了。”

　　等顾冰倩关上浴室的门，许菲菲才松了一口气，她小声和程雪柔说道：“吓死我了，我就担心刚刚的谎没撒好，那就完了。”

　　“怎么办？冰倩这样我很担心，我知道野山枣仁可以安神，今天我去市场买上半斤，回来熬水给冰倩喝。”

　　许菲菲摇了摇头，“我表姐这次病得更严重，昨天晚上她可是被警察送回来的……对了，那个陈阳一定有办法，我去找他去。”

　　许菲菲想到这里，手里拿着可乐出了房门，到了陈阳家门口前，敲着房门。

　　“进来吧，门没锁。”

　　陈阳的声音传了进来，许菲菲推开房门，迈步走了进来。

　　“左脚……拿钱。”

　　陈阳和唐果坐在客厅的沙发上，扭着头看着门口，当许菲菲的左脚先迈进来，陈阳伸出右手，示意唐果拿钱。

　　“这个月的零花钱都被你赢了。”唐果不情愿地从口袋里掏出一百块钱，放在陈阳手里，不甘心地说道：“叔叔，我买零食还要花钱，但我没钱啦。”

　　“少来，你这个小鬼头跟我也玩这套，你在小学里还会少骗钱，那些小学生都很有钱，你还缺钱，总之每个月初拿零用钱。”

　　“都怪你……为什么迈左脚。”唐果抱怨着许菲菲。

　　许菲菲困惑不解看着坐在沙发上的陈阳和唐果，“你们知道我要过来？”

　　“知道……因为你笨。”唐果跳下沙发，冲着许菲菲吐了吐舌头，“我叔叔说今天早上会有一个大傻瓜到我们家来，于是，我们就等你来了，无聊啊，害得我输钱了……”

　　“大傻瓜？”许菲菲看着陈阳。

　　陈阳冲着唐果训斥道：“唐果，你怎么乱说话，我什么时候说许菲菲是大傻瓜了，我只是说她很笨。”

　　“……”

　　许菲菲强忍着想要痛揍陈阳一顿的冲动，走到沙发前，“我表姐现在情况很糟糕，你快想想办法。”

　　“我有什么办法，典型的双重人格的症状，而且是最严重的，我曾经希望可以治愈她，但你们都认为我是在窥视她的隐私，现在出事了，你们想起我了，我是没办法。”陈阳顺手拿过遥控器，打开了客厅里的那四十二寸液晶电视。

　　许菲菲走了两步，站在陈阳面前，挡住了陈阳看电视的视线。

　　“别挡，我要看看新闻，我听人说当心情不好的时候，就看看中央新闻。”陈阳说道。

　　“我表姐早上什么都不记得了……好吧，我告诉你，我表姐当初被那个冯剑锋伤害过……不是，是被她最好的朋友背叛，事情说起来很复杂，你要给我时间慢慢说。”

　　“坐吧，我们有大把的时间……我打算今天坐你表姐的车去上班，顺便提醒你一句，你还没有梳洗。”

　　“我知道，用不到你提醒。”许菲菲恼羞成怒的喝道。

　　就算许菲菲不和陈阳讲，陈阳早已经猜到了事情大概，只是某些细节略有不同。就如同顾冰倩所反映出来的双重性格一样，清醒时的顾冰倩冷艳、保守，但她昨天晚上暴露出来的那个个性却是她原来的那名好友王玉的。

　　顾冰倩因为保守被王玉抢走了冯剑锋，或者说是顾冰倩自己一直坚信有纯真的爱情，和冯剑锋的进展缓慢，屡次拒绝冯剑锋上床的暗示，导致王玉趁虚而入。

　　顾冰倩精神崩溃也是因为如此，当时的顾冰倩精神已经出现反常，只是比起现在来，那就轻得多了，现在的顾冰倩完全分裂出双重性格来。

　　对陈阳来讲，顾冰倩是一个棘手的病例。

　　陈阳只希望顾冰倩再经过昨天晚上的发泄之后，那分裂不会再出现。

　　陈阳坐着顾冰倩的车到了医院后，他并没有去妇科，而是先到了八楼。

　　卓耀军的病房里有线电视，虽然卓耀军没有在东海市，但他还是很关心东海市的新闻，郑新也把东海市的市里的事情向他汇报，按照卓耀军的想法，再过几天，就可以回东海市了，他是东海市的市长，不能就这样撒手不管东海市。

　　陈阳到病房门口时，刚遇到郑新手里端着卓耀军刚刚喝完药的碗要拿去消毒处理。卓耀军喝的中药都是现熬，药效好。

　　“陈医生，你来了，我们市长刚刚还提到你呢，说你对他不重视。”郑新有意要和陈阳拉关系，按照他的身份没必要和陈阳主动打招呼。

　　“我哪里敢不管卓市长，我这不是一大早就过来了吗！”

　　卓耀军听到陈阳的声音，他躺在床上，说道：“小陈，你来的正好，我感觉现在身体很好，想出去散散步，但小郑偏偏说你叮嘱要我多休息。”

　　陈阳走进来，郑新手里拿着喝药的瓷碗跟在陈阳的屁股后也回到病房里。

　　“卓市长，你自己感觉如何？”

　　“很好，很健康，我感觉我能跑一万米。”卓耀军笑道。

　　“那就没问题了。”陈阳点了点头，说道：“我看卓市长可以出去散散步，哦……其实你可以办理出院了，按照我的药方回去再喝七天，就应该好了。”

　　“我说得嘛，早就应该回去了……小郑，你马上给我办理手续，我们今天就回东海市去。”卓耀军迫不及待地想要回去。

　　郑新看了看陈阳，“陈医生，我们市长真的没有问题吗？”

　　“假如你坚持认为卓市长有问题的话，我只能说卓市长回去之后，不能连续24小时工作。”

　　“哈哈！”

　　郑新和卓耀军都笑了起来。

　　电视正在播放着东海新闻，当播放到一条东海新闻时，本来还露着笑脸的陈阳忽然变得严肃起来，他的目光从卓耀军的脸上挪到电视屏幕上，眉头微微紧皱了起来。


第93章 陈氏中医

　　卓耀军自从进了附属医院，就没有走出医院大门。

　　很多的病人也是如此，自从进入医院大门，至死都没有能再次走出医院的门。

　　医院虽然不是鬼门关，但绝对是最靠近鬼门关的。

　　卓耀军和陈阳走出医院大门时，卓耀军忍不住感叹道：“没想到我从鬼门关绕了一圈，又回来了。”

　　陈阳轻呵道：“我倒不这样看，医学上面讲究奇迹的，我亲眼见过无数奇迹，至少在我看来，卓市长你的病并不严重。”

　　卓耀军走到医院门口旁的报亭，拿了一份《中海早报》，郑新赶忙要付钱，卓耀军的手指早已经夹了一元硬币，扔给报摊老板。

　　“小郑，让我亲自来。”

　　卓耀军的心情很好，正在办理出院手续，他和陈阳出来散散步，现在还不到九点，太阳光并不是特别的刺眼。

　　卓耀军将报纸夹在胳膊腋下，就像普通上班族一般，买报纸就是一种习惯。

　　“小陈，我刚刚瞧你看新闻时，表情很严肃，是否介意和我聊聊呢？”卓耀军问道。

　　陈阳刚才在病房看电视新闻时，他的表情确实很严肃。

　　卓耀军是东海市的市长，为人处事都有一套，卓耀军虽然主修的不是心理学，但在官场，情商很重要，自然也懂得揣摩心里，这些在官场上的官员每个人都很精通人的心里。

　　陈阳的右脚刚刚踩在盲人专用的凸凹的方砖路上，他把右脚又缩回来，没有走专门为盲人准备的路。

　　“我有些渴了，卓市长，我去买瓶可乐，你要不要喝？”

　　“果汁。”

　　陈阳答应一句，穿过马路跑到对面的便利超市，时间不大，手里拿着一瓶可乐、两瓶芒果汁又回来了。

　　把芒果汁给郑新和卓耀军后，他扭开可乐盖子，狠狠喝了一大口。

　　“小陈，我虽然没学心理学，但我也可以猜到，刚刚那新闻是东海市陈氏中医的，而你也姓陈……难道你是陈氏中医的后人？”

　　卓耀军不太肯定，陈阳手里握着可乐瓶子，没有否认，“我的爸爸是陈石辉……我七岁那年和爸爸去过东海市。”

　　中医有很多的流派，伤寒学派、温病学派、温补学派、润阴学派……，各学派之间也自立门户，陈氏中医就是其中一个很有名气的中医世家，已经有将近四百多年历史。

　　卓耀军虽然不太清楚中医的学派，但陈氏中医却在东海市很有名，很多人都慕名到东海市找陈氏中医治病。

　　卓耀军也找过陈石耀治病，陈氏中医除了已经年过七十的陈百年来，就属陈石耀最有名，至于年轻一辈，还没有杰出人才。

　　陈百年深居简出，多年已经不治病了。

　　卓耀军让陈石耀给他开过几服药，吃过后，效果不是太明显，又因为他要参加会议，也没有耐心在陈石耀那里治病，就没有再吃药。

　　“你的爸爸和陈石耀什么关系？”卓耀军问道。

　　陈阳顿了顿，缓缓说道：“陈石耀是我的大伯，我爸爸在二十五年前，被赶出陈家，我的爷爷也和我爸爸断绝父子关系……”

　　卓耀军深吸一口气，他怎么也没有想到眼前这年轻人会是陈氏中医的后人，但陈阳学的却是西医，至于中医，则只是了解，未免太搞笑了。

　　“我不知道这些事情！”卓耀军道歉道，“我不应该多问。”

　　陈阳摇了摇头，说道：“那倒没有关系，毕竟都是过去的事情了，更何况那都是我爸爸的事情……我爸爸始终都对他的名字被从族谱中抹去耿耿于怀，我倒无所谓。”

　　在中国的古老观念里，认祖归宗根深蒂固，陈阳在陈石辉死后陈家的人不理不管的态度心里有些不满，他的言语之间多少带出一些。

　　卓耀军说道：“我想这里面应该有一些误会，我在东海市，或许可以……”

　　卓耀军的话还没有说完，就听到陈阳笑道：“这就不必了，其实，我一直都在犹豫是否要按照爸爸的遗愿去做，假如我去做的话，我相信陈家的人更不会原谅我和我爸爸了，但我心里却知道，爸爸始终都对陈氏中医这块牌匾很看重，并不是真想去砸了它。”

　　卓耀军的心里一动，嘴里说道：“你的意思是说你想要砸掉陈氏中医的牌子？”

　　“不全是，我爸爸希望我可以让陈家的人懂得改变，时代不同了，陈家的医术要改进……不破哪来立……”

　　卓耀军点了点头，“我赞同这点，破而后立。”

　　“但我心里很清楚，我真的要去促使陈家改变的话，那我面对的不仅仅是陈氏中医这个牌匾，而是整个中医界，这也是我爸爸一直想做却不敢做的原因，中医有上千年的历史，其中确实有着西医所不能比的优势，但中医却有着先天的弱点……”

　　中医在国内的地位不如西医，在国内各大医院，都是西医的天下，就连传统的中医院，也是大量的引进西医，刻意强调中西医结合。

　　中医有着中医的优势，但国人却始终没有意识到中医的优势，守着几千年老祖宗的东西却没有想到如何应对西医的挑战。

　　早在民国时，中医就已经面临了一次巨大的挑战。

　　06年，更是有人发起废除中医的提议，而且短时间内得到了上万人的响应。

　　其实，中医不是不能治病，而是其治病的不确定性，西医明确用药，中医的药方多种、用药不同，这是中医的弱点。

　　陈阳轻叹口气，说道：“我现在还没有做好这方面的准备，我可不想灰溜溜的被打败……卓市长，是否在国内拥有越多的头衔越好呢？”

　　卓耀军微微一怔，“这如何说？”

　　“我回国之后，发现了很多的事情和我想象的不同，国内更看重的资历和头衔，却轻视实践，我假如推广我的诊断行为学的话，是否应该多要一些头衔？”

　　卓耀军听完后，忽然笑道：“小陈，你需要学的东西还有很多，慢慢来，不要着急，中国和国外文化有很多不同的地方，你首先学会的就是要适应这些……当然，如果有什么困扰的问题尽管问我。”

　　卓耀军一说这句话，陈阳心里也已经明白了卓耀军话里的意思。

　　“谢谢。”陈阳说道。


第94章 妇科看病

　　布朗算是半个中国通，在中国待了五个年头，其妻子也具有一半儿中国血统。

　　开着他那辆完全德国造的进口轿车到了附属医院门口，刚刚停下车，电话就响起来。

　　电话是公关部王艳打来的，布朗酷爱中国孙子兵法，在管理之中，也将兵法运用其中。故意制造出了顾冰倩和王艳俩人的矛盾，在布朗看来，一家公司假如没有竞争，那公司就失去了活力，他不喜欢那种企业文化，他希望自己的下属会像狼一样盯着自己的猎物。

　　“总裁，我昨天看见行政经理ANGLE在酒吧不顾自己的形象，就善意提醒，但她却像泼妇一样打我，还把我的头发拽掉了，她完全不顾公司的形象……”

　　王艳来告状，向布朗诉苦来。

　　布朗深知王艳和顾冰倩之间的矛盾，并没有把王艳的话放在心上。

　　“这事情我知道，等我回公司后，我会询问ANGLE，不过，我目前在医院，不方便谈公事。”

　　“医院？总裁，我正要去医院检查，正好让你看看ANGLE昨天把我打伤的地方。”

　　“那好，我在中海附属医院……”

　　布朗下车时，他微微把头摇了摇，还有一年，他就要退休了，他就可以不必考虑这些事情，在他看来，中国人其实很好管理，只要你明白他们所谓的风俗，你就可以充分利用他们的心理去管理。

　　只有让她们感觉到危机，她们才会更加努力得去工作。

　　布朗有些得意自己的管理方法，始终都给予别人希望。

　　“请问妇科在哪里？”布朗操着流利的汉语询问医院咨询台。

　　“妇科……”咨询台的女护士微微顿了顿，她的眼睛扫过眼前这高个的外国老头，附属医院并不是没有外国人来看病，但操着如此流利的汉语、又要去妇科的外国老头可就凤毛麟角，“妇科请您上三楼，一直向前走，右拐就是。”

　　布朗记好，刚想转身，忽然又想起事情来，问道：“请问妇科今天是否有一名叫陈阳的医生出诊？”

　　女护士俏目又打量布朗，确信自己没看错，确实是一名老头，她小心翼翼地问道：“请问您是看病还是找人？”

　　医患纠纷紧张，北京、上海等城市频出医生受伤的事件，中海市也发生过几起，医院的医务人员都是格外的小心翼翼。

　　女护士很谨慎，眼前这外国老头要去妇科找医生，她不得不小心谨慎一些。

　　“看病。”布朗没有感觉有什么不妥，很直接地说出来。

　　女护士愣了愣，显然没有料想到眼前这老头回答得如此干脆，看病，妇科那可是看女人方面疾病的，怎么会有男人来看病呢。

　　“妇科是看女人疾病的……”女护士提醒道。

　　“我知道。”布朗流露出不太耐烦的表情来，“你只要告诉我陈医生是否在妇科出诊？”

　　“我给你查一下。”女护士答应道。

　　“你找陈阳？”孙月刚刚经过咨询台时，无意听到有人提到了陈阳，而且还是一名外国老头，虽然孙月不知道这老头到底是哪国的，本能告诉她，这老头不会是一名普普通通的人。她不会错过任何的机会，说不定这老头就是一个身价亿万的富翁。

　　布朗点了点头，说道：“我和他约好的，他告诉我他在妇科。”

　　“哦，陈医生啊，我跟他很熟的，我带你去找他。”孙月立刻热情地说道。

　　布朗表达了谢意，俩人从楼梯走向三楼。

　　“请问你怎么称呼？”孙月问道。

　　“你可以称呼我为布朗。”

　　“布朗？你是在中海市工作的吧。”

　　布朗点了点头，但没有回答他的身份，布朗不想把自己是JULY中国公司总裁的身份说出来，根据他的经验，假如他这样介绍自己的身份，那一定会有很多的人想要和你攀交情，这是布朗所不愿意应付的。

　　他是来看病的，只想见到陈阳。

　　在布朗的心里面，陈阳能治愈他的病，作为一名知名的医生，陈阳在国外很有名气的。布朗没有想到会在这里遇到陈阳，完全出乎他的意料，他是不会错过这个机会的。

　　孙月一连问了几句，布朗都没有回答，孙月的心里面愈发得印证了眼前这老头是一个大人物的猜想。

　　陈阳虽然在妇科，但他并不出诊，而是在妇科最里面的那空出来的诊室坐着打着手机游戏。

　　妇科都是女性病人，大多数女性病人是排斥男性医生。陈阳本身就是到妇科来熟悉的，也不在乎有没有病人看病。

　　布朗这一走进妇科，站在妇科导诊台的女护士立刻拦住布朗，“对不起，这里是妇科，男士请坐着等待。”

　　女护士伸手一指前方的休息区，就看见那休息区已经坐了二十多人，清一色的男人。

　　这些男人陪着女人来看病，妇科诊室不允许男人进入，结果都在休息区等着了。

　　女护士以为布朗也是等人的，示意布朗在休息区等待。

　　“我是来看病的。”布朗说道。

　　“你干什么？”女护士以为自己听错，又问了一句。

　　“我是来看病的。”

　　女护士瞪大了眼睛，说道：“我们这里是妇科，专门看女人病的，你……”

　　她虽然没有详细说，但意思已经很明确了。

　　“我来找陈阳医生。”布朗说道。

　　“陈阳医生……”

　　女护士的话还没有说完，孙月已经打断她的话，道：“他是来找陈阳的，没有关系，我带他进去。”

　　女护士这才让布朗进去，布朗这一进去，那些坐着等待着的男士可有意见了，其中有一个男人站起身来，问道：“你们怎么回事，他能进去，为什么我们不能进去？”

　　“他……他是变性的。”女护士被逼得没有办法，说出了这推辞。

　　孙月把布朗一直带进陈阳的那间诊室，孙月一推开门，瞧见陈阳正玩着手机，孙月立刻笑容满脸地称呼道：“陈医生，有人要找你？”

　　陈阳一瞧是布朗，他没有动弹，只是说道：“哦，原来是布朗先生……布朗先生，让我打完这局。”

　　布朗没有多余的话，老老实实地坐在陈阳的对面。

　　孙月绕到陈阳的身后，把脸凑近陈阳的脸边，见到陈阳玩《植物大战僵尸》正尽兴，她低声问道：“他是谁？看派头不简单。”

　　“JULY中国区总裁。”陈阳淡淡说道。

　　“我的妈呀……”孙月惊讶地发出声音来。

　　JULY公司那可是大公司，很有名气的，不是普通人都能进入的。

　　孙月没有想到眼前这老头就是JULY中国区总裁，随即她意识到自己有些失态了，赶忙离开了房间，等孙月这一出去，她的心里面就暗想着自己应该如何和这老头套近乎，说不定自己的老公就可以进入JULY公司。


第95章 简单的治疗

　　布朗坐在陈阳的对面，面前的桌子上面干干净净，既没有诊断的医疗器械，也没有纸和笔，和布朗所见过的那些医生的诊室明显不同。

　　陈阳这里看起来更像是一个临时安排的座位，并不是来看病的。

　　陈阳还在打着游戏，布朗清楚听到手机里面传过来的植物大战僵尸游戏结束的声音，他以为陈阳会放下手机，但没有想到陈阳又打了一局。

　　似乎陈阳忘记了布朗坐在他的对面，忘记了布朗这次来是看病的。

　　布朗耐着性子等待着，但陈阳依旧没有反应。

　　“陈医生，我想抽支烟？”布朗说道。

　　“恩。”陈阳应了一句，但他却没有抬头。

　　布朗出了房门，孙月还在外面等着布朗。孙月等了有段时间，始终都没有看见那名老头出来，她见到老头出来，以为陈阳已经为他看完病，赶忙上前，刚想打招呼，布朗先问道：“请问哪里可以抽烟？”

　　孙月把布朗带进办公室，她又返回身，见到陈阳还在打着游戏。

　　孙月凑到陈阳面前，问道：“陈医生，他到底什么病？”

　　“你说布朗那老头……我还没看病呢。”陈阳头没抬，继续打着游戏。

　　孙月心里暗吃了一惊，她现在是越来越看不懂陈阳了。JULY公司中国区总裁来找陈阳看病，陈阳却只顾着打游戏，把布朗给扔到一边。孙月相信这家医院里面的任何一名医生都不能做这种事情的，JULY公司在中海市很有名气，谁不想和JULY公司中国区总裁认识，但陈阳却像是没这样一回事儿一样，压根没理会。

　　“姐多说两句话，那老头可是JULY公司总裁，你知道JULY公司是干什么吗？”

　　“知道。”

　　陈阳的话回答得很干脆，孙月更意外，心道“你知道还这样对待布朗”。

　　孙月那丰腴的身体又贴了贴陈阳的身体，陈阳感觉到孙月的胸部蹭到他的胳膊，于是把身子转了转，胳膊有意识地避免和孙月相碰，他打着游戏，嘴里说道：“那老头没有什么病，让他多坐一会儿是好事，孙医生，假如你真的没事情的话，可以留下来，陪着那老头聊聊天，我看那老头也怪闷的。”

　　“真的可以吗？”孙月喜出望外，这可是一个好机会，她可以趁机和布朗相熟，孙月没有料想机会如此容易就来了，“晚上姐请你吃饭，再陪你去唱歌。”

　　“晚上我有约会。”陈阳说道，“改天吧。”

　　“好。”孙月答应道。

　　布朗抽完烟回来时，陈阳还在打着游戏，布朗只得耐着性子再坐到陈阳对面，孙月拉着椅子坐到布朗旁边，和布朗搭讪起来。

　　布朗之前是不愿意和孙月闲聊，但他见陈阳始终都没有要停下来的意思，他的心里面摸不透到底陈阳想要做什么。他好不容易遇到了陈阳，又不肯就这样丧失机会，只好耐着性子等，有人跟他闲聊终究比一个人独自坐着要好，布朗和孙月就已经攀谈起来。

　　孙月这女人可厉害着呢，和布朗聊上就很快摸透了布朗的心思，就说那些布朗喜欢听的话。布朗和孙月的谈话明显多了起来，布朗还主动给孙月他的名片。

　　“恩，总算打完了……”陈阳终于放下手里的手机，“布朗，我们出去转转。”

　　“不在这里看病吗？”布朗惊讶地问道。

　　“陪我上楼顶看看。”

　　布朗点着头答应着，和陈阳离开了房间。

　　楼顶的太阳很毒，楼顶没有遮挡阳光的地方，陈阳和布朗就暴晒在阳光之下。

　　“该死的，连风都没有，我还以为今天会有风呢。”陈阳的右脚踩在楼顶的护栏上，眼睛向着楼下望了两眼，又扭过头来，“布朗，你的妻子在中国吗？”

　　“她在英国，我每半年回去和她团聚。”

　　“你的头痛多久了？”

　　“大约一年多，最近头痛得厉害，止痛药对我的作用越来越差了。”布朗显得很痛苦的模样，“我曾经在英国治疗过，效果不明显。”

　　“是采用生物反馈疗法吗？”陈阳问道。

　　“是。”布朗说道，“但治疗了大约半个月，效果并不明显，停止治疗后，头痛得更厉害，现在一天有两个多小时头痛。”

　　“你刚刚感觉如何？”陈阳问道。

　　“刚刚……我刚刚没有头痛，感觉还好。”布朗说道。

　　陈阳扭过头来，伸出右手，在布朗的肩膀上拍了拍，说道：“第一，把你的止痛药全部扔掉，滥用药物只会让你的病情更加严重。”

　　布朗点着头，答应着。

　　“第二，让你的中国情人离开你，布朗，你的年龄不小了，当你找了一名年轻的中国情人时，你的身体会吃不消的，各种病症都会出现，头痛会是其中的一个症状……少吃伟哥，会加剧你头痛的刺激。”

　　布朗眼睛一下子瞪大了，他并没有把这件事情告诉陈阳，或者说，从他到医院开始，陈阳就没有问过他的病症，更不会知道他有情人这事情。

　　“布朗，不要像看怪物一样看着我，我不是怪物，我是医生……一名不讨人喜欢的医生，我的时间不多，不打算和你这样磨蹭下去，除了我刚刚说的两点外，第三点不要玩中国那些阴谋手段，这有助于你缓解紧张心情的。”

　　“陈医生，我不明白？”布朗困惑地看着陈阳。

　　陈阳笑道：“你在中国太久了，对于中国的那些手段很精通，你为了你的工作总是习惯去思考如何让你的下属更有效率的工作，这其中不乏你使用了一些阴谋手段，我这只是一种善意的提醒，你现在更多需要的是放开心怀……我始终都认为顾冰倩不适合做朋友，但是一名不错的下属，做事一丝不苟。”

　　布朗看着陈阳，他没说话。

　　“布朗，这是我私人的建议，多和朋友闲聊。”陈阳转身刚走了两三步，忽然又停下来，“布朗，我不得不提醒你，远离性欲会让你活得更久。”

　　“我知道了。”布朗用力点了点头。

　　病人最重要的就是对医生的信任，布朗对陈阳的诊断深信不疑，尤其是陈阳看出来他有一名年轻的小情人，这让布朗对陈阳更加信任。

　　陈阳离开了楼顶，布朗站在楼顶拿出手机，拨打了他的小情人的电话。

　　当他说出分手后，布朗忽然感觉全身焕然轻松起来。

　　那种感觉说不上来的轻松，头脑前所未有的轻松。

　　一直以来，他有太多的担心，再加上无度的纵欲……，布朗始终都没有想到想要治疗他的头痛，会如此的简单。


第96章 闯出大祸

　　王艳到医院后，直奔着妇科而来。

　　虽然王艳心里很困惑为什么布朗会到附属医院的妇科，但她的心里面却想着要在布朗面前告顾冰倩的状。

　　顾冰倩竟然打她，王艳现在还以为自己做梦，顾冰倩昨天晚上那发疯的模样让她以为自己看错了人。

　　王艳来到妇科的走廊里，正打算拿出手机拨打布朗的电话，就在此刻，布朗从妇科里面走出来。

　　“总裁……”王艳故意放慢脚步，让她看起来像是受伤很重。

　　布朗只是点了点头，却没有说话。

　　“总裁，ANGLE她太不像话，你看我这身上的伤，都是被她打的……”王艳打算在布朗面前把事情夸大，还没有等她说完，就听到背后传来喊声道：“布朗。”

　　布朗和王艳都扭过头来，当王艳看见背后走过来的正是和顾冰倩一起的那男人时，王艳的脸色变得惨白。

　　“陈医生，还有什么叮嘱吗？”布朗对陈阳说话的态度十分的诚恳。

　　“没有事情，我只是要下楼，就叫上你了……这美女很眼熟，似乎在哪里见过。”陈阳故意仔细打量着王艳，“哎呦，我记得了，我昨天在酒吧喝酒时，就看见这名美女不顾形象打架，布朗，你应该叮嘱你的下属，一定要注意形象。”

　　布朗点了点头，“陈医生，你说得对，我会叮嘱我的下属多注意形象的。”

　　王艳看出来陈阳和布朗俩人的关系似乎非同一般，她本想在布朗面前告顾冰倩的状，但哪里想到自己反倒被人先告了一状，这心里有气却没有机会发泄出来。

　　……

　　陈阳下午时接到了程雪柔打过来的电话，告诉陈阳一个不好的消息，唐果把房子点着了。

　　陈阳虽然心里有过这方面的准备，但还是惊了一跳，“让唐果过来接电话，跟我说清楚。”

　　程雪柔说道：“唐果就担心你打她，这孩子也吓坏了，你先回来，我们大家商量一下要怎么办。”

　　陈阳立刻赶回中海宛园，还没有进小区，就远远地看见有黑烟从小区的高楼冒出来。

　　小区院里，至少三辆消防车停在楼前，消防队员正在收拾着消防器具。

　　明火已经扑灭了，烟也渐渐消失。

　　陈阳不用去看自己的房子，就能想象得出来自己的房子被烧成什么模样。

　　少不得赔上一笔钱，这都不是关键问题，最重要的是他和唐果又要找地方住了。

　　房间气氛很安静，静得能听到呼吸声。

　　对面就是刚刚被烧了的房子，那呛人的味道还没有消散。

　　租房子给陈阳的中介公司也派人过来，刚刚和陈阳谈妥赔偿的问题。

　　许菲菲、顾冰倩、程雪柔三人都坐在客厅里面，唐果被程雪柔搂住，只有陈阳一个人孤零零地坐在沙发对面那可怜兮兮的单人座椅上。

　　“唐果，我不追问你到底是看了哪部不良动画片产生纵火想法，现在，我们俩人应该去哪里住？”陈阳看着唐果，“明天就过六一儿童节了，我不会在你过节之前教训你……哼，等过完儿童节，我会新帐旧账一起算。”

　　“陈阳，你别吓唬唐果，她已经被吓坏了。”程雪柔的右手轻轻抚摸着唐果那柔滑的头发，柔美的声音在客厅响起，“唐果还不是想亲手为你做菜，不小心引着了火。”

　　“唐果，真的吗？”陈阳问道。

　　唐果粉嫩的小脸用力点了点，陈阳那板着的脸上忽然绽放出笑容来，“没想到你还会烧菜，不错，不错，不就是把房子烧着了吗，小事情……好吧，说正事，我们以后住在哪里？”

　　程雪柔看了看许菲菲和顾冰倩，说道：“我和菲菲、冰倩商量过，你可以暂时住在这里，我们这里是四间房间，那空出来的房间一直都是做储物室用，我们可以收拾出来，你没找到房子之前，可以住在这里，至于唐果，可以和我睡一个房间。”

　　还不等陈阳说话，许菲菲已经说道：“跟你说清楚了，不是免费给你住的，你要交房租的，每个月六百块钱。”

　　“你抢钱啊，就给我一间房间也要六百？”陈阳说道。

　　“就抢你钱怎么了，这叫趁火打劫，怎么了，不行吗……我还担心你住在这里就想着偷看我，要不是看在唐果的份上，我根本就不打算让你住进来。”许菲菲不服气地说道。

　　“你放心，我对飞机场没有兴趣的。”

　　“……”

　　陈阳目前也没有合适的地方去，住在这里是最好的选择。

　　第二天就是六一儿童节，许菲菲许诺会带唐果好好地玩。程雪柔、顾冰倩俩人也都没有事情，决定一同出去玩，只有陈阳看起来没精打采的模样，昨天晚上他一个人收拾房间半天，别人都睡着了，只有陈阳还在忙碌着。

　　早上起床时，迷迷糊糊地想要去洗澡，却不想许菲菲正在里面洗澡，差点就一览无余了，为了这事情，许菲菲嚷了一早上。

　　外面的天气很好，天气预报说今天会是一个阳光明媚的好天气，最适合出去野游。

　　唐果本来想去游乐园的，但许菲菲一想到去游乐园又要花她不少的钱，极力建议几人去野游。

　　中海市有不少的名胜古迹，每年都接待国内上百万的游客。盘落凤、金阳顶、梅竹林等风景在国内也是很有名气的，尤其是金阳顶，更是吸引着为数众多的游客纷至沓来，就是想要一见传说中的金阳光。

　　最后决定去金阳顶，顾冰倩开着车到了位于郊区的金阳山脚下。

　　许菲菲兴致是这里最高的，这次不需要她出钱，再也没有比这更让她高兴的事情来，拉着兴致并不高的唐果的小手走在前面，程雪柔走在中间，最后面的是顾冰倩以及背着满满一包吃的陈阳。

　　顾冰倩穿着雪纺的束腰连衣裙，中间的腰带扎了一个漂亮的蝴蝶结，她的两脚穿着一双便利的平底鞋，那两截雪白滑嫩的小腿套着肉色的丝袜。

　　“陈阳，我有事情想问你？”顾冰倩问道。

　　“什么事情？”陈阳问道。

　　“人可不可能在不知情的情况下，做出一些疯狂的事情，比如说……比如说打架。”


第97章 弟弟 不要演戏了

　　陈阳背着一个双肩背包，里面塞满了吃的食物。

　　想到金阳顶至少要爬上小半天，一大早出发，到了金阳山在爬到金阳顶，一定会到中午，金阳顶也有不少卖吃的和食品的，但程雪柔认为那不干净，还是自己从家带的东西干净。

　　再加上陈阳这免费的劳动力，三名美女再加上唐果都赞同，就为这事情，陈阳又给唐果新起了一个绰号：叛徒。

　　顾冰倩两截滑嫩的小腿套着肉色的丝袜，穿着便利的平底鞋，和陈阳落在队伍的最后面。

　　“陈阳，可不可能在不知情的情况下，做出疯狂的事情，比如说打架。”顾冰倩冷不防抛出这话来。

　　陈阳剥了一块口香糖塞进嘴里，“可能，根据报道，英国一名年纪18岁的少年在梦游的状况下在自己卧室完成了一副人体素描……是美国艳星玛丽凯里的人体素描。”

　　顾冰倩的右脚踩在路面上，不小心踩到一块石子，她秀美微微一蹙，向着陈阳身边挪了半步，和陈阳的身体碰触在一起。

　　大热天，大家的衣服都很单薄，顾冰倩那白嫩略带着凉意的胳膊碰触到陈阳的左臂，顾冰倩像是触电般急忙把胳膊挪开。

　　陈阳倒好，没有什么反应。对于陈阳来讲，已经经历过那天晚上顾冰倩对他赤露露的诱惑，再也没有什么能难倒陈阳了，就是顾冰倩那嫩嫩的肌肤碰触给他的心里带来了一丝涟漪。

　　“我不是问这事情，我感觉我好像和王艳在前天晚上发生过冲突……总之她受伤了，找我当面印证，但我却不记得了，你是医生，你说我可能在不知情的情况下和她打架吗……我长这么大，从未打过架。”

　　陈阳很肯定顾冰倩隐瞒了一些事情，说不定王艳也告诉顾冰倩说那晚上她在自己腿上坐着的情景，但这些话顾冰倩却不好意思说出来，只是来试探自己。

　　这对陈阳来讲，是一个很棘手的事情。

　　假若告诉顾冰倩的话，很有可能会让顾冰倩变得困扰起来，不利于顾冰倩康复，但假若不说的话，或许会让顾冰倩变得更加困惑起来，陈阳左右为难，说也不是，不说也不是。

　　不过，陈阳最后决定既然已经撒谎了，就所幸就把这个慌撒下去，反正知道顾冰倩秘密的人只有他、许菲菲和程雪柔，而这三个人都不会主动告诉顾冰倩的。

　　至于王艳那边，陈阳认为王艳以后对顾冰倩会有所顾虑的，上次布朗来看病的时候，陈阳就已经有意识地为顾冰倩说了话，陈阳叮嘱布朗的第三条，那完全就是为顾冰倩说得，陈阳运用了暗示的心理学范畴。

　　不过，这些事情陈阳都不会说出来，他也是举手之劳，并不是特意为顾冰倩做这些事情，到底以后布朗会怎么做，那就要看布朗本人了，这和陈阳的关系不太大。

　　“从心理学角度来讲，人有双重性格，但是，这种所谓的双重性格只是存在于艺术作品之中，现实的社会之中很难见到的，但更多的是精神分裂……就是那些精神病人，假如你要是有这方面问题的话，我想你现在应该在精神病医院而不是和我们一起爬山了。”

　　顾冰清听到陈阳这一解释，似乎松了一口气，“我总担心是和我有关系，看来一定是那女人诋毁我，我这次不能就这样饶恕她了……陈阳，谢谢你在总裁面前为我说话。”

　　顾冰倩出人意外的跟陈阳说了句谢谢，陈阳笑了笑，说道：“只是顺便一提而已，并没有什么。”

　　许菲菲在前面催促着落在后面的几人快走，唐果被她扯着手，嘴里抱怨道：“人家本来是想去游乐园。”

　　“游乐园哪里有这里好玩，唐果，快看，前面那个小帅哥看你呢。”

　　“十二三岁的小男孩，一点都不帅气。”唐果不屑地说道。

　　“哎呦，想不到唐果你小小的年纪也懂得欣赏男人了，那好，你说说看，什么样的人是你眼中的帅哥。”

　　“就像我叔叔那样。”唐果伸出粉嫩的小手，指着在后面的陈阳，“我叔叔是最帅的。”

　　“呸”！

　　许菲菲听到唐果这句话后，忍不住吐了一口，她的手抚着唐果的小脑袋，教训道：“唐果，不是姐姐教训你，实在你的眼光太有问题了，像你叔叔这样的男人在大街上一抓一大把，那怎么叫帅哥，你到底有没有见过帅哥？”

　　唐果孥了孥粉嫩的小嘴，不屑地说道：“我才不管呢，我就知道我叔叔是最帅的。”

　　许菲菲没有理会唐果，她有意识地逗唐果，问道：“唐果，那姐姐问你，在你眼中，谁最漂亮？”

　　唐果看着许菲菲，“最漂亮的是菲菲姐。”

　　许菲菲听完后，高兴地亲了唐果粉嫩的小脸蛋一口，“我就知道唐果最讨人喜欢了，等到了山顶，姐姐给你买糖吃。”

　　唐果那水汪汪的眼睛看着唐果，嘴里说道：“叔叔总夸奖姐姐是飞机场，我最喜欢飞机了，飞机好漂亮，所以，姐姐一定是最漂亮的。”

　　“……”

　　许菲菲扭过头来，冲着陈阳嚷道：“陈阳，你要是再在我背后说我是飞机场，我跟你绝交。”

　　陈阳两手放在背包带上，他抬起头，向前方看了一眼，把头摇了摇。

　　许菲菲问道：“你这是什么？”

　　“我的意思是说这点你不必担心……我从来都是在你面前说你是飞机场。”

　　许菲菲和陈阳吵吵闹闹的，一直吵到了金阳顶。程雪柔和顾冰倩的体力就差了许多，不如许菲菲和陈阳体力好，只看见许菲菲到了金阳顶，找了一处平坦的地方，把身上的包放下来，“陈阳，你要是男人的话，就跟我比身手，就在这里，当着大家的面。”

　　许菲菲这一喊，立刻吸引了不少的游客围过来，他们不知道发生了什么事情。

　　陈阳两手背着包走到许菲菲身前，嘴里低声说道：“许菲菲，你这闹得过了啊，你摆明是不想让我下台，我打赢你吧，这些围观的人肯定骂我欺负女孩子，我会被骂得很惨，我要是输了的话，你一定会把我骂得很惨，说我连女孩都打不过，同样下场很惨……你未免太歹毒了点吧。”

　　“陈阳，我这次就吃定你了，怎么了，你又能拿我怎么办。”

　　“许菲菲，做人留一线，日后好相见。”

　　“陈阳，你怎么害怕了，早知今日又何必当初，你不要以为我许菲菲是好欺负的，我告诉你，今天我就是故意把你带到这里的……哈哈，陈阳，我看你拿我怎么办？”

　　“许菲菲，这是你逼我的，不要怪我……弟弟，我们不要演戏了，这次你可以放心去谈男朋友了，没有人看出来你的身份。”


第98章 求姻缘

　　金阳顶西边有一座庙宇，名为天妃宫，据说求姻缘特别准。

　　来金阳顶有一部分是为了观赏传说中的金阳光，另有一部分是为了到天妃宫求姻缘。

　　姻缘天注定，求所谓姻缘更像是心里安慰，一旦求个好签，心里会万分高兴，但若求到差的姻缘，那心情可就糟糕透了。

　　只是听说来天妃宫求姻缘的无不心想事成，反正你就没有遇到过在天妃宫求完签心情极度糟糕的人，这是常识，假若到你的庙宇求姻缘，你搞了一个终身不娶或者终身不嫁，万一将来真的结婚了，还不怕人家把你的庙宇砸了。

　　许菲菲憋了一肚子气，本想着在金阳顶教训陈阳一下，却没有料想反被陈阳又给羞辱了，陈阳竟然说她是陈阳的弟弟，惹来不少游客对她异样关注的目光，在这个社会里面，有不少的变性人，当有人在公开场合提到变性人时，不管别人是否相信，都会好奇得打量。

　　许菲菲心里这股火气无法宣泄，她越解释、越引来旁人的议论。一直走到天妃宫，许菲菲都没有正眼看过陈阳，那张娇美的脸上始终都挂着怒气。

　　程雪柔特意穿了一条吊带的碎花短裙，雪白、娇嫩的香肩就这样露在外面，甜美的面容、凹凸有致的身段……，仿佛身上每处肌肤都散发着温柔女人的婉约。

　　她轻轻拽了拽陈阳短袖T恤的衣角，香唇在陈阳耳边低声说道：“菲菲其实对你很好的，让你住进来是菲菲的主意，为了让你住进来，她把储物间里面的那些属于她的东西都扔了……我住进来就没见过她动那些东西。”

　　陈阳瞅了瞅走在前面的许菲菲，嘴里说道：“我知道……我过去哄哄她就是……”陈阳见到身边唐果手里拿着棒棒糖，他把手一伸，“唐果，给我一个棒棒糖。”

　　“没有。”唐果眨着水汪汪的大眼睛，那粉嫩的小嘴撅起来，不满意地说道：“你是大人，还欺负我这个小孩子。”

　　“你拿不拿？”陈阳嘴里问道。

　　“不拿。”

　　“小叛徒，明天起，你这个月的零花钱减半。”

　　唐果一脸委屈地从她背着的小书包里取出一块棒棒糖，陈阳拿过来，手在唐果那粉嫩的小脸蛋上捏了一把，“这才乖。”

　　他手里拿着棒棒糖快跑了两步，在许菲菲刚刚跨过天妃宫院门门槛时，陈阳追上了许菲菲。

　　“菲菲，吃块棒棒糖。”陈阳笑呵呵都把棒棒糖递到许菲菲面前。

　　“我不是小孩子，不吃棒棒糖。”许菲菲没给陈阳好脸色，天妃宫院里很大，正对着院门的就是天妃殿，许菲菲奔着天妃殿走去。

　　“这可是唐果的棒棒糖，我好不容易抢过来的……菲菲，你快看，有飞碟。”

　　“无聊。”

　　陈阳被许菲菲拒绝，扭过头来，瞧见唐果正冲着他吐舌头，程雪柔和顾冰倩走在唐果两侧，顾冰倩依旧是那副冷冰冰的模样，程雪柔则是对陈阳露出甜美的笑容，鼓励着陈阳。

　　陈阳又转过头来，他右手握着棒棒糖，左手很自然地搭在许菲菲那蛮腰上，“菲菲，听说天妃宫求姻缘很准的，我们一起去求姻缘吧。”

　　“把你手拿开，我是你弟弟，你可别搂着我的腰。”许菲菲说道。

　　“菲菲，瞧你说的，我那不是开玩笑吗？”陈阳的大手从许菲菲的小腰向着许菲菲粉臀滑去，许菲菲穿得是一条薄料的裙子，陈阳的大手一放在许菲菲的粉臀上，就感觉到从许菲菲粉臀上传来的那股惊人的弹力来。

　　“把你的脏手拿开，再不拿开的话，我可翻脸了。”许菲菲站住脚步，她的脸扭向陈阳这边，白皙、绝美的面容上蒙上一层薄雾，似乎很生气。

　　陈阳没有半点害怕的模样，他的大手依旧放在许菲菲的粉臀上，“能在花下死、做鬼也风流，你打我吧，只要不打死我的话，我就不会把手挪开。”

　　“流氓。”许菲菲出人意料地并没有动手，而是张口骂道。

　　“我本来就是流氓，专门调戏大美女的……来吃个棒棒糖。”陈阳把棒棒糖又伸到许菲菲面前。

　　许菲菲瞪了陈阳一眼，把手里伸过来，拿走了棒棒糖，“把你的那脏手拿开，脏手还出汗，你把我裙子弄脏你给我洗啊……别占我的便宜，我不生气就是了。”

　　陈阳这才把手挪开，左手放在背后，冲着身后面的程雪柔和顾冰倩等人做了一个“V”字的胜利手势来。

　　前面就是天妃殿，今天来天妃殿的游客人并不多，求姻缘还需要花四十块钱，除了专门到天妃宫专门求姻缘的人会花钱求姻缘外，游客肯花这笔钱的人倒不多，因此，陈阳等人进入天妃殿时，发现大殿里面只有寥寥的两三人跪在天妃娘娘的塑像前求签。

　　这里的解签也和别处的解签不一样，别处的寺庙解签都是由专门的和尚来解签，但天妃宫的解签却是由你再得到了签之后，自己去取对应的解签单，就是说早已经自动化了。

　　因此，网络上就有人评价天妃宫的解签完全就是电脑打出来的，在电脑普及的年代里面，寺庙也进入了电脑时代，解签也变得容易多了。

　　“施主，求姻缘吗？”一名肥头大耳的和尚站在天妃娘娘的塑像前，对着走进来的陈阳等人问道。

　　“多少钱？”许菲菲问道。

　　“我们不收钱……只需要施主捐献香火钱，寺庙是普度众生的，每个人都可以求姻缘，施主捐献香火钱也不是给我们，而是为了……”

　　“还要四十块钱，真是黑啊，我才不求呢。”许菲菲听到最后求签要花四十块钱，虽然名义上是捐献香火钱，实际就是要钱，她把头一摇，说道：“我才不求呢，为什么要求签呢，表姐，你说是不是？”

　　“菲菲，既然来了，就求个签好了。”顾冰倩说道，“我出这钱。”

　　“那好，我就听表姐你的话求个签。”许菲菲立刻答应道。


第99章 不能说

　　许菲菲一听说不需要她出钱，立刻说要求签。

　　顾冰倩又提议程雪柔、陈阳都求个签，陈阳是不信这些玩意的，他在美国接受得一直都是现代文明，他把这些所谓的求姻缘的方式当成是风俗，尊敬但不会去相信。

　　“我还是不必了，没有必要。”陈阳摆了摆手，“我看你们抽签好了。”

　　“求签并不一定是迷信，可以当做一种心里放松的方式，你愿意信就信，不愿意信也没有关系，反正你本来就不相信，又何必太介意呢。”

　　程雪柔在陈阳的身边，轻声说道。

　　唐果拉了拉陈阳的手，“叔叔，我看很好玩，求个签玩吧……”唐果感觉好玩，催促着陈阳求签，陈阳拗不过唐果，只好答应了。

　　许菲菲先跪下来求签，她拿到签之后，按照签上面的数字取了解签的字条，许菲菲没有在殿宇里面看，而是把那字条握在手心里面走了出来，依次是顾冰倩和程雪柔，到最后陈阳时，陈阳取了解签字条却没有看，他走到那和尚面前，“这字条你们准备了多少？”

　　“一切都是天意，姻缘由天注定。”

　　陈阳笑了起来，他冲着那和尚撇了撇嘴，说道：“这东西我原来在美国的时候常完，我都是事先准备好的，你这东西骗不过我，更何况你这肥头大耳的，哪里像是出家之人，不是说和尚都不吃荤吗，不吃荤怎么能长得肥头大耳。”

　　“我天生就是胖。”别看那和尚肥头大耳的，但性子却十分的好，在面对陈阳这一番挑衅的话语之时，那和尚依旧慢悠悠的解释，丝毫没有因为陈阳的话语而生气，就从这点定性就让陈阳对眼前这和尚刮目相看，不是普通人啊，修身养性！

　　陈阳手里握着那字条，又打量了那和尚，“扑哧”笑了起来。

　　“施主，还有什么事情吗？”那和尚见到陈阳笑了起来，他两掌合十，问道。

　　“没事，没事，我就是忽然之间想笑！”陈阳把手里面握的纸条拿开，看了看上面的字，笑道：“君为主，妇为妃，静则卧，动则跃，花月下，裙鬓边，有花折时须尽欢……”

　　和尚始终都面带笑容，不予解答，陈阳念到最后一句道：“金屋藏娇。”

　　他将这签文看完后，又看了看那和尚，笑道：“这前面那些古文模棱两可，如何解释都可以，我也不多问，就是这后面那句金屋藏娇如何解释，难道我命中注定会有美女相伴？”

　　“姻缘天注定！”和尚又说了这句话，“施主，你信则为，不信则不为，做与不做，都在施主一念之间，世人都言聪明，但其中这世间的万般变化又岂是世人所能看明白的，大智若愚、大巧若拙，施主，你又何必追究这真假呢？”

　　“说得很有道理，这本身就是为了赚钱，我又何必太介意呢。”陈阳笑着说了一声谢谢，转过身去，走了出去。

　　那肥头大耳的和尚依旧两手合十，他的脸上始终都带着笑意。陈阳从大厅里面走出来，就看见许菲菲、顾冰倩、程雪柔三人站在一起等着陈阳。

　　“陈阳，把你的签拿来瞧瞧。”许菲菲见到陈阳走出来，立刻伸出她雪白的小手，示意陈阳把他的签拿出来。

　　“看什么看，没有什么好看的。”陈阳说道。

　　“拿来，看看！”许菲菲不依不饶的，陈阳只得把他的那个签拿了出来，许菲菲拿出来，念着前面那些古文也搞不懂，不过，最后一行话她还是很了解的。

　　“金屋藏娇……”许菲菲忍不住笑了起来，她的一只手捂着自己的小腹，笑得差点直不起腰来，“陈阳，你这签文太有意思了，金屋藏娇是什么意思……难道你是让张思颖包养起来……不对啊，那不是藏娇，是藏男人啊。”

　　“关我什么事情，又不是我写得这玩意。”陈阳把那签文一把拿了过来，撕碎了，扔进垃圾桶里，“你的签文是什么？”

　　陈阳一问许菲菲，许菲菲刚刚还在笑着呢，忽然她不笑了起来，支吾道：“关你什么事情，我的签文是什么凭什么告诉你，总之，这是私人的事情，你不要过问就是了。”

　　“你以为我愿意问你啊，我就是随便一问，我猜你的签文上面一定是什么让你随便找一个男人嫁了。”陈阳随口说道。

　　“你少来，我……我才不告诉你呢。”许菲菲一扭头，没搭理陈阳，朝院门外面走去。

　　“来，把你们的签文也给我看看，我看看你们到底是什么签文？”陈阳问顾冰倩和程雪柔，却没有想到顾冰倩只是冷冷看了陈阳一眼，转身就走，程雪柔则面带着歉意，说道：“不好意思，这是我的私事，我不想说出来，以后……以后再说吧。”

　　程雪柔说着也转过身去，快步走了出去。

　　“怪事，她们到底是怎么了？”陈阳奇怪地对唐果嘀咕道，“我没有出来的时候，她们到底说了什么？”

　　唐果伸出粉嫩的小手在陈阳面前，“给我好处，不然我不说。”

　　“小丫头，又跟我要好处，难道你又想没有零用钱，少来，快点把你知道的告诉我。”陈阳又使出他的威胁手段来，这招对唐果那是百试不爽，这次也是如此，唐果听到陈阳又以她的零用钱威胁她，她只好撅了撅粉嫩的小嘴，很不情愿地说道：“她们就说签文不准，别的没有了。”

　　“就这样简单？”陈阳瞪大了眼睛。

　　“就这样简单！”唐果点了点头。

　　“真是的，都说过了这东西玩玩而已，值得她们当真吗！”陈阳嘴里嘀咕着。

　　许菲菲走出院门，把手里攥着的字条展开，上面写着只是一行话，远在天边、近在眼前。

　　她不相信这字条上面的意思，假若只有她一个人的签文是这样，她或许还可能相信这是真的，偏偏程雪柔和顾冰倩的签文也是如此。

　　这个世界上没有如此巧的事情，巧事只能是在电视剧里面，但在现实社会里面却不能有如此巧的事情。

　　这是寺庙在骗钱，所有的签文一定都是这个意思，一定都是。

　　但许菲菲看见陈阳上面的签文却不是这样的，至少和她们三人的不一样。

　　又在骗人，这是许菲菲心里面想到最合适的解释。

　　虽然她想把这都当成假的不去相信，但那一行字却总出现在她的脑海里面，让她想挥都挥不掉。


第100章 你可以的

　　从天妃宫出来，就已经是中午了，中午就在金阳顶吃饭，然后再下山。

　　程雪柔早上就已经准备了午餐，都由陈阳背在包里。

　　在金阳顶的北面找到一块平坦的地方，席地而坐，陈阳把他包里面带着的吃的都拿了出来。

　　许菲菲有些心不在焉，吃饭的时候，眼睛一直飘忽不定。

　　“看什么呢？”顾冰倩碰了碰许菲菲的胳膊。

　　许菲菲的眼睛扫过坐在她对面的陈阳的脸，轻声说道：“我还在想着那个签，我就知道不应该乱求签的，表姐，你说那签是不是瞎说的。”

　　“假的。”顾冰倩拿出纸巾擦了擦嘴角粘着的汉堡碎末，毫不犹豫地说道：“我们签文都一样，这本来就是假的。”

　　“我感觉也是。”许菲菲听了表姐的话后，心里面安心多了。

　　唐果吃得极快，小孩子家，本身就食量小。

　　就像上次吃饭一样，吃过饭后的唐果就坐不住了，她就在周围乱逛。有过上次的事情之后，程雪柔特意提醒陈阳要多注意唐果。

　　“没事，我们可以在这里看着她。”陈阳心里对唐果很了解，知道唐果可精着呢，那是好欺骗的小姑娘吗？

　　不过，唐果毕竟是小孩子，多照顾一下是没有错的。陈阳还是留心唐果，以免唐果再次害人。

　　“叔叔……叔叔……”

　　忽然，唐果在距离陈阳大约有十七八米的地方高声喊着陈阳，唐果这喊声程雪柔、许菲菲等人都吓了一跳，赶忙扭头过去，就看见在十七八米的地方围着一群人，唐果站在人群边招呼着陈阳。

　　“出事了。”许菲菲立刻跳了起来，撒腿就跑向那边，她目前在附属医院实习，算是半拉医生，几乎就是一种本能反应。

　　陈阳嘴里塞满了香肠，他努力咀嚼着，却没有着急起身。

　　“叔叔，有人昏倒了。”

　　唐果那稚嫩的声音传了过来，唐果还在喊着陈阳。

　　但陈阳却依旧不紧不慢地，并没有要起身过去帮忙。

　　顾冰倩看不过去，她冷冰冰地说道：“陈阳，你怎么还吃得下去，身为医生，你应该过去救人，那可是人命，你怎么能无动于衷。”

　　陈阳的好不容易把嘴里的那香肠吞了下去，又拿过来一瓶矿泉水，咕咚、咕咚喝了两大口后，把矿泉水的瓶盖扭上，手里拿着只剩下半瓶的矿泉水，不紧不慢地站了起来，“我是医生，难道许菲菲就不是医生了吗，她都跑过去了，我有什么好着急的。”

　　“菲菲还是学生，她能帮上忙吗。”顾冰倩说道。

　　“你不相信许菲菲？”陈阳站在顾冰倩的面前，他的眼睛凝望着顾冰倩那如深潭般看不透心底的眼睛，那张绝美的冷艳面容早已经让男人敬而远之，再拥有一双深邃的眼睛，很多的男人对这样冷艳女人更多是欣赏而不敢去拥有。

　　顾冰倩的心外面被冰包裹起来，给人冷冰冰地难以亲近，比起此刻的顾冰倩来，陈阳忽然怀念起那个晚上热情似火的顾冰倩，在陈阳的心里面，那个顾冰倩才更讨人喜欢。

　　但不可否认的是，眼前的这个顾冰倩才是最真实的顾冰倩。

　　顾冰倩长长的眼睫毛眨了眨，她那薄薄的嘴唇蠕动了两下，虽然不太愿意说出来那句话，但她还是在陈阳那步步紧逼的目光之下，说道：“我不相信她。”

　　“你不相信她，是因为你始终都认为她是你的表妹，她是一名还没有进入医院的在校生，她只是一名还没有获得医生资格证的学生，其实，你错了，她的能力超过你所想象的，假如我不给她这个机会的话，她怎么能证明自己，她现在需要的是信心，顾冰倩，我们都应该给她信心，我相信她一定会做到的。”

　　“你真的相信她？”顾冰倩问道。

　　陈阳点了点头，“我相信她可以做到，因为我知道她会是一名很好的医生。”

　　顾冰倩抿了抿嘴唇，没有多说，走了过去。

　　陈阳不紧不慢地手里握着矿泉水瓶也走了过来，当他走过来的时候，那许菲菲已经蹲在地上，对那名已经昏过去的老者急救。

　　在老人的身边，他的家人有些手足无措。

　　许菲菲按照急救的方法救那名老人，但她的急救却没有作用，老人没有苏醒过来。

　　许菲菲有些慌了，按照书上所说的方法对老人急救，这个时候老人应该醒过来的，但为什么老人一直都没有醒。

　　周围的人议论纷纷，其中还有几个人小声议论着要是老人出事的话，这个急救的小姑娘会不会惹上麻烦。

　　“陈阳，你还在看什么，你还不急救？”

　　许菲菲的额头见了汗，她已经按照书上面的急救方法进行急救，按理说，这名老人应该醒过来了，但眼前这名老人却依旧没有苏醒。许菲菲的心里着了慌，她把希望寄托在陈阳身上，希望陈阳能过来帮她的忙。

　　许菲菲丝毫没有意识到，她的心里面其实对陈阳很依赖，别看跟着陈阳在医院实习的时间不长，但只要陈阳在，许菲菲就感觉不管多么复杂的病情陈阳都能诊断出来，不管多么难对付的病人，陈阳都可以应付。

　　眼前，许菲菲又遇到了难题，在她看来，她应付不了，又想要陈阳来处理。

　　陈阳手里握着矿泉水瓶子没有动弹，“许菲菲，你不要忘记你也是医生，你可以让他苏醒的，但关键是你要相信你自己，我第一天看见你的时候，我就知道你会是一名最优秀的医生。”

　　“我试过了，我不行！”许菲菲嚷道，“为什么他没有苏醒过来？”

　　“换做是我，我也会用你一样的方式救他，你做得比我好。”陈阳依旧没有动手，嘴里说道：“许菲菲，你不要顾虑周围的环境，我们是医生，但不是上帝，你尽力了，那就够了，尽力去做，不管周围有谁在唱，不管他们对你说什么，都当他们放屁，做你该做的事情，你不要让我失望。”

　　许菲菲贝齿紧紧咬在一起，再次对老人急救。

　　陈阳将矿泉水的盖子扭开，一口将矿泉水瓶里面剩下的矿泉水都喝干净了，把矿泉水瓶高高扔了起来。

　　“许菲菲，在矿泉水瓶子落到地面之前，救醒他……你可以做到的。”陈阳说道。

　　那矿泉水瓶子从空中向地上落下去，但许菲菲却没有心情去理会矿泉水瓶子什么时候落地，她在尽全力去急救那老人。

　　但其他人的目光却被那矿泉水瓶子吸引，目光跟随着那矿泉水瓶子。

　　砰！

　　矿泉水瓶子落在地上，发出清脆的声音。


第101章 晴天霹雳

　　陈阳手里的矿泉水瓶子扔了起来，当那矿泉水瓶子掉落在地上的时候，发出清脆的“砰”的一声。

　　几乎就在同时，就听到躺在地上的昏迷的老人发出一声咳嗽声来。

　　“醒过来了，醒过来了，真的醒过来了。”

　　人群之中发出惊呼声来，这些围观者注意力都集中在那矿泉水瓶子上，他们想要知道是否在矿泉水瓶子落地的时候，昏迷过去的老人会清醒过来。

　　至于那老者会死会活，和这些围观者的关系就不大了。

　　在老者醒过来的那一瞬间，许菲菲像是被抽干了浑身的力气一般，一屁股就坐在很脏的地上。

　　“许菲菲，地上太脏了，小心你的裙子脏了不能穿……这里可没有给你换裙子的地方。”陈阳站在许菲菲的面前，右手伸出来，许菲菲扬起头来，她的额头还有汗水，一缕秀发被汗水打湿，就粘在额头上。

　　许菲菲的右手伸了起来，紧紧握住陈阳的手，她的整个身子被陈阳拽了起来。

　　“干得漂亮。”陈阳笑道。

　　许菲菲的眼睛看着陈阳，“你刚刚说得都是真的？”

　　“哪句话？”

　　“你说我会是一名优秀的医生。”

　　“骗你的！”陈阳说道。

　　许菲菲流露出失望的表情来，陈阳此刻却说道：“我认为你会成为中国最好的医生。”

　　“你这个坏蛋。”

　　许菲菲按捺不住自己心头的喜悦，伸出粉嫩的手来，捶了陈阳的肩膀一把。

　　顾冰倩站在许菲菲的面前，“菲菲，干得好。”

　　“表姐，我也没有想到我可以做到，我刚刚那阵儿真慌了。”许菲菲说话的时候看了陈阳一眼，又把目光挪到顾冰倩的身上，“尤其是他不插手，更让我心里没底儿，好在一切没有事情了。”

　　顾冰倩也看了眼陈阳，她又把脸挪到许菲菲脸上，“我相信你会是一名好医生。”

　　许菲菲眨了眨眼睛，困惑不解地看着顾冰倩，问道：“表姐，你怎么好端端说这话呢？”

　　顾冰倩没有告诉许菲菲就在之前，她没有相信过许菲菲。但现在，顾冰倩却改变了自己的观点，许菲菲是她的表妹，她应该对自己的表妹很了解的，但她没有想到对她表妹最信任的却是陈阳。

　　顾冰倩的内心里面感觉一阵愧疚，或许自己一直都把自己的表妹当成小孩子看把，从来就没有想过自己的表妹已经长大了，可以独当一面了。

　　那苏醒过来的老者和他的家人都过来道谢，反倒把许菲菲搞得不太好意思。许菲菲在医院实习这样久，都没有遇到过被病人感谢的事情，当她被病人感谢的时候，那种感觉非常得好。

　　就在老者以及他的家人离开的时候，程雪柔忽然喊道：“唐果呢？”

　　唐果刚刚还在这边，刚才只顾忙着那老者的事情，却忽略了唐果，等事情完事之后，程雪柔才想到了唐果，却发现唐果竟然不见了，又不知道唐果跑到哪里去了。

　　“打她电话。”陈阳不紧不慢地说道，“不是给唐果准备了手机吗？”

　　陈阳才是唐果的监护人，但陈阳对待唐果的态度却想是陌生人一样，不紧不慢，他的这副态度又引来程雪柔的抱怨，程雪柔虽然很温柔，但一旦陈阳对待唐果漫不经心的时候，程雪柔就会抱怨起陈阳来，这和程雪柔的职业有关系，程雪柔是幼儿教师，对小孩子那是格外的照顾。

　　陈阳手里拿着电话，他最害怕的就是看到程雪柔那幽怨的眼神，程雪柔在大部分时间是很温柔的，但要是程雪柔对他使出幽怨的眼神时，陈阳就会双手投降，百试不爽。

　　陈阳赶忙给唐果拨打了电话，当电话那头传来唐果稚嫩的声音时，陈阳立刻嚷道：“小叛徒，你又跑到哪里去了，不好好地在我身边待着，就知道乱跑，给你三秒钟，立刻出现在我的面前。”

　　“我遇到了同学。”唐果说道。

　　“同学……可爱不？”陈阳立刻换上了笑容，笑眯眯地问道。

　　许菲菲一看陈阳那表情，和刚刚对她说话时的那种表情截然相反。刚刚的陈阳那是一个让人信服的领导者，其说话很有权威性，许菲菲听陈阳的话后，心里面会有一种莫名的兴奋，就好像她已经是中国优秀的医生似的。

　　但此刻的陈阳却给人一种色狼的感觉，而且还是那种极度猥琐的色狼。许菲菲和陈阳相处的时间不算短，一旦陈阳露出这副笑容来，就证明陈阳的心里面有了龌龊的想法，说不定陈阳又看好了其猎物。

　　许菲菲故意当着陈阳的面冷哼一句，就是想要让陈阳听到，但陈阳却压根没有反应，手里拿着电话，笑道：“唐果，你那同学和她的妈妈一起来的？”

　　“是！”唐果答应道，“还有她的爸爸、爷爷……叔叔，你没有机会的，我那同学的爸爸长得很魁梧，你打不过我同学爸爸的。”

　　“我就是随便问问，我是那种人嘛！”陈阳说话的口吻立刻变了，“同学有什么好见的，唐果，你跟你同学说两句话后，快点回来，你不知道雪柔担心你吗……跟我啰嗦什么，就这样决定了，快点回来。”

　　陈阳把电话挂上了！

　　许菲菲故意笑道：“看起来某些人这次失望了，人家不是单身到这里玩的，某些泡良族没机会了。”

　　“我纠正一下，我不是泡良族，良家妇女我从来不染指，第二，我一直很重视双方的感情，假如没有感情的话，我……”陈阳的眼睛扫过从他面前走过的一名少妇，他后面的话收了回去，改口道：“我相信一见钟情……”说话间，竟然去和那少妇搭讪去了。

　　许菲菲看见陈阳追上那少妇，她使劲跺了一脚，嘴里嗔怒道：“这天下的好男人都死光了吗，为什么我总是遇到这样的臭男人，色男人，难道就没有好男人吗。”

　　程雪柔抿着嘴轻呵了起来，许菲菲看见程雪柔在微笑，嘴里不解地问道：“雪柔，你笑什么？”

　　“我笑你，菲菲，你有没有意识到你最近脾气大了，是不是因为……”

　　许菲菲赶紧打断程雪柔的话，嘴里说道：“雪柔，你不要乱想，你不会认为我对他有意思吧，我敢在这里对天发誓，假如我对他有意思的话，我就天打……”

　　许菲菲的话音未落，猛然之间听到天空之间响起了一声炸雷。


第102章 话不能乱说

　　饭可以乱吃，话不能乱说。

　　古代乱说话者，要被割舌。现代社会已经没有这种残酷的刑罚，但也并非是可以乱说话。

　　尤其是这誓言，更不能乱讲，说不定哪句话就应验了，乌鸦嘴还是极多的。

　　许菲菲从未想过有一天，她也会被吓到。

　　假如她是听别人讲得，许菲菲一定会以为那就是胡说，但今天却实实在在发生，虽然那一声炸雷不是在她的脑袋上炸开，但晴空霹雷还是吓坏了她。

　　大晴天的响起炸雷，这种事情本身就很少见。许菲菲又赶巧说出那番话来，心里面愈发得害怕起来，面如土色，嘴唇都发青了，后面的话说什么也不敢再说出来。

　　陈阳的头仰起来，蔚蓝色的天空只有几朵白云，一点也瞧不出来响过炸雷。

　　“怪事真不少，真应该拍下来拿去卖钱，说不定我这段录像还会在推客上面大放光彩呢。”

　　陈阳又坐在地上，从包里取出可乐，扭开瓶盖。

　　程雪柔像哄着小孩一样安慰着被吓到的许菲菲，“菲菲，就是巧合，没有关系，别担心。”

　　许菲菲的脸色惨白，发青的嘴唇还没有恢复红润，和刚刚的许菲菲比起来，宛若俩人。许菲菲毕竟是女孩子，不管之前的许菲菲多么的彪悍，但她本质却是一个柔弱的女孩子。

　　许菲菲坐在陈阳身边的地方，她的贝齿微微咬着嘴唇，显然还没有从刚刚的惊吓中恢复过来，两手紧紧抱着双膝，双腿中间露出诱惑的白色底裤。

　　“许菲菲，闭上眼睛，按照我说的话做。”陈阳的右手轻轻放在许菲菲肩头，那圆滑的肌肤触手如羊脂般滑腻，陈阳的手指微微按了下那滑嫩的肩头。

　　许菲菲闭上眼睛，陈阳把嘴唇凑到许菲菲耳边，嘴里低声说道：“你想象着自己在空旷的草地上……蔚蓝色的天空……，你变得很轻，你飘起来了，越升越高……你看见了太阳，那万道金光的太阳就在你的眼前，你感觉身上暖暖的，你看见了闪电在你的身边闪过，你不害怕它们……现在你飘回到了地面……很暖……醒过来吧。”

　　随着陈阳的话音声，许菲菲的美眸一下子睁开了，她先前惨白的脸色也变得红润起来，长长的眼睫毛抖动着，“扑哧”笑出声来。

　　程雪柔和顾冰倩都是微微一怔，她们俩人没想通许菲菲怎么会突然笑出声音来。

　　“我刚刚做了一个梦，我梦到我可以掌控闪电……那种感觉很好啊。”许菲菲说道。

　　“看来我又当了一回上帝。”陈阳手里握着可乐瓶，他的包已经空了，带着吃的东西都拿出来，已经被陈阳消灭了一大半，剩下的就是几瓶饮料，陈阳右脚故意伸到许菲菲的脚上，把许菲菲的两脚当成垫子。

　　“你对我催眠？”许菲菲问道。

　　陈阳把头一点，“更准确说是我让你暂时休息一下，这种催眠术其实有很多别的有趣作用，譬如说能让你知道你前世是做什么的。”

　　“胡扯，我才不相信。”许菲菲立刻嚷道。

　　“你不相信的话，那我们开始试试。”

　　“我为什么要试……你让雪柔姐试试。”许菲菲示意让程雪柔试试，程雪柔赶忙摆手，“我不试，我不试……”

　　许菲菲的眼睛刚刚转向顾冰倩，顾冰倩已经拒绝道：“不要看我，我是不玩这玩意的。”

　　许菲菲是肯定不做的，刚刚就因为乱发誓，差点吓坏了她，这次说什么都不肯去尝试。

　　陈阳也不勉强，慢悠悠喝着可乐。

　　唐果那稚嫩的声音又传了过来，这个小妖精不知道去哪里转了一圈后，领着几个人朝这边走来。

　　其中有一个年纪和唐果相仿的小女孩子扎了一条马尾辫子，一溜小跑跟在唐果的屁股后面，就好像是唐果的小随从。

　　一对中年夫妻走在唐果的身后，那对中年夫妻应该是女孩的父母，除了他们之外，还有一名年纪六十多岁的老人，那老人走上几步就会稍停几下，然后再走上几步，眼睛望向陈阳这边。

　　陈阳一看见唐果脸上的表情，心里就暗自感慨看来唐果又是给自己找了麻烦。他不动声色地暗暗捏了捏许菲菲的大腿外侧的嫩肉，又没有隔着裙子，就直接捏着嫩肉，虽然陈阳下手不重，但许菲菲那一捏就红的娇嫩肌肤上还是落下陈阳的手指印。

　　“你又干什么？”许菲菲的脸颊一下子蹿红，女人的敏感部位极多，尤其是大腿这般极其靠近下身的敏感部位更是不能让男人碰触，那就是调戏。

　　“有人来找你看病了。”陈阳的上嘴皮抽动了一下，示意许菲菲往那边看去。

　　“你别胡扯，找我看什么病。”许菲菲的手拂了一把自己的裙摆，在被陈阳捏过的部位摩擦了两步，嘴里娇嗔道：“你以后别对我动手动脚的，难道你不知道男女有别吗，别总想着占我的便宜。”

　　“我只是想提醒你而已，又没有别的意思，你既然这样认为我，那我也没有什么话好说的。”陈阳站起身，“我去撒尿。”

　　“粗俗，就不能说得文明一些。”许菲菲说道。

　　“那我，我去嘘嘘。”陈阳撇了撇嘴唇。

　　“叔叔……”唐果见到陈阳要走，她赶忙快跑了两步，追上陈阳，大声地说道：“叔叔，我的同学家人想找你看病。”

　　陈阳低声说道：“小唐果，你老实跟我坦白，你这次又得了什么好处，平白无故的管起闲事来，非奸即盗。”

　　唐果轻声在陈阳耳边说道：“没有什么好处，就是那个小蠢姑娘会帮我写作业、打扫卫生……”

　　唐果一股脑说出了一连串的事情来，陈阳早就知道唐果绝对不是那种肯轻易管闲事的，假若没有好处的话，唐果是不会去管的。

　　“病？什么病？”陈阳问道。

　　唐果的嘴唇在陈阳耳边低声说道：“精神病，他们全家总感觉家里有鬼……我就说你是驱魔人，可以做驱鬼的。”

　　“去……这笔账咱们回家再算。”陈阳说到这里，紧跟着又问道：“你说真的，他们家里真的闹鬼？”


第103章 1946

　　这个世界上有很多的事情是没法用科学解释的，直到目前还是诸多的未解之谜等待着人类去解释。

　　鬼怪的学说一直存在于各国的传说之中，佛教、基督教、伊斯兰教……，中国的古代传说之中，都有鬼怪，直到目前，西方还设有专门研究鬼魂的组织。

　　和数不清的UFO的目击者一样，也有诸多的人称亲眼见过鬼魂。

　　在医学上面，也有病人自称看见鬼魂，但后来却被证明患有脑部疾病。

　　但那些患有脑部、视觉神经疾病的病人多为一个人，并没有群体性，但假如说一个家庭的几名成员都感觉有鬼魂的存在，那就是问题了。

　　从不信奉鬼神的陈阳再听唐果这样一说，他立刻有了兴趣，也不提去厕所的事情，摸着唐果的脑袋笑呵呵地和那几个人打起了招呼。

　　那和唐果年纪相仿的女孩名叫余小英，站在她父母的身边，水汪汪的眼睛上下打量着陈阳，在她的眼睛里面的陈阳只是一名很普通的年轻人，按耐不住好奇心，问道：“叔叔，唐果说你是很厉害的驱魔人，是真的吗？”

　　陈阳弯着腰，右手在余小英的头发上蹭了一把，只看见他的手里多出一个棒棒糖，“送给你。”陈阳的手按了按余小英的头发。

　　“叔叔好厉害。”余小英瞪大了眼睛，小手接过来棒棒糖。

　　唐果憋了憋小嘴，小手紧紧按住她的小包，再也不肯被陈阳偷去棒棒糖了。

　　陈阳站直了身子，他的眼睛掠过那老者的脸，淡淡地说道：“余老先生，你真的看见鬼了？”

　　“鬼……”许菲菲、顾冰倩、程雪柔三名女子听到陈阳的话后，都是微微一怔，许菲菲刚刚被雷惊吓过，现在突然又听到鬼的说法，心里暗自一惊，她的手下意识地握住了陈阳的左手腕。

　　陈阳的脸扭过来，瞧见许菲菲望着自己的目光，他轻呵道：“有我在这里，就不会有事情，我忘记跟你们说了，我在国外是业务驱魔人。”

　　驱魔人这个职业多在传说之中，许菲菲也是在小说之中见到过这个职业，却没有想到会听陈阳亲口说出来，假若不是她现在的心里有些害怕的话，许菲菲早已经很不客气地斥责陈阳又在胡说了。

　　老人叫余史，是余小英的爷爷，也是余家的主人。在他面前的中年夫妻是他的儿子余风和儿媳。

　　“你相信我们的话？”余史问道。

　　陈阳弯着腰，从地上拾起几块乒乓球大小的石头来，攥在手心里，他朝着前方走去，那前方不远的地方就是悬崖，有手腕粗的铁索护栏，陈阳就走到护栏前，右手取了一块石头来，远远抛了出去。

　　“就像这石头一样，在它没有落地之前，没有人知道它会落在哪里。你们也是如此，在没有搞清楚到底你们见过什么之前，我不能肯定你们就一定见到鬼……也可能是你们的幻觉，不管怎么样，我都会帮助你们。”

　　……

　　余史的家位于中海市北城区的徐家街，那里是老城区了。

　　顾冰倩开着车跟在余家那辆黑色的北京现代车后面，从金阳顶回到市区已经是下午四点多了，唐果头枕在程雪柔的身上，累得早已经睡着了。

　　许菲菲坐在副驾驶座上嘴里嚼着口香糖，她时不时扭过头来，抱怨上两句。

　　“我们有必要过去看吗，打电话给精神病医院……我才不相信有鬼。”

　　“我相信有鬼，1946年，英国多所医院都有病人见鬼的病历，除此之外，还有多起目击者见鬼的病例，事后证明，那些目击者的精神都正常。”陈阳说道。

　　“1946年的事情，谁知道是真是假……国内不是有很多的伪造文件吗，就像我们国内的文件档案，都没有多少1946年的档案，我才不相信呢。”许菲菲不相信地说道。

　　“国外的档案保存一直很完整，你甚至于可以在国外查到几百年前的居民身份，我们国内的档案不能和国外相比。”顾冰倩说道，“菲菲，你到过国外就知道国外对档案保管方面的重视了。”

　　“我就是随便说说而已……但我不相信这个世界有鬼，至少我没有见到过之前，我不相信，我相信这里面一定有原因。”许菲菲说道。

　　陈阳说道：“许菲菲，你这点也是我欣赏的，总是想要去追究事情的真相，你说得没有错，事情总是有根源的，你想过为什么1946年见鬼的特别多？”

　　“地震、海啸或者大气污染，也许是月球靠近地球，总之多种原因都可能造成人类的紧张、幻觉……”

　　“第二次世界大战呢！”陈阳冷不丁抛出这话来，许菲菲一怔，她一时间没有反应过来，陈阳说道：“第二次世界大战是人类巨大的灾难，几千万的人类死于战火之中，数不清的人在战争中受伤，1946年正值世界大战刚刚结束之际，那些在战争中受伤的士兵和普通市民们刚刚回归生活，人的脑部遭受撞击的受伤士兵和普通人，可能出现视觉障碍……”

　　“我看过类似的病例报告，一名参加过第二次世界大战的英国士兵曾经看见他死去的战友，而且不是一次出现，经过检查，他的视觉神经受损，脑部曾经受过撞伤，导致他出现幻觉，难道你怀疑他们也是那种病例，他们是出现幻觉了？”

　　许菲菲之前还显得心不在焉，没有多大的兴趣，现在听到了陈阳这一番话之后，两眼里面放出喜悦的光芒来，就像是发现了新大陆一样，按耐不住喜悦的心情，“要是他们真的是那种病例，一定会造成轰动的，我们可以做该病例的研究了……我的大学毕业论文就以该病例为主，我能以全校有史以来最优秀的成绩毕业了。”

　　许菲菲发出一串令人毛骨悚然的笑声来，陈阳耸了耸肩头，声音不高、但很清楚，“我不认为他们是脑部受到撞击导致的幻觉，你什么时候见到过全家都受到撞击，集体出现了幻觉，你当这是病毒，可以被传染吗？”

　　“那你为什么要提那个病例？”

　　“随便一想而已，谁规定我不能随便联想。”陈阳说道。


第104章 再过一道关

　　徐家街是老街区了，老建筑很多。

　　快到余家的时候，路两侧的施工车辆明显多了起来，能看到不少拆了一半的楼房。

　　这些天，房地产开发异常的火爆，房价也是一天比一天高，北京、上海等城市的房价都多达数万一平方米，就连大连这种海边的弹丸小城也均价上万，对于一座充斥着化工厂的城市来讲，均价上万更多是游资的运作。

　　中海市郊区的房价也早已经突破了万元，作为中国几座大城市，中海市的房价紧逼北京、上海，也是中国房地产房价高的一座城市。

　　徐家街这片早在五年前，就有过城市规划，想将这里拆迁，但后来考虑到徐家街这里有很多的老建筑，其中还有不少是革命时期的革命文物，要是大规模拆迁的话，难免会有什么不妥的地方，一旦不小心把一些革命文物给损坏的话，那可是大事情。

　　徐家街是一个烫手的山芋，五年前，就打算对那里拆迁改造，就考虑到老建筑、革命文物多，当时的市委班子开了两天的会，最后由市文物局牵头，把徐家街那片做文物摸底工作，该是文物的定性为文物，在地图上重点标识，规划的时候，把那片规划出来，不碰就是了。

　　结果等文物摸底工作的结果一出来，当时的市委班子一看，没敢动，那上面标出来的文物建筑很多，要是按照城区规划的话，徐家街那边根本就没有法子开发。

　　这事情就这样搁下来了，后面的几年，随着房地产异常的火爆，有些开发商又打起那边的主意来，政府在土地财政的巨大诱惑力下，也松了口，把一些近代的老建筑都给列为可拆迁，政府这松了口气，房地产开发商们就像是蛀虫一样蚕食起徐家街来。

　　不过，毕竟有些老建筑、革命文物还是不能动的，市文物局也没有胆子松口，市政府那边也不敢松口把文物给拆迁了。

　　但还是有些不良开发商通过一些其他的手段得到了一些土块，把文物建筑给拆了。

　　这一路上，没少见到工地。

　　陈阳轻叹口气，说道：“没有想到国内的人会如此的短视，现代的建筑几个月就能建立起来，但那些老建筑却需要上百万甚至更久，一旦被损坏了，就无法复原了，比起金钱了，其损失的将会是无法衡量的历史财富。”

　　“这就是国内的情况，当你适应了目前的国情之后，你的心就会变得冷淡起来。”顾冰倩说道。

　　“表姐，那是你，我可没有，我一直都认为我们这些人应该站起来，面对这些不良的现象应该的抗争，现在不是有网络吗，我们可以转播啊，微薄、QQ等等，都可以转载不良现象，我相信这样以来，这些现象就会得到有效的制止。”

　　顾冰倩微微把头摇了摇，对于许菲菲这个想法表现出十分的不赞同来，“我不认为这样有用，多做无益，在合适的时候还是出国。”

　　“表姐，你怎么可以这样说……”

　　许菲菲还想摆出大道理，打消顾冰倩出国的想法时，顾冰倩的车已经开到了街边停下来了，就看见前面的路被两边的碎石堵得就剩下一排道了，勉强能过一辆车，这街道是双向的，一旦前面来车了，这边来的车只能停下来，等前面的车过来，然后再开车过去。

　　顾冰倩把车停下来，许菲菲按耐不住，嘴里嚷道：“这里的路太难走了，又快天黑了，我们不如回去吧，这里一看就很乱，万一有抢劫的怎么办……，就算没遇到抢劫犯，车里面还有一头色狼，谁知道他会不会趁天黑做出什么事情来，想想都感觉可怕。”

　　“这个你可以放心，我的爱好仅限于让我心动的女人，你不在这行列之中。”

　　陈阳不甘示弱地反驳道，许菲菲冷哼道：“这可说不一定啊，色狼就是色狼，就算你看不上我，到时候你兽性大发，那是什么事情都做得出来。”

　　“就算我兽性大发，那我也是找雌性生物，不会找我的同类，你大可以放心。”

　　“陈阳，我要跟你单挑……”

　　当车停到余史家门前时，许菲菲还在生气，她坐在副驾驶座上，嘴里冷哼道：“陈阳，这事情是你自己揽得，我没有必要跟你一起进去，表姐，我们回家，让他一个人回家。”

　　顾冰倩解开安全带，“这宅子是老宅了，中海市的老宅子不多了，进去看看也好……菲菲，陪我进去看看。”

　　“表姐，你这是怎么了，谁相信这里有鬼啊，偏偏有傻瓜愿意相信这里有鬼，我看八成他心里有鬼。”许菲菲说道。

　　“我也感觉这宅子很不错，红墙青瓦，就连大门都是那种中开的木门，菲菲，我们不如进去看看，我感觉这宅子至少有一百多年了，很古老的宅子。”程雪柔也说道。

　　“雪柔姐，你也要进去看看，这有什么好的，我才不想进去看呢。”

　　陈阳笑道：“菲菲，你到底心里再担心什么？”

　　“什么担心什么，我……我才没有想担心呢。”许菲菲支吾道，“我只是感觉这一家人古怪，好端端地说全家见鬼了，这怎么可能，我看他们就是在说假话，我……我才不想跟他们一起胡闹呢。”

　　“这宅子很古老，至少在一百年以上，但你看他周围的那些房子，一大半的被拆了，但独独这宅子没有拆，菲菲，你就不感觉好奇吗，为什么这宅子不拆，或许真的有鬼呢，那些拆迁的工人都害怕，不敢靠近，要是我们能发现鬼魂的话，那我们就出名了，可以通过科学的方法来证明鬼魂的存在。”

　　“我……我不想去找鬼魂，很……很无聊，总之没有鬼，都是人编的。”许菲菲说道。

　　“既然都是人编的，那你又有什么好害怕的呢。”陈阳笑道，“作为医生，什么没有见过，你假如连这道关都过不去的话，你又如何能当一名好的医生，菲菲，你刚刚已经证明了你可以成为好医生，现在，让我再次可以相信你。”

　　许菲菲紧紧咬了咬嘴唇，似乎下了很大的力气，终于，她推开车门，下了车。

　　陈阳的嘴角浮现出神秘的笑容来，慢悠悠地下了车。


第105章 遇到贵人

　　院子很大，院子西边摆放着一个架子，架子上面摆放着大大小小的花盆，每个花盆里面都有不同的植物。

　　瞧不出余史还是一名花草爱好者，挺有雅兴的。

　　院子的东边是一排架子，陈阳叫不出名的绿色植物的藤蔓顺着架子爬到上面，构成一个天然的绿色植物的亭子，架子下面摆放着一个石桌，几个石椅。

　　北面有一溜房子，都是那种古老的房间，镂空的屋檐、一人合抱的粗大柱子……处处显示着这是拥有着悠久的历史，是一座古老的宅子。

　　和大多数的老宅一样，这里只是前堂，从院子的侧门走过一条回廊，就来到后面的房间，这里是卧室、客厅，不过，在最西边的一间厢房被用红色的纸条封死，那纸条上面还龙飞凤舞的画着一些陈阳不认识的符号。

　　“就是那房间闹鬼，我们之前已经请过伏魔寺的和尚驱鬼了，但……还这事情我们也不好说，绝非不是我们所愿意面对的事情。”余史轻叹着气，似乎有着难言之隐。

　　“爸爸，先请陈先生进去坐吧，这驱鬼的事情也不是一天两天就能做完的。”余风搀扶着余史。

　　余史咳嗽了一声，他那干枯的右手轻按在后背，点了点头，“陈医生，你瞧我这人，只顾着和你说话，却忘记请陈先生进去坐，走，到客厅去做，咳，我们这里是百年的老宅，总之打扫不干净，余风，明天你去请人再来打扫一番……电视台的记者就让他们晚点过来得好。”

　　“好的，我知道了。”余风赶忙答应道。

　　这一行人走进了客厅，余史先坐在正中的红木太师椅，陈阳紧挨着余史坐了下来，许菲菲等人则坐在另一面，那桌子和椅子都是那种很古老的，这种座椅就在电视里面看见过，尤其是椅子的扶手都磨得掉了漆、露出里面的那种古老的木头色。

　　但这家人却没有想要重喷漆，说不定就是想要这种感觉，告诉你，这可是正经八百的古董。

　　余风的妻子送上茶水，茶水、茶具都是那种古老的。许菲菲此刻总算来了兴趣，她的右手摸着那光滑的扶手，眼睛在这客厅打量着。

　　“余老爷子，我多问你一句，你说这宅子闹鬼，是哪一天开始的？”

　　“是前一个星期，当时，小英睡觉了，我们家人坐在一起聊天，就听到了侧房有声音，我们过去查看时，看见有一个身穿戏服的女子在侧房，等我们再进去看时，就不见了。”

　　余史说得很慢，虽然他已经六十岁，但眼不花、耳不聋，声如洪钟。

　　许菲菲不知道为何打了一个哆嗦，把屁股向着顾冰倩这边挪了挪，但她的目光不经意瞧见陈阳的目光扫向自己，许菲菲就感觉陈阳那瞧过来的目光之中带着轻视的意思，许菲菲心里突然不害怕了，把屁股又挪正了，抛给了陈阳一个白眼。

　　“余老爷子，你说是一个星期前见到的鬼，那后来是否又再次见过呢？”陈阳问道。

　　“又见了三次，不然的话，我们也不会想到请和尚帮我们驱鬼。”

　　余史端起茶杯，噙了口茶，把茶杯放在右手边的茶桌上，又补充道：“我们这宅子民国时曾经住过戏子，我的爷爷说那时候有一个年轻的女戏子就住在侧屋，后来，上吊在那里了，不过，这些年倒也平安无事，我们也就不在意了，但没有想到却出现了这事情。”

　　陈阳的眼睛眯了起来，“余老爷子，我就多说几句话，你怎么知道你们见到的那女鬼就是那死在侧屋的女戏子呢？”

　　“我们也是猜得，不能肯定。”余史说道。

　　陈阳笑了笑，他拿过来茶杯，眼睛望向门口，“这拆迁有些日子了，为什么就不拆你们这里，难道就因为这里有鬼？”

　　“也许是吧！”余史说道。

　　“老爷子，你之前是否见到过我？”陈阳问道。

　　余史把头一摇，说道：“没有，我也是今天才见到陈先生你的。”

　　“那就奇怪了，你的眼睛告诉我，你知道我是谁，为什么你要对我隐瞒呢？”陈阳嘴里说道。

　　“我没有隐瞒，陈先生，我们真的第一次见面，我也是听小英的同学说她叔叔是驱魔人才想请陈先生来帮我们的忙，假如陈先生不肯插手的话，那也没有关系，我们还是很谢谢你。”余史说道。

　　“既然话都说到这份上了，那我也直接说好了，我是一名医生，我可以帮你治病，但却没有办法治你的心病，要我说，心病还需心来医，有些事情你不肯讲出来，我这名医生也帮不上你的忙。”

　　“闹了半天是我们误会了，我们真的以为你是驱魔人。”余史嘴里说道，“陈医生，麻烦您跑过来，实在对不起。”

　　“应该是我们不好意思！”陈阳笑道，“可能我帮不上什么忙，不过，我倒是认识一名朋友，他这人在捉鬼方面很有一手，只是我不知道我那朋友是否愿意出手……余老爷子，不介意借我纸和笔吧。”

　　“小风，快拿纸和笔。”余史本来稳如泰山，忽然之间，他就有些慌了，差点把茶杯碰到地上。

　　余风赶忙手里拿着纸和笔跑了进来，陈阳就在那纸上写上一个电话号码和名字，放下纸笔，把纸条拿给余史，说道：“就说是我介绍的，他欠了我一个大人情，不过，我不敢保证他一定会出手，余老先生，试试总是没有错的。”

　　“是，是，谢谢陈先生。”余史赶忙谢谢。

　　陈阳摆了摆手，他站起身，说道：“余老爷子，这事情还没有办成，你还是不要谢我，这时间不早了，我们还是先走，省得遇到女鬼……希望将来还有机会到这里闲逛，我还是很喜欢这里的。”

　　“陈先生，只要你什么时候有时间，尽管到我家！”余史那是带着自己的儿子、儿媳和孙女一直把陈阳送出了大门，眼看着陈阳等人上了车离开，余风急急忙忙地问道：“爸，到底陈阳说的那人是谁，该不会是一个记者吧，这种事情我看记者也不会管。”

　　余史把陈阳写的字条递给自己的儿子，当他一看那上面写着的名字，不由得喜出望外，“爸，怎么会是他，咱们这次可真的遇到贵人了。”


第106章 咬牙切齿

　　鬼只在人心，人的心里有鬼，则自然有鬼。

　　许菲菲始终都没明白到底那宅子里面是否有鬼，坐在副驾驶座上的许菲菲忍不住扭着头问道：“你搞什么神秘，到底那宅子有没有鬼……你真的认识会抓鬼的人？”

　　“许菲菲，你也是学医的人，假如你相信这个世界有鬼的话，你还怎么当医生，真是可笑。”陈阳流露出不屑的表情来。

　　“我也知道你是在故作玄虚，但这到底是怎么回事？”许菲菲问道。

　　“一出拆迁的闹剧罢了。”陈阳的左手放在唐果的小肩膀上，唐果故意用她的樱桃小口去咬陈阳的手指头，唐果没用力，她的小牙齿轻轻咬着陈阳的手指头，陈阳任由唐果咬着。

　　“拆迁闹剧？”许菲菲恍然大悟，“要是那房子闹鬼的话，说不定那些拆迁的人就不敢拆迁了，他们一定是故意那样做的，但我们今天和他们遇到不是太巧了吗，难道他们是故意要等我们……或者他们也是想出去散散心。”

　　“这个世界上有很多巧合的事情的，或许就是赶巧而已。”

　　“陈阳，你给他们的电话是谁的，难道你给他们110，让他们报警？”许菲菲问道。

　　“一名不太熟悉的朋友的电话，他叫唐明谦，不知道许菲菲你是否听说过他呢？”

　　“唐明谦，这个名字很熟悉，似乎在哪里听说过。”许菲菲皱着眉头想着。

　　“唐氏集团的未来继承人。”顾冰倩淡淡说道。

　　“哦，就是他啊，我想起来了，那天晚上的酒会就是他搞的，是一个帅哥啊……”

　　“花痴。”陈阳毫不客气地说道。

　　“我花痴怎么了，我愿意，在我的眼睛里面，唐明谦就是比你这个猥琐、不良、花心、好色的混蛋要好，怎么了，不服气你咬我啊。”

　　陈阳猛然把身体向前一倾，果真张着嘴在许菲菲那裸露出来的肩膀上轻咬了一口，又快速得把身体收了回来，“没有想到还有人有这种变态的要求，那我就满足你好了。”

　　“你真的咬我，脏死了，全是你的臭口水，你这个混蛋，我不能饶了你……表姐停车。”许菲菲坐在副驾驶座上感觉打不到陈阳，她立刻让顾冰倩把车停下来，想要到后面和陈阳好好的算算账。

　　顾冰倩此刻忽然说道：“陈阳，你真的认为唐明谦会管这事情？”

　　陈阳笑道：“这个世界本来就没有绝对的事情，我又不是唐明谦，我根本就不能知道唐明谦的想法，但是，我却知道唐明谦应该会对这里的事情感兴趣。”

　　“这话怎么讲？”

　　“很简单，第一那余老头的宅子是一座古宅，是属于文物的，那余老头子想出各种办法阻止拆迁，很有可能是想保住这座古宅。第二，那搞拆迁的公司大有来头，我记得上次慈善酒会就是这家房地产开发公司捐款了一千两百万，难道你真不想知道那些钱到底是谁捐的吗？”

　　“裴世俊。”顾冰倩淡淡地说道。

　　“看来你也不是什么都不知道！”

　　“因为我们公司和那家房地产开发公司打过交道，我知道裴世俊才是那家公司的幕后老板，当然，这在中海市的商场也不是什么秘密。”顾冰倩说道。

　　“这样看来，我就不必浪费口舌解释了，总之呢，我认为唐明谦或许会对这里有兴趣，至于我嘛，更多在乎这种老宅子是否能保存下来，现在这种老宅是越来越少了。”陈阳说道。

　　顾冰倩又不再说话，而是专心开起车子来。

　　许菲菲有种被孤立的感觉，顾冰倩和陈阳说话她完全插不上嘴，只好把后背完全靠在座椅上，“总之我就知道那老头在故弄玄虚。”

　　陈阳冲着许菲菲笑了笑，电话忽然响了起来。

　　陈阳拿出手机，电话是医院那边打过来的。

　　“刘主任，都快吃饭了，你怎么想起给我打电话，难道你想晚上请我吃饭……我可跟你说好了，请我吃饭不够档次我可不去。”

　　许菲菲听着陈阳对着电话说出这一番话来，她忍不住冷哼道：“脸皮真够厚了，我长这样大就没有遇到过这样的人。”

　　陈阳压根没有搭理许菲菲这一番话，就任由许菲菲说去，他和刘秋通着电话，忽然陈阳惊呼道：“刘主任，你没有说错吧，是今天晚上……好吧，我知道了，行拉，反正也没有什么，就这样定吧，我等下会过去的。”

　　陈阳把电话给挂上了，他长叹口气，说道：“倒霉，晚上要去医院值夜班。”

　　许菲菲哈哈大笑了起来，“报应啊，这就是报应，有句古话说得好，不是不报，时候未到，陈阳，你的报应总算来了啊，哈哈，你晚上要去值班，今天还是六一节日……，一想到你晚上要在医院里面孤零零的值班，我就会特别的开心，今天晚上我要回去喝点酒，庆祝一下，再洗个热水澡，睡个美觉……”

　　程雪柔有些同情陈阳，她柔声说道：“陈阳，你跟你的领导说一声，你今天累了一天，要是去值班的话，可能会影响到工作。”

　　“雪柔姐，你不用同情他，他都是自找的，谁让他在医院里面猖狂，谁都不理，他在医院里面是得罪了人，是一个谁都不会帮他的混蛋，总之，这次就是他自找的，这就是报应，谁让他刚刚咬我……活该。”

　　陈阳也不生气，听到许菲菲这一番话，他反倒轻呵道：“你笑吧，等你笑完，我有话跟你说。”

　　“你有话跟我说，说什么？”

　　“也没什么，刘主任让我带一名实习生值班，我本想着今天晚上一个人去医院，但既然你很想去医院，那我就答应你吧，晚上跟我一起值班了……据说实习生一晚上都不能睡觉，记得晚上值班时遇到病人叫醒我。”

　　“……”

　　许菲菲的脸色立刻变了，六一儿童节值班，而且还是在累了一天之后值班，一晚上不睡觉……，许菲菲一想到这些就感觉要崩溃了，她本想说些好话，但一看见陈阳那幸灾乐祸的表情，就知道自己再怎么求情也没有用处，陈阳就是故意报复的。

　　“陈阳，你做初一，我做十五，我不睡觉，你晚上也别想睡觉，我们俩人就耗着，看谁先崩溃。”许菲菲咬牙切齿地说道。


第107章 你会是好医生

　　今天是六一儿童节，根据以往的经验，每到节假日，晚上到医院急诊的病人反而会多。

　　而医院方面，也因为节假日放假等原因，好的全科医生都放假，而留下一些水平一般的医生急诊，节假日医院的投诉率比以往要高出三个百分点。

　　今天晚上的值班表早就做好了，陈阳目前还不算是医院的正式医师，本来并没有安排他值班的，但因为今天晚上被安排值班的周医生家里临时有事情，只好请假。

　　刘秋一时间又找不到其他的医生来代替周医生，更何况节假日晚上急诊的病人都比平常要多，不找到一名好的医生来值班的话，很容易出事的。

　　刘秋想到了陈阳，虽然陈阳的年纪很轻，但陈阳所展现出来的能力已经让刘秋信服，在刘秋的心中，陈阳的医务水平在整个附属医院可能只比姚副院长差一些。

　　他给陈阳打电话也是请求陈阳帮忙，而不是直接下令让陈阳来值班，在刘秋看来，只有陈阳最为合适了。

　　陈阳真的答应，就是许菲菲郁闷了，她本以为可以讽刺陈阳，但哪里想到陈阳却硬带着她到医院，甚至于连晚饭都没有办法在家里吃，还是在医院的食堂吃的饭。

　　医院的小食堂专门为值夜班的护士和医生准备晚餐以及半夜十一点的加餐，这都是免费的，附属医院在这方面做得还是很不错，比起中海市的一些医院都是由职工自己拿钱买饭的做法要好上许久。

　　除了食堂外，医院也提供免费的洗浴，全天二十四小时提供热水，附属医院的当班医务人员只需要提供当天上班的记录，就可以在浴室免费洗澡。

　　小食堂里面除了陈阳和许菲菲外，还有另外两名刚刚到医院的小护士，这两名小护士都是二十来岁，从护士学校进入附属医院已经一年多。

　　“陈医生，我们可以坐过来吗？”那名叫小静的小护士端着餐盘问道。

　　“当然可以，我就一个人。”许菲菲吃饭时，没有和陈阳坐在一起，许菲菲的心里面气恼陈阳今天晚上带她来值夜班，吃饭的时候，有意地和陈阳分开，陈阳一个人坐在餐桌前就餐，但没有料想那两名小护士却主动要陪陈阳吃饭。

　　许菲菲故意冷哼了一句，“小心吃饭，别噎到了。”

　　“不用你担心，我从来没有噎到过。”陈阳反驳道，“反倒是你，你可要多注意了，一个人吃饭的话，噎到也没有人注意，到时候，你就得进抢救室，好在今天晚上我值班，我抢救你的时候会小心一点的，把你的那根管子切开，把手伸进去……”

　　“吃饭的时候，你能不能不这样恶心。”许菲菲抱怨道。

　　“是你先恶心我的。”陈阳说道。

　　小静和那名小护士坐在陈阳对面，小静长了一双水汪汪的大眼睛，显得特别的漂亮，小静嘴巴特别甜，说道：“许医生，我们坐在一起吃饭多热闹。”

　　“我不愿意和一头色狼坐在一起，省得影响到我的食欲。”许菲菲冷哼道。

　　陈阳听到许菲菲说他是色狼，他倒欣然接受，对着那两名小护士说道：“听见没有，人家都说我是色狼了，你们这样的小羊羔还敢到我的身边吃饭，还不怕我把你们吃了。”

　　“扑哧”！

　　陈阳这话反倒让面前的那两名小护士笑出声音来，小静更是带着少女的娇羞说道：“陈医生，你真坏，就吓唬我们，我们胆子都很小，还吓我们，以后不理陈医生你了。”虽然她嘴里这样说，但却没有离开的意思，而是面带着甜甜的笑容。

　　陈阳一本正经地说道：“我说得都是实话，咱们的许医生不是刚刚说过我是一头色狼吗，但我就纳闷了，我是一个正常的男人，为什么会被某些有不良用心的人说成色狼，难道是某些人心里有鬼。”

　　许菲菲不吭声了，她低着头吃饭，但每次都是咬牙切齿，就好像她正在咬着陈阳的肉。

　　吃过饭，小静那小护士急忙抢着帮陈阳洗餐盘，陈阳也不客气，就由小静去洗餐盘。许菲菲洗完餐盘，故意走到陈阳身边，嘴里冷哼道：“你没有手吗，让别人去洗。”

　　“我长得帅，有人愿意为我洗，怎么了，你要是妒忌的话，你也可以找一个男护士帮你洗……哦，咱们医院目前还没有男护士，不过没关系，那个男助理医生对你不错，你考虑一下，别要求太高了，只要是雄性的就可以了。”

　　“轮不到你管。”许菲菲冷哼道。

　　陈阳撇了撇嘴，说道：“我这也是关心你。”

　　今天晚上是节日，但病人并没有像预料中的那样多，陈阳在急诊室里面倒是悠闲自在，许菲菲心里有气，对陈阳左右看都不顺眼，鼓着腮帮子站在急诊室门口，手里拿着手机发着短信。

　　“许菲菲……！”陈阳在诊室里面叫着许菲菲。

　　许菲菲站在门口，没好地问道：“干什么？”

　　“进来，我有事情和你商量！”

　　“就这样挺好的！”许菲菲说道。

　　“算了，我本想着今天晚上你当主治医师，我当辅助的，既然你不愿意的话，那当我没说。”

　　许菲菲听到陈阳这句话之后，立刻到了急诊室里面，她的眼睛看着陈阳，问道：“你刚刚说什么？”

　　“我感觉有些累了，想让你当急诊医生，许菲菲，你不是一直都想学我的诊断心理学吗，最基本的一条，就是如何能在短时间内去应对各种突发的状况，用你的医学知识再加上你的观察力、心理学，你会成为一名好的医生的，答应还是不答应？”

　　“我答应，我答应！”许菲菲立刻嚷道。

　　陈阳笑了笑，“那你还傻站着干什么，还不准备一下，急诊医生许菲菲。”

　　陈阳在急诊室里侧面坐着，让许菲菲坐在急诊室的主座，意味着她才是主治医师。在陈阳的眼中，许菲菲会是一名很好的医生，但是，她缺少的是自信，而他所做得就是让许菲菲拥有这种信心。

　　事实上就如同陈阳所料想的那样，许菲菲做得很不错，她接了至少五名急诊病人，每个急诊病人许菲菲都处理得很好，当然，能来急诊的多为一些处理起来的简单的外伤，至于内伤之类的复杂疾病则很少，无非是一些疼痛，而急诊的规则也多为止痛处理，具体的情况都要等天亮之后再做详细的检查。

　　许菲菲很快额头见了汗，但她却感觉不到疲惫，陈阳则放心得躲到护士室里休息去了。

　　就在陈阳以为今天晚上就会这样平安无事的过去的时候，却没有想到还是出事了，而且还是一件很麻烦的事情。


第108章 紧急抢救

　　晚上十一点刚过，来医院急诊的病人已经没有了，按照经验，十一点之后的急诊病人几乎就没有，大多数的值班急诊医生会在这个点之后休息去。

　　许菲菲伸了伸双臂，晚上都是她处理的，陈阳开始的时候在旁边指导，对于一些疑难的病症，陈阳才会说上几句。

　　晚上急诊的多为外科病人，处理起来得也十分的简单。

　　许菲菲不敢相信今天晚上真的是自己当值班医生，她心里暗暗得意起来。

　　就在许菲菲以为可以休息的时候，忽然听到急诊室门口传来一阵急刹车的声音，紧跟着就听到门口传来喧闹的声音道：“医生，医生在哪里……”

　　许菲菲赶忙从急诊室跑了出来，就看见一名浑身是血的中年女人冲了进来，两名护士正上前询问怎么回事。

　　“是你！”许菲菲一眼看见那浑身是血的中年女人就是那住在闹鬼宅子的女人，许菲菲心里还对那家闹鬼的宅子念念不忘，在听了陈阳的话后，许菲菲认为那宅子根本就不闹鬼，只是人为搞出来的。

　　但她却没有想到这离开那宅子不过五六个小时，就会看见那宅子的女主人浑身是血得冲了进来。

　　“快到急诊室，我给你包扎。”许菲菲过来就要拉那中年女人的手，但没有想到那中年女人却一把紧拽住许菲菲的两手手腕，扑通一声跪倒在冰冷的地面上，满脸泪水，哀求道：“医生，快救救我丈夫和公公，快救救他们……”

　　“你不要着急，这里是医院，你慢慢说，他们在哪里。”许菲菲问道。

　　“在……在车里面，快救救他们……”女人指着那辆停在门口的现代轿车，哀求着。

　　许菲菲立刻冲到了轿车前，当她一打开车门时，许菲菲一下子瞪大了眼睛，而跟在许菲菲身后面的小护士小静则一下子惊叫了起来，许菲菲紧咬了嘴唇，喝道：“喊什么，快去叫醒陈阳，快点！”

　　小静反过神儿来，转身就朝着一楼左侧的休息室跑去，陈阳还躲在那里睡觉。

　　嘭！

　　小静冲了进去，因为冲得过于猛烈，小静没有能刹住脚，向着躺在单人床上睡觉的陈阳身上扑了过来。

　　陈阳没动弹，只是把眼睛睁开，小静的整个身体都压在陈阳的身上，尤其是小静那还没有发育好的胸部结结实实压在陈阳的胸膛上。

　　“我不对自己医院的护士下手的，当我离开附属医院的时候，我会考虑和你约会，但肯定不是现在。”陈阳一脸无辜的模样。

　　“急诊……急诊。”小静指着急诊室的门口，上气不接下气地说道。

　　“晚上来的都是急诊，难道还有不是急诊吗？”

　　“不是，是外面有急诊的。”

　　“你不从我的身上起来，我怎么去看急诊。”

　　陈阳坐了起来，打了一个哈欠，见到床边放着半瓶矿泉水，陈阳拿过来那半瓶矿泉水，咕咚、咕咚喝了下去，这才感觉舒服了许多。

　　等他走出来的时候，就看见许菲菲和一名小护士正费力得把浑身是血的一名老头放在担架车上面，另外还有两名护士在车里面向着外面拖着一名同样浑身是血的男人。

　　“余老爷子……”当陈阳看见那在担架上面浑身是血的老头是下午刚刚见过面的余史时，他愣住了，显然陈阳没有料想到会发生这种事情，更没有想到会在这里看见余史，再看那名浑身是血的男性，正是余史的儿子余风。

　　出了什么事情？

　　“陈阳，你看什么呢，还不帮忙。”许菲菲才不管陈阳的经验比她丰富、资历比她高，许菲菲就知道现在不是让陈阳傻站的时候，作为急诊医生，陈阳知道应该做什么。

　　许菲菲虽然已经处理了不少的病人，但她却没有遇到过像现在这样严重的病人，浑身是血，其中余风已经陷入昏迷状态，从伤势来看，其身上很有可能多处骨折，但目前还没有检查，许菲菲也不好妄下断言，但她现在的心里面很清楚，只有让陈阳来处理这件事情。

　　陈阳回过神儿来，他刚刚确实走神了，陈阳不是神，不可能把每件事情都预料到，他甚至于没有想到会发生这种事情，到底这期间发生了什么事情还是等把这两名重伤员急救完再讲。

　　“立刻送进急救室……那个老爷子送去照X光……小静，去把医院住院部的外科医生立刻叫过来，随时待命，有可能需要手术。”

　　陈阳第一时间做出了反应，立刻所有在场的护士都按照陈阳的命令去执行，许菲菲更是亲自推着余史去照X光。

　　“昏迷，紧急抢救。”在急救室里面，陈阳亲自抢救余风，他和余风并不熟悉，只是下午见过余风，但他没有想到会发生了这种事情，瞧这架势，感觉余风遭受了巨大的伤害，导致昏迷。

　　他现在所要做得就是将余风抢救过来，其他的事情，暂时没有时间理会。

　　许菲菲推开急救室的门急匆匆地走进来，她在陈阳的耳边低声说道：“那老爷子内出血，需要立刻准备手术，但值夜班的外科只有住院医师杨明，他只手术过两例，陈阳，这次你要动手术。”

　　陈阳不吭声，只是专心抢救余风。

　　“陈阳，你倒是说话？”许菲菲催促道。

　　陈阳紧咬了咬嘴唇，说道：“我是诊断医生，但不是好的外科医生，我做不了这手术，许菲菲，你来看着这边，我去找那名叫杨明的废物。”

　　“喂……喂！”许菲菲哪里想到陈阳竟然让她来做，她紧咬着嘴唇，看了看刚刚有了些苏醒迹象的余风，嘴里骂道：“陈阳，你就是一个混蛋。”

　　骂归骂，许菲菲还要接下去做着陈阳没有做完的事情，她心里面暗暗默念道：“许菲菲，你可以的，你行的！”

　　她深深吸了一口气，继续做下去。

　　在走廊里面，外科的杨明拿着手机正在打着电话。

　　陈阳快步走了过去，一把从杨明的手里夺过来手机，“你干什么呢，不做手术，你却躲在这里打电话。”

　　“我不行……我不行，这手术太复杂，我做不了，我做不了……我要告诉主任。”

　　杨明退缩了，陈阳的火气一下子窜了起来，他抬起右手，对着杨明的脸蛋就给了一个耳光子，只听得“啪”的一声，那一耳光子狠狠打在杨明的脸上。

　　“你给我听好了，这手术很简单，把断骨从伤者的身体取出来，阻止其内出血，现在你只要按照我说的话去做，你告诉我，你想不想当主任，你想不想当主任……”

　　“想！”杨明被陈阳逼着没有退路，喊出这句话来。

　　“想那就给我做去，你不做，一辈子都当不了主任。”陈阳喝道。


第109章 不择手段

　　手术室里面，杨明神态不安，他的眼睛一直望着陈阳。

　　陈阳的两手按在杨明的脸上，他的眼睛盯着杨明的眼睛，嘴里说道：“杨明，你给我听好了，这只是一个小手术，就跟你做过的那些小手术一样，很简单，你只要做下去就行了……”

　　“我能行，我能行！”

　　“杨明，你要不断在心里说你能行，现在深呼吸，跟着我说的去做，这是小手术，我可以做好……我可以做好。”

　　“这是小手术，我可以做好……我可以做好……”

　　“好，当我数到三的时候，你要立刻去做这个简单的手术，杨明，你准备好了吗？”陈阳问道。

　　“准备好。”杨明说道。

　　“好，一、二……三！”当陈阳数到三的时候，就看见杨明的眼睛里面绽放出异样的光彩来，其神态和刚刚完全不一样，他的脸上充满着自信，立刻回到手术台前，动起手术来。

　　陈阳退出手术室，就在手术室旁的观察室看着杨明在手术室里面动手术。

　　许菲菲走进观察室，她的额头见了汗，见到手术室进行的手术，嘴里说道：“情况怎么样？”

　　“不清楚。”

　　“杨明他只动过两例手术，经验不丰富，况且……”

　　“经验是慢慢积累的，就像你一样，假如我不给你机会的话，你怎么知道你可以做得很好，许菲菲，你要记住，人最重要的是信心，只要有了信心，就可以创造奇迹。”陈阳的眼睛又落在杨明身上，“你没有发现他的自信心很足吗，我对他有信心。”

　　“你对他催眠了。”许菲菲忽然冒出这句话来。

　　陈阳没有否认，他只是淡淡地说道：“这有什么关系吗，重要的是他本人相信自己可以做得很好。”

　　“陈阳，你知不知道你这样做是在冒险，你是在拿病人的生命开玩笑！”许菲菲的眼睛直视着陈阳，那张绝美的脸异常的严肃，不像是开玩笑。

　　对许菲菲来讲，陈阳所做得这些都是违背规矩的，让一名缺少手术经验的医生去做复杂的手术，这简直就是儿戏，要是让病人家属知道的话，一定会闹翻天地，这简直就是拿病人的性命当儿戏，许菲菲的观念之中，这种行为是卑鄙可耻的，是应该绝对禁止的。

　　只可惜许菲菲遇到的是陈阳，陈阳淡淡地说道：“那你帮我找一名好的外科医生来，当然，前提是那个老头有耐性等下去，我是无所谓啊，坐在这里喝着茶水，打着游戏，但那个老头可就不好说，要不要我们猜猜他大约什么时候会死。”

　　许菲菲对陈阳这说话的态度很反感，今天晚上对陈阳产生的那些好感也随着这话而烟消云散，许菲菲不认为这种拿生命不当回事的态度的医生会是一名好的医生，至少在她的心里面认为这种玩世不恭的态度就是对生命的漠视。

　　生命应该值得尊重，值得每个人的尊重。

　　“你是一个混蛋，你竟然不顾有人的生命受到威胁，拿你那种玩世不恭的态度说着这种话，我实在想不透，像你这样的男人怎么能当医生，你对生命的漠视让我感觉恶心，陈阳，你是一个混蛋，一个彻头彻尾的混蛋，你在拿生命开玩笑。”

　　陈阳的脸色沉下来，他的右手一把捏住许菲菲的那精致的下巴，迫使许菲菲把头仰起来，陈阳的眼睛直视着许菲菲，许菲菲的目光也不甘示弱地迎着陈阳的目光，那是许菲菲应对挑衅得回击，她虽然是一名还没有毕业的大学生，但她已经把自己当成一名医生，她要维护医生的荣誉，不能允许陈阳这种败类的存在。

　　“许菲菲，救病人的性命不是用嘴说得，当你见到太多的病人就因为那些该死的规章制度而死去的时候，你就会明白身为一名医生‘做’总比‘说’要重要，你要做得不仅仅是掌握医疗手段，还要知道在什么情况下做出最合适的判断，我完全可以不理他，打电话让更优秀的外科医生来做手术，但你告诉我，那个老头能等到吗，难道这就是你所谓的尊重生命，我看，这就是狗屁，完全是那些混蛋医生为了推卸责任的借口。”

　　“那你呢，你不是医生吗，你是一名优秀的医生，难道你不可以动手术吗？”许菲菲的目光并没有示弱。

　　“我是医生没有错，但我不是外科医生……当你染上毒品、酗酒之后，你就失去了成为一名优秀的外科医生的资格，我所能做得就是找出病因，给病人最正确的治疗手段，至于外科，那不归我管，我也管不到，许菲菲，我要你记住，你或者选择我的诊断行为学，成为一名诊断医生，或者抛开这一切，成为优秀的外科医生，你现在给我选择。”

　　许菲菲没有说话，看着陈阳的眼睛。

　　“你回答我，你到底选择哪种？”

　　“诊断行为学。”许菲菲终于说道。

　　“那好，就安心做你应该做得事情，不要对我的做法指手画脚，许菲菲，你要记住，一名医生最重要的是选择最适合病人的治疗手段，规矩是死的，但人是活的，同样，我们也要承担责任……好了，去做你应该做的事情，找到那名女人，问明白到底发生了什么该死的事情，为什么会变成这样。”

　　陈阳松开手，许菲菲的下巴清晰可见手指捏出的暗红。

　　许菲菲用力咳嗽了两声，她的手捏着自己的下巴，眼睛看着陈阳，说道：“陈阳，我还是那句话，你是一个混蛋，你是一个彻头彻尾的混蛋。”

　　“我愿意当混蛋！”陈阳沉着脸，他的眼睛已经望向手术室里面，“许菲菲，你将来或许也会成为一个混蛋，因为你和我都一样，我们的骨子里面流淌着都是救人的血液，你会是一名优秀的医生。”

　　“我不会成为你，不管多少年，我都不会成为你这样的混蛋。”许菲菲猛然一转身，急匆匆得冲了出去。

　　“你会的！”陈阳喃喃道，“许菲菲，你早晚会和我一样。”


第110章 医生的职责

　　那名叫李菲的中年女人只是有些轻微的擦伤，她身上的鲜血都是她的丈夫和公公的。

　　李菲简单包扎后，就等在急救室外面。

　　她的丈夫刚刚苏醒过来，李菲就赶忙和余风见面，见到自己丈夫苏醒过来，李菲哭得才算收敛一些。

　　许菲菲来见李菲时，李菲正准备去看看她的公公。

　　许菲菲让李菲先在走廊的休息椅坐着，“你的公公在手术室……手术并不复杂，只是止血，应该没有事情。”

　　许菲菲意识到她也在撒谎，用陈阳的话讲，我们每个人都撒谎，只是有些谎言是善意的，许菲菲不忍心告诉这个女人说正在为她公公实施手术的医生是一名没有经验的医生，而且还是被这家医院某位医生催眠，她担心自己要把这些话都说出来的话，面前这名叫李菲的女人会大哭大闹。

　　李菲松了一口气，许菲菲在口袋里摸出一袋面巾纸，抽出一张，递给李菲。

　　李菲道了一声谢谢，擦着眼泪。

　　“我带的钱不多，我保证明天把钱带过来。”李菲担心医院会因为没交钱，而不用心救治，赶忙解释道。

　　“救人重要。”许菲菲又抽了一张面巾纸，递给李菲，同时说道：“这是怎么回事，我记得我们离开没多久，怎么就会出现这样的事情，而且……”许菲菲后面的话没有说出来，但她的意思也表达得很清楚，从余史和余风俩人的伤势来看，十分得严重。

　　许菲菲不提这件事情还好，一提李菲再也忍不住，又哭泣起来。

　　断断续续和许菲菲说出了事情的过程，就如同陈阳所料想的那般，余史一家装神弄鬼就是为了房子的拆迁。

　　他们的宅子属于古宅，文物局早已经列为文物保护，余家人对祖宅也是很保护。但谁也没有想到前段时间忽然有房地产开发公司的人要求余家的人搬迁，那一片区域的土地所有权已经被出售了。

　　钱不是问题，余家的人不希望自己的古宅被拆迁，再向上面的文物局、规划局、市长办公室等多个部门反应无效后，余家的人又想到了闹鬼，同时，还和电视台、报社取得了联系，想尽一切办法保住这座古宅。

　　今天遇到了陈阳，余家的人心里面以为遇到了救星，但哪里想到晚上十点左右，忽然一群人强行冲进余家的宅子里面，又砸又打的，余史和余风俩父子也被打伤。

　　许菲菲听完后，嘴里连声骂道：“混蛋，就是一群混蛋，无法无天，你为什么不报警？”

　　李菲一听直摇头，说道：“我们报警了，但警察始终都没到……那家房地产开发公司的后台硬，就连警察都不敢管。”

　　“无法无天了，警察吃什么的，这还有没有王法了。”许菲菲忍不住骂了起来，这件事情可把她气坏了，她没有想到在中海市还会发生这样的事情，那些家伙半夜冲进别人的家里面又砸又打，报警都没有用，那些警察难道就知道坐在派出所里面喝茶、闲聊吗？

　　许菲菲心里越想越气，她安慰李菲不要伤心，先把伤治好再说，然后跑到手术室的观察室，就看见陈阳还在观察室里面观察着手术的情况，这已经快过去半个小时了，手术还没有完。

　　最喜欢吃各种东西的陈阳此刻反倒显得异常的安静，他坐在椅子上，就静静得坐着，除了陈阳中指时不时敲击着面前的桌面发出的响声外，整个观察室里面都是特别的寂静。

　　“太无法无天了，那群混蛋，胆子太大了。”许菲菲一进来，就气呼呼地嚷道，“我就不相信这个社会没有王法了，那些警察就应该被拉去枪毙，他们可是警察，怎么能不管呢……”

　　陈阳听到了许菲菲的话后，他的嘴里说道：“难道是因为房子拆迁的事情？”

　　“是！”许菲菲就把她知道的事情一五一十地说了出来，尤其是提到了那群闯进余家里面的手持着棒子，在余家乱打乱砸，报警之后，警察竟然很久都没有过来。

　　“陈阳，你倒是说话，这种事情难道你听了不生气？”许菲菲气呼呼地问道。

　　陈阳没吭声，他的眼睛又看着手术室。

　　“你到底听没听见我说什么？”许菲菲追问道。

　　陈阳点了点头，说道：“听到了。”

　　“你不生气？”

　　“不生气！”

　　许菲菲听到陈阳说不生气之后，她的脸色变得很难看，嘴里说道：“陈阳，你这人怎么一点同情心都没有，遇到这种事情你竟然说不生气。”

　　“为什么要生气？”陈阳反问道。

　　“你……被你气死了，我才不和没有同情人的混蛋说话。”许菲菲有些恼怒了，站起身来，就要出去。

　　陈阳此刻说道：“许菲菲，你要记住，我们目前是医生，有病人等着我们救，你记住你现在的职责，就算你想抱怨这个社会公不公平，也等病人都稳定了再抱怨，去看看那病人的情况，不要让护士盯着，你身为医生，就应该承担起这个责任来。”

　　“用不到你来提醒我，我知道自己应该做什么！”许菲菲嘴里说道，她一转身，又出了观察室。

　　陈阳的舌头舔了舔嘴唇，右手伸进裤兜口袋，放在他的手机上面，陈阳的眼睛落在杨明的脸上，在看见杨明的脸上浮现出一丝喜悦的表情时，陈阳也轻轻地松了一口气，他转过身去，拿着手机走出了观察室。

　　在走廊里面，陈阳拨打了一个电话号码，他边打着电话，边走向走廊的窗口。

　　“傅警官，实在对不起，这样晚还给你打电话，我只是有些地方困扰着我，我想和你请教一下……”

　　傅尘瑶那带着一点疲惫的嗓音的声音从电话里面传了过来，“假如不是重要的事情，明天再跟我说。”

　　“很重要！”陈阳说道，“我认为你一定会很关心这件事情的。”

　　“说来听听，我告诉你，假如我知道你再耍我的话，我绝对不会饶过你的。”傅尘瑶说道。


第111章 大乱

　　许菲菲一肚子气，真想不到在中海市还有人干这般无法无天的事情。

　　在陈阳那边又惹来一肚子气，还以为陈阳也会跟她一样对此事义愤填膺，但没有料想陈阳却用医生的责任搪塞，陈阳那冷淡的反应让许菲菲心里面很反感，许菲菲有些厌恶陈阳那冷漠的反应。

　　假如每个人都是摆出与我无关的态度，只会纵容这个社会恶风气越来越猖獗，许菲菲是不会视若无睹，至少在她看来，她有义务把这事情放到网络上，微薄、论坛，都可以传播。

　　许菲菲拿了手机，打算去找李菲照几张照片，放到微薄上面的话，会更加有说服力。

　　许菲菲刚刚顺着楼梯走到一楼，就听到门口传来噼里啪啦的声音，还伴随着叫骂声。许菲菲以为这大半夜的又来了急救病人，今天晚上可是够忙的了，先是遇到了余史一家人，现在难道还有需要急救的病人？

　　本想着拍照，暂时把这事情放了下来，就如同陈阳说过的话，他们是医生，医生的第一职责是救人。

　　许菲菲跑向喧闹的声音，但她还没有跑到，迎面急急忙忙跑来了一名小护士。那小护士跑得很匆忙，没有看见许菲菲，整个身子都撞到许菲菲身上。

　　许菲菲和那小护士都倒在地上，许菲菲握的手机也甩了出去。

　　“小静，你干什么啊，走路都不好好看看。”

　　许菲菲摔得屁股蛋生疼，摔在硬邦邦的瓷砖地面怎么能有好，多亏她的反应够快，在倒下的时候两手拄了地，要不然的话，摔得一定更重。

　　即便如此，她还是感觉屁股很痛，看清楚撞倒自己的是那名小护士小静后，许菲菲带着三分埋怨的口吻埋怨道。

　　“出事了……出事了。”小静惊慌失措地说道。

　　“慌张什么，咱们这可是医院，不出事能到咱们医院来吗。”许菲菲呲牙咧嘴地站起来，发现她的手机掉在距离她大约一米的地面，赶忙弯腰拾起来，见到手机没有摔坏，她的心才放了下来。

　　“不是，是一群人冲进来，好吓人。”小静说道。

　　“他们干什么？”

　　“不知道，他们一进来就问刚刚送来的人在哪里，我们拦不住，我想去找陈医生。”小静说道。

　　许菲菲一听，立刻眼珠子瞪了起来，“小静，你快去找陈阳，我去看看。”

　　许菲菲有种不祥的预感，她撒腿就跑了过去。

　　等许菲菲跑到的时候，发现前面早已经乱成一团了，几名被吓坏的小护士躲在房间里面不敢冒出头，医院的急诊大厅的玻璃也被打碎了，就连急诊大厅前面的咨询台也被推翻，地上到处都是碎玻璃碴子。

　　“人呢？”许菲菲见到一名小护士躲在角落里，她到了那小护士面前，瞪着眼珠子问道。

　　“去急救室了，很多人。”小护士嘴里哆哆嗦嗦地说着，她还是没有见过这种场面，被吓得脸色有些惨白，她的手指头指着急救室，许菲菲正打算跑去急救室，忽然她返回身来，嘴里说道：“还不打电话报警，快点。”

　　“哦……”那小护士像是回过神儿来，赶忙拿着电话报警。

　　许菲菲想起急救室里面的余风和李菲俩夫妻，她心里着慌，不知道到底来的那些人是干什么的，但看眼前这架势，那伙人肯定不是什么好人。

　　她还没有跑到急救室，就听到李菲的撕心裂肺的哭声已经传了过来，“求求你们，不要再打他了，他快死了……”

　　有男人的骂声道：“操，他死了才好，竟然敢砍我们的人，那个老不死的家伙呢，快点说，那个老不死的在哪里。”

　　“求求你们，放了他吧，我们……我们搬。”

　　许菲菲跑到急救室，就看见在走廊里面站了十几名手持着棒子和砍刀的年轻人，在地上，余风满身是血地躺着，李菲则压在余风身上，一名看起来也就二十出头的光头年轻人手里提着铁棒子，正用脚踹着李菲，嘴里骂骂咧咧地道：“你们家的老不死呢，他在哪里……你们真是贱种，不打不老实是吧……”

　　“住手！”许菲菲高喝一声，她站在走廊里，双目瞪圆了，喝道：“这里是医院，你们快住手。”

　　光头的年轻人抬头看了许菲菲一眼，对着地上的李菲和余风两夫妻吐了口唾沫，骂道：“臭娘们，没你的屁事，你别管闲事。”

　　“我是医生，我就要管这事情。”许菲菲说着就奔着那光头而来。

　　但许菲菲却没有想到还没有等她到那光头身前，几名年轻人已经挡在许菲菲的面前了，不让许菲菲过去。

　　光头骂道：“臭娘们，我说过了，没有你的事情，你给我滚蛋。”说着他吩咐道，“把这两个家伙带上车，你们几个去把那个老不死的找到都带上，我们离开这里。”

　　“医生……救命！”李菲大喊着。

　　许菲菲的眼珠子快要凸出来了，她没有想到还有这样的事情，竟然在医院打人，许菲菲那好歹也是黑带两段，突然抬起脚，踹在面前一名年轻人的下身，那年轻人惨叫一声倒在地上，许菲菲紧跟着右手扣住另外一名年轻人的脖子，膝盖在年轻人的腰间用力一顶，那年轻人也惨叫一声倒在地上。

　　“住手，再不住手，我就对你们不客气了。”许菲菲怒喝道。

　　那光头一听，手里握着棒子，眼睛看着许菲菲，“臭婊子，真是给你脸不要脸，竟然耽误我们办事，成，我今天就成全你，让你当一回儿英雄，给我狠狠得教训这臭婊子，让她长点教训。”

　　随着那光头的话音落下，那十几名年轻人手持着砍刀和棒子奔着许菲菲就扑了过来。

　　许菲菲赤手空拳，手里没有任何的武器，虽然她练过跆拳道，但她毕竟是女性，一下子面对着这样多人，许菲菲明显感觉力不从心，但她却不能后退，假若她后退的话，那余风夫妻就危险了，眼看着余风又昏迷过去了，许菲菲一咬牙，向后退了两步，突然向着最靠近自己的那名年轻人发起了袭击。


第112章 老虎屁股摸不得

　　裴世俊手里夹着香烟站在余家老宅的门口，廖正宏赶忙从口袋里掏出打火机，帮裴世俊点着了火。

　　裴世俊抽了一口烟，右手夹着香烟，抬起脚来踹飞脚边的一个空的塑料瓶，发出噼里啪啦的响声。

　　“搞一个拆迁也费这么多时间，我白养这群废物了。”裴世俊走向余家的老宅，院门已经被推倒了，院墙也塌了一大半，此刻，一辆重型的机械正在院子里面停着。

　　院子里面凌乱成一片，石头、木料、瓦片、玻璃、塑料……，还有血迹，几名工人模样的男人正站在院子里面。

　　廖正宏拿了一顶安全帽，戴着裴世俊的头上，嘴里忙不迭地说道：“老板，这边的进程实在太慢，我会盯着他们的。”

　　酒店被砸了之后，廖正宏就被裴世俊调过来管拆迁这边的事情，廖正宏见到裴世俊没有生气，这心里面暗自庆幸自己交了好运，就这样稀里糊涂地混了过去，他早已经打定主意，这次无论如何都要把事情做得漂亮一下。

　　“盯着有屁用，就这破房子拖了多久了，还得我来亲自看看，我当什么大不了的地方呢，不就是一栋破宅子，一群废物。”裴世俊站在车前，他感觉前面的灰尘太多了，手捂着鼻子，对廖正宏摆了摆手，“这边交给你了，尽快把事情给我搞定了，我要卖这块地。”

　　“老板，没有问题，我知道怎么办。”廖正宏嘴里赶忙说道。

　　裴世俊又出了宅子，他打开车门，刚刚想上车，忽然又说道：“那几个家伙死了没有？”

　　“没有，不过受了伤。”

　　“不把人搞死就行，死了人处理总是要麻烦的……不过，既然事情已经做了，就把事情给我做得漂亮一些，我可不想惹上什么麻烦，要是那几个家伙不肯听话的话，你知道应该怎么办，我可不想被人说我的人办事不利，连几个废物都搞不定。”

　　裴世俊上了车，开车离开了宅子。

　　廖正宏从旁边人的手里拿过来一瓶矿泉水，他转过身子来，先咕咚咕咚喝了两口水，随即吩咐道：“让他们快点干，今天无论如何都要把前院给我拆了，省得再惹麻烦。”

　　他这一下令，那些在院子里面的工人可就干起活来，机器的轰鸣声又响了起来。

　　……

　　附属医院里，当陈阳从护士小静嘴里得知有人到医院捣乱后，他立刻就冲了下来。

　　即使如此，还是晚了，就看见在急救室的门口，许菲菲的头上有血流下来，也不知道谁打了许菲菲脑袋一下。

　　两名年轻人正踹到许菲菲的肚子上，许菲菲趴在地上，在距离许菲菲不远的地方，也躺着四五名年轻人。

　　“不要再打了……不要再打了，我求求你们，不要打她，和她没有关系。”李菲的哭泣声音传了过来，李菲的情况也非常的糟糕，她和她的丈夫被人架着，正要往外面拖着。

　　急救室的玻璃都被砸碎了，地上都是碎玻璃渣子，一名光头的年轻人嘴里叼着烟，左手抄着铁棒，斜靠在墙上，压根就没有惊慌的模样，就感觉打人是顺理成章的。

　　陈阳的眼睛一下子红了，两手握拳，快步地冲了过去。

　　“砰”！

　　陈阳到了那两名年轻人面前，右手的拳头抬起来，一记倒钩拳，从下方向上打了上去，正打在那名年轻人的下巴上，只听得“咔嚓”一声清脆的响声，那年轻人的下巴就被陈阳给打掉了，清脆的骨头破裂的声音从年轻人的脸颊传了出来。

　　年轻人“哇”的吐出一口鲜血来，昏死在地上。

　　另外一名年轻人一怔，没有任何的反应。

　　陈阳的另一拳头也打了过来，直接打在年轻人的肋骨处，“咔嚓”，又是清脆的响声，那年轻人的三根肋骨被陈阳这一拳头就打断了。

　　年轻人发出一声惨叫，向后倒了过去。

　　陈阳不理会那两名年轻人的死活，他一弯腰，两手抱起了许菲菲，把许菲菲从地上抱了起来。

　　“臭丫头，死了没有？”陈阳张口喝道。

　　“没死，你放心吧，我是许菲菲，怎么会死呢。”许菲菲头上的血流到她的眼睛上，挡住她的左眼。

　　“不错，还能跟我斗嘴，就说明脑袋没有问题，你的骨头断没断？”陈阳问道。

　　“不知道，总之我就知道你占我的便宜，抱着我干什么，快放我下来。”

　　“还有知觉，说明身体的状况也不错，这下子我就放心了，至少你不会被打成残废！”陈阳把许菲菲抱到旁边的座椅上，那是专门供病人家属休息用的，都是固定在地面上。

　　“你给我老老实实坐着，等我处理完这边的事情之后，再来处理你的伤口，我看你也没有大的事情，最多住个半个来月的医院就没事了。”

　　“我……”许菲菲挣扎着还要动手，一动，却感觉身上很痛，忍不住“哎呦”了一声，陈阳使劲瞪了许菲菲一眼，“臭丫头，你不动会死吗，给我老老实实坐着，听到没有。”

　　“我凭什么听你的，你又不是我什么人。”许菲菲坐在座位上不肯被陈阳呼来喝去的，故意顶嘴，陈阳反倒笑了起来，“你和唐果真的很像，果然都是女孩子。”

　　他一转过身，再面对面前那些手持武器的年轻人时，陈阳的脸色就沉了起来，他的双眼也射出骇人的目光来。

　　“你少管闲事，不要自找麻烦。”那光头的男人嘴里喝道。

　　“闲事……你竟然说这是闲事，你的话真好笑。”陈阳的两手握拳，一步步地走了过去，他那凌厉的目光放出骇人的光芒来，那些手持着棒子和砍刀的年轻人在看见陈阳的目光时，不由自主地向后退，他们从未想到一名普通的医生会有如此骇人的眼神。

　　陈阳的眼睛直视着那光头，“你们跑到医院打人就算了，还打伤了我的朋友，我不愿意多管闲事，但我却不会不管我朋友的事情，杀人偿命、欠债还钱，既然你们打伤了我的朋友，那你们每个人都给我留下点纪念品，不然的话，你们谁也别想离开这家医院。”

　　“放屁，你敢对我这样说话，你也不看看我是谁！”光头年轻人把嘴里的烟吐到地上，用脚狠狠踩灭，手里握着棒子，喝道：“给我狠狠打这个混蛋龟孙子，让他知道我的厉害。”


第113章 不寒而栗

　　老虎的屁股摸不得，偏偏却有一群傻瓜不肯相信，就想要去摸摸，看看老虎是否会咬人。

　　陈阳记得他在北非时，曾经遇到过一群当地的武装分子，那个时候的情况更加危机。

　　荷枪实弹的武装分子比起眼前这十几名没见过杀人的年轻人要厉害数十倍，但还是被陈阳摆平了，当然，不仅是陈阳一个人。

　　陈阳还记得当时和自己一起同行的那群雇佣兵，接触过什么样的人，你也会被改变。

　　陈阳不记得自己第一次杀人时是什么地方了，但第一次杀人的感觉很不好，很不好，以至于和他同行的医生都担心陈阳会崩溃。

　　但所幸的是陈阳熬过来，他也适应了那种改变。

　　没有人愿意杀人，但这个世界就是如此，总是要逼迫着你去做很多你不愿意的事情。

　　陈阳不记得自己到底杀过多少人，他为了救人，也为了活命。

　　生活在安逸都市里面的人总是可以举着道德的大棒，高喊着刽子手，用一切所能用到的恶毒语言去攻击那些为了生存而被迫做出一些不愿意做事情的人。

　　高高在上的人不会理解何为被迫，他们甚至于不能理解那些被迫杀人时的痛苦，但他们只是知道，有人被杀了，而杀人的就是刽子手。

　　陈阳就是这样一名刽子手，他杀过人，但却是被迫的。

　　他时刻记得自己是一名医生，救人的同时可能会杀人，这本身对医生来说，就是一件痛苦的事情。

　　陈阳的眼睛里面射出骇人的目光，他不容许有人在他的眼皮底下去做着一些伤害无辜人的行为，他不是圣人，不可能去管每件事情，但他却不能视若无睹。

　　尤其是当他看见许菲菲那鲜血从额头流下时，陈阳的心里那股消失许久的杀气又浮现出来，只有杀过人，才有那股接近死亡的气息。

　　陈阳赤手空拳，两手握拳，一步步接近那些人，那些年轻人纷纷向后退。

　　“退什么，都是废物，他就一个人，你们还怕他不成，给我上！”那名光头年轻人手里握着铁棒，催促着那些年轻人上前。

　　那些年轻人一想也对，自己这边十几个人，那边只有一个人，就算他再怎么能打，又能怎么样，这些人一想到这里，就没有什么好顾虑担忧的了，握着砍刀和铁棒奔着陈阳就冲了过来。

　　陈阳的眼睛掠过那挥打过来的铁棒和砍刀，就看见他的身形一动，如闪电一般扣住一名年轻人的脖子，陈阳的眼睛里面掠过一抹杀机，他的手只要用力得去扭年轻人的脖子，就可以扭断这名年轻人的脖子，到时候，这年轻人就死在这里。

　　但这里是国内，不是那动乱的国外。

　　陈阳只是眼睛里面掠过一抹杀机，却没有用力扭断年轻人的脖子，而是右臂用力地撞在年轻人的脖颈处，将这名年轻人击昏，紧跟着飞起右脚，踹在另一名年轻人的小腹上，将那年轻人踹飞了起来，撞在另外一名年轻人的身上。

　　扑通！

　　那两名年轻人都摔倒在地上，引起一阵骚乱，也就在这混乱之际，陈阳身形如同闪电一般穿过了人群，直奔着躲在后面的那光头而去。

　　擒贼先擒王，这是最有效的方法，即便陈阳再厉害，再面对十几名手持着武器的年轻人时，他也不能保证全身而退，最重要的，说不定对方的那个光头还会趁乱逃跑，陈阳的注意力都集中在这个光头身上，他看出来，这个光头才是幕后的老大。

　　小喽啰一抓一大把，抓也抓不完，擒贼先擒王，只有抓到了带头的一切都好办。

　　陈阳想要抓到那光头也不容易，因此，陈阳才制造出混乱来，趁机他到了那光头面前，如同钢钳一般的右手一把锁住光头的喉咙，嘴里喝道：“你再动一下试试看，我立刻捏断你的喉咙。”

　　光头立刻不敢动弹了，他那高举起来的右手也缓缓放下来。

　　“都他妈的给我住手，不然的话，我先捏断他的脖子。”

　　陈阳这一声怒喝果然有了作用，那些年轻人果真不敢乱来了。

　　光头更是催促道：“你们还愣着干什么，快放下来，快放下来。”

　　“噼里啪啦”的声音响起，那些年轻人把手里家伙都“噼里啪啦”地扔在地上。

　　陈阳的手从光头的手里拿过来铁棒，他捏着光头喉咙的手也松开了，光头以为有了机会，刚刚准备对自己的手下使眼色的时候，却不想陈阳冷不丁抬起膝盖，顶在光头的小腹上。

　　光头就这样无声得滑到在地上，陈阳的右手握着铁棒，在左手上面轻轻敲着，他的嘴唇边浮现出冷酷的笑容来。

　　那十几名年轻人此刻意识到情况不对劲，但此刻陈阳已经握着铁棒打了过来。

　　“笨蛋，我又不打你下身，你捂着下身有屁用。”

　　陈阳手里握着铁棒打了过来，那些年轻人就连拿家伙的机会都没有，撒腿就跑，跑得慢的被陈阳追上，就是狠狠一铁棒，陈阳打人的部位拿捏的很准，不照着脑袋狠劲打，那样会打死人，他打的部位都是那种没有重要器官、但打上去却很痛的部位，这一番打下去，把那些年轻人打得嗷嗷直叫。

　　陈阳这一路打出去，打得那些年轻人一路求饶，几名跑得快的年轻人跑出了医院，还没有等他们上车，接到报警的警察赶了过来。

　　附属医院周围就有警察局，这次赶过来的时间已经算慢了，按理说，再接到报警之后，三分钟就应该到医院的，但这次警察赶过来明显慢了。

　　那些年轻人再也没有比现在更愿意见到警察了，见到警察，他们像是见到了救星一般，嘴里嚷着救命。

　　这种场景也很出乎警察的意料，他们本以为这里已经被砸得不像样子了，但没有想到会发生了这种令人怪异的事情。

　　医院里面，传来了求饶的声音。

　　立刻两名警察冲了进去，等那两名警察到了医院里面一瞧，简直大跌眼镜，就看见在医院里面，几名年轻人正蜷缩在医院的走廊里面大声喊着求饶。

　　但走廊里面却空无一人，偶尔从护士室里有小护士探出脑袋来！

　　整个情景十分的诡异，诡异得让人感觉不寒而栗。


第114章 女英雄

　　陈阳没有理会那些被打倒在地上的人，虽然这里是医院，但身为医生也有自己选择的权利。

　　此刻，陈阳所做得选择就是忽视那些倒在地上的家伙，即使那些家伙受了伤，但在陈阳看来，这些都是那些混蛋咎由自取。

　　许菲菲还坐在走廊的休息椅上，刚刚亲眼目睹了陈阳对付那些家伙的全过程，她虽然脸上依旧浮现着不太服气的表情，但是，许菲菲的内心里面却对陈阳刚刚的那番行为大加敬佩，简直就和电视剧里面的那些孤胆英雄一样的帅气。

　　陈阳把手里握着的铁棒扔在地上，发出一阵清脆的声音，他弯着腰，拦腰抱起了许菲菲。

　　“你想干什么，你快放下我。”许菲菲突然被陈阳抱起来，有些惊慌失措起来，她的右手几乎是下意识搂住陈阳的脖子，另一只手却在空中甩着，“你快放下我！”

　　“闭嘴，你不知道自己受伤了吗，我现在先简单把你的伤处理一下，然后再检查有没有骨折，臭丫头，不要逼我发火，我现在的心情不太好，想闹的话，回家我们慢慢闹。”

　　陈阳就在走廊里面对着许菲菲大声的喊，尤其是后面那句回家慢慢闹，很容易让人误会。

　　果然，小静和另外的几名小护士再见到警察来了之后，胆子大了起来，才到这里看看情况，却没有想到就听到了陈阳对许菲菲说这句话，几名小护士立刻议论起来。

　　许菲菲脸颊泛起潮红来，她急忙解释道：“陈阳，你不要胡说，什么回家，我们……我们就是合租而已……不，是我看你可怜，临时同意你住在那里，等你找到房子要搬走。”

　　“知道了，别啰嗦了。”陈阳不耐烦地抱着许菲菲走到小静等护士面前，“你们去把那对夫妻照顾一下，看看她们伤得如何，假如有什么情况的话，去医务室找我。”

　　“好！”

　　“还有，上楼去看看手术如何了！”陈阳的心里面还在担心余史的手术，不知道到底如何了。

　　小静答应着，就在这个时候，赶来的两名警察也到了这里，其中一名警察看见陈阳和许菲菲后，他走上前，嘴里说道：“我想请两位配合我的工作，我……”

　　“没有看见受伤了吗，我现在要处理伤员，你们警察干什么吃的，是不是等医院被这伙歹徒砸了之后，你们过来清理废墟……你们再看看那对可怜的中年夫妻，她们才是真正的受害者，警察不是应该保护普通人安全的吗，现在怎么看起来，警察好像成了跟班，只会跟在屁股后面来擦屁股……”

　　陈阳说着那两名警察无言以对，根本就不知道应该和陈阳说什么，陈阳抱着许菲菲从那两名警察身边走过时，那两名警察都没有说什么。

　　医务室中央摆放的床上，许菲菲平躺在床上，陈阳拿着消毒水，亲自为许菲菲的额头的伤口消毒。

　　“好疼，你轻点。”许菲菲呲牙皱眉的。

　　“刚刚逞英雄的时候，就不知道会疼吗，不知道英雄都是孤独要冒风险的吗，要不然怎么叫英雄。”陈阳没有一点怜香惜玉的模样，他的下手一点都不轻，疼得许菲菲差点流眼泪。

　　“你不会用麻药吗，这样疼，你不要告诉我你打算给我缝针，我可不要缝针，难看死了。”

　　“清理伤口，避免感染。”陈阳说道，“还轮不到给你缝针，我刚刚是故意让你疼的。”

　　“你在报复。”

　　“我没有你那样小肚鸡肠，我在检查你的脑袋是否有问题，你知道疼痛，就证明你的脑袋还没有受到损伤。”陈阳说道。

　　“我怎么没有听说过这种诊断的手法，脑袋的伤和我的疼有什么关系，你不要以为你可以糊弄我。”许菲菲说道。

　　“我在检查你的脑袋有没有坏掉，你现在满意了吧。”陈阳拿着纱布，把许菲菲的头包扎起来，随即说道：“坐起来，把上衣脱了。”

　　“你想干什么，我可告诉你，不要趁机占我便宜。”许菲菲说道。

　　“检查你身上的骨头有没有断，你要是不愿意的话，那我不理就是了，反正又不是我受伤了！”陈阳说着转过身，就要离开，许菲菲嘴里喃喃说道：“检查骨头又不用脱衣服，你真是怪人。”

　　“你的意思是让我动手摸你上身了，真想不到许菲菲你如此的开放，我只是想看看你的身上有没有淤青，连淤青都没有，骨头肯定不会有问题，但你要是让我摸的话，那我也不会介意的……”

　　“你……你少来。”许菲菲又羞又怒地说道。

　　她还是乖乖得脱去上衣，只带着胸罩，陈阳只是扫了一眼，就说道：“没有问题，现在检查你的两腿……”就在他说话的时候，陈阳的手机响了起来，陈阳接通了电话，嘴里“嗯、嗯着”。

　　“女人，半夜有女人给你打电话，一定是张思颖，对不对？”许菲菲隐约听到电话里面传来的是女人的声音，等陈阳一挂上电话，许菲菲立刻问道。

　　“不是！”陈阳淡淡地说道，“是傅尘瑶。”

　　“那名女警？她怎么半夜给你打电话？”

　　“我给她打的！”陈阳说道，“我让她去看看余家，我想那里一定很乱，刚刚就是她给我打电话，说已经阻止那里的强拆了。”

　　“想不到你不是一个完全冷血的男人。”许菲菲说道。

　　陈阳看了许菲菲一眼，没有说话，让许菲菲坐在病床上，两腿放平，陈阳两手捏着许菲菲的骨头。

　　“哎呦，好痛！”当陈阳捏到许菲菲脚踝的时候，许菲菲忽然嚷了起来。

　　陈阳两手停了下来，又在那里捏了一下，许菲菲又是喊了一声。

　　“好了，没事了！”陈阳说道。

　　“什么，我的脚踝很痛，我怀疑那里骨折了！”许菲菲坚持道。

　　“扭伤！”陈阳淡淡说道，“对于一名智商并不高的女英雄来讲，你最好以后需要随身携带止痛膏……顺便再多提醒你一句，下次行侠仗义的时候记得换双合适的鞋，穿高跟鞋的女英雄是很难不扭伤的。”


第115章 不能就此了事

　　陈阳是不肯对那些来医院闹事的家伙处理伤势的，那些家伙也只能认倒霉，带着伤被警察带回派出所。

　　小静等几名女护士也已经开始清扫医院地上散乱的碎玻璃，刘秋接到消息后，立刻赶到医院，除了两名院长，剩下的事情都由刘秋来处理。

　　刘秋吓了一大跳，没有想到现场乱成这样，急诊室的玻璃都碎了，只好明天白天来安新的玻璃，除此之外，抢救室等多处的玻璃都被打碎。

　　刘秋点着了一根烟，把陈阳叫到医院的门口，此刻已经是十二点多，白天车流不断的街道静了许多，几名出租车司机将车停在街边，坐在医院大门对面的那小摊前，喝着啤酒、吃着烤串……

　　“陈阳，这里没人，我跟你多说两句。”刘秋被烟熏黄的两根手指头夹着那根中南海香烟，他的背靠在医院门口的石柱上，“这些人都不好招惹，要我看啊，既然那些人又不是来打咱们医院医生和护士的，就让他们闹去，等他们闹完了，咱们医院可以报警，省得像现在这样。”

　　“刘主任，我都打了你说怎么办？”陈阳问道。

　　“小陈，这也是我所担心的，我担心那些家伙的同伙会来找你报仇，在警方还没有把事情搞清楚之前，我建议你放假，好好休息一段时间……许菲菲受了伤，她也需要休息，不过，我会跟院长说的，你虽然放假，但待遇不变，工资照领，先休息一个星期好了，至于许菲菲，我会给她适当的照顾的。”

　　陈阳没吭声，刘秋担心陈阳心里有别的想法，赶忙解释道：“小陈，我这也是为了你好，你应该休息一下，出去旅旅游，等警察把案子确定下来，你就不必担心有人来报复，这种事情以前我们医院也遇到过，这也是为了保护你。”

　　“刘主任，我同意放假，我也想休息一下……只是我对你刚刚说的话有些不认同，虽然那些人不是来找我们医院的事情，但伤者竟然到了我们医院，那我们这些做医生的就应该保护我的病人，你让我眼看着病人被打而不管，我做不到。”

　　刘秋的手在陈阳肩膀上拍了拍，说道：“陈阳，你说得没有错，按理说我们这些当医生都应该这样做，但目前的问题确是我们自身难保，又怎么能保护我们的病人，刚刚是警察赶来的及时，要不然的话，十几个人不把你打伤了吗？”

　　刘秋哪里知道，真正庆幸警察来的及时的是那十几个人。

　　陈阳没有解释，他的目光望向医院的门口，说道：“刘主任，我去看看那动手术的老头醒了没有。”

　　“去吧！”刘秋说道。

　　刘秋眼看着陈阳走进医院后，他才拿出手机，“院长，我跟他说了，先让他休息一个星期……我会慢慢开导他的，他这样做太危险了，年轻人还是太冲动。”

　　余家人都在一个病房里，余史还没有清醒过来，刚刚做完手术不久，不可能这样快清醒。

　　余风已经清醒过来，他受的伤不轻，但所幸没有伤到内脏。

　　当陈阳走进来，余风挣扎地从床上就要下来，陈阳摆了摆手，说道：“你还是不要动得好，你受得伤不轻，静卧比较好。”

　　“谢谢你，你是我们全家大恩人。”余风说道。

　　“你是病人，我是医生，救你是我的职责，不要忘记付钱，不要把我们这些医生想得多高尚。”陈阳走到余史面前，看了看余史的情况，他背对着余风，嘴里说道：“我多说一句话，钱财都是身外物，都不如自己的性命珍贵，假如你们全家出了事情，那你想过你们的女儿吗？”

　　陈阳这话一说出来，那对夫妻都不吭声。

　　陈阳又站在余风面前，“我不多说，到底怎么做是你们自己的事情，我不喜欢管你们这些乱七八糟的事情，不爱惜自己的生命的人不值得同情……即便是为了你们家的宅子。”

　　陈阳说完转身就走，他刚刚走到门口，忽然又停下脚步，背对着余风全家，说道：“我让我的警察朋友去现场了，她应该阻止了那边的强拆，这次我能帮你们，但下次我就不知道了，比起那宅子来，你们的性命更重要。”

　　“谢谢您，谢谢您。”余风夫妻二人连声感谢着。

　　陈阳刚刚走出病房，就听到门口许菲菲冷哼道：“某些人口硬心软，真想不通，某些人为什么要那样做，完全可以不管啊。”

　　许菲菲的身体靠在病房的墙上，她的左脚脚踝绑着纱布，用一只脚站立着。

　　“一只脚也能到处跑！”陈阳走到许菲菲面前，背对着许菲菲，“上来吧，我背你回去。”

　　许菲菲两手搭在陈阳肩膀，“我跟你说好了，不许占我的便宜。”

　　陈阳冷哼了一句，没有搭理她。

　　许菲菲完全贴在陈阳的背上，陈阳两手托了托许菲菲的粉臀，背起许菲菲，“你和我一样，都放了一个星期假。”

　　“放假？那我的实习怎么办，不会让我没有成绩吧，不行，陈阳你要帮我去说，我不能没有成绩。”

　　“现在知道害怕了，你之前当英雄的时候怎么没有想到后果呢。”陈阳冷哼道，“现在晚了，这就是当英雄的后果。”

　　“陈阳，你还说风凉话，快点帮我说去，不然的话，我跟你没完，我让你睡不好觉……”

　　“行了，别闹了，你放假不耽误你实习成绩，这足够了吧。”陈阳嘴里说道，“不过话说回来了，我真没想到你还挺仗义的。”

　　“那是，我可是许菲菲。”

　　陈阳背着许菲菲出了医院，叫了一辆出租车，他刚上出租车，电话就响了起来，陈阳拿出手机一瞧，他笑了起来。

　　“你笑什么？”许菲菲把脑袋探了过来，看见手机显示着一个名字：唐明谦，她眨了眨长长的眼睫毛，困惑着看着陈阳，“有这样好笑吗？”

　　“许菲菲，为你报仇的机会到了。”陈阳轻声说道，“这事情不能就这样了事，要怪就怪他遇到了我。”


第116章 你管的太多

　　送许菲菲回到中海宛园，陈阳一个人来到了名媛会所。

　　出租车停在名媛会所的门口，那四十多岁的出租车司机的眼睛扫过那从名媛会所走出来的漂亮女子，“真漂亮，有钱人就是好，你不会也是有钱人吧。”

　　陈阳拿了一张一百块钱的票子递给司机，“你看我像吗？”

　　“我看你不像，哪有有钱人坐出租车的。”出租车司机找了十块钱，又打量了下陈阳，笑道：“不过，我知道医生都很赚钱，你一定赚了不少，不然，怎么敢来这里。”

　　“你都说了，我不是有钱人，谁规定没钱就不能到这里。”

　　陈阳推开车门，下了车。

　　出租车司机盯着陈阳走向名媛会所，发现并没有人拦着陈阳，他的心里面也痒痒起来，嘴里嘀咕道：“等哪天我买身西装，也进去看看。”

　　名媛会所的门口，早有人等着陈阳。

　　“陈医生，请跟我来。”

　　走过镂空的走廊，陈阳进入了名媛会所的VIP包间，金色的墙壁，进口的意大利手工家具，古典的音乐……

　　唐明谦左右搂着身穿洋装的美女，见到陈阳来了之后，唐明谦拍了拍左手那留着一头长发的美女的腰部，“去陪陪我们的陈医生。”

　　陈阳摆了摆手，一屁股坐在唐明谦身边的沙发上，拿过来摆放在面前茶桌上的芒果，“我刚刚才活动过身手，现在最不想要的就是女人，我感觉肚子很饿，难道就没有点心提供吗？”

　　“陈医生，说得哪里话，我这里怎么能没有点心。”他拍了拍手，立刻有人进来，唐明谦吩咐道：“送点心进来，每一样都要一些。”

　　“唐公子，你真是客气，我都不好意思了。”

　　陈阳不客气地把芒果吃下肚子，又自顾自地倒上一杯红酒，喝下去一大半儿。

　　“陈医生，不要着急，晚上我们有大把的时间……”

　　“想不到我还有如此的魅力，唐大公子，我怎么总感觉你是在算计我。”陈阳的眼皮抬起来，“我刚刚在医院打完人，你的电话就过来了，这世上哪里有这样巧的事情，除非……”

　　“除非这一切都是我算计好的。”唐明谦笑了起来，“陈医生，虽然我没学过心理学，但我也能猜透你的心思，我告诉你，这一切真的是巧合，我都说过了，我们有很多的时间慢慢聊，既然我给你打电话了，就说明我们有了共同的目标，作为生意的合作伙伴，我一直都很有耐心的。”

　　陈阳肚子确实饿了，这已经是凌晨了，肚子不饿才怪。

　　送上各式的点心和水果，陈阳不客气地吃了起来。

　　等陈阳吃完后，唐明谦让人把东西都拿了下去，同时，也让那两名美女离开包房，他点着了一支烟，烟雾冉冉升起。

　　“唐大公子，我们谈正事吧，你给我打电话的时候，我刚刚打完裴世俊的人，你猜裴世俊会不会找我的麻烦？”陈阳的右腿叠放在左腿上，他的手里握着酒杯，但没有喝。

　　唐明谦依旧保持着那优雅的姿态，面对陈阳的问题，他没有否认，把头点了点，“依照我对他的了解，他一定会找你的，陈医生，你知不知道裴世俊想要的那块地价值多少？”

　　“不知道。”

　　唐明谦伸出一根手指头，“一个亿，你说裴世俊会放手不管吗？”

　　“真让我意外，这钱赚得也太容易。”陈阳喝了一口红酒，他的后背完全靠在沙发上，“唐大公子，你不欠我一个人情吗，帮我一个忙，帮我如何让这件事情搞大。”

　　唐明谦笑着摇着头，说道：“陈医生，你要知道裴世俊不是一个简单的人物，他有靠山的，想要把这件事情搞大，那就意味着要得罪人，在没有足够大的利润之前，我是不会做的，至少我不认为我欠你的人情足够让我冒险去做这件事情。”

　　陈阳吧嗒着嘴，“你心里早就对那块地垂涎，只是裴世俊插手，你不便插手罢了，我不是商人，不关心那块地的利润，但我却知道余家那一家人现在很需要人帮助，只要你肯现在出手帮助的话，我想他们会很感激的，他们会按照你的要求去做，你想过没有，余家的宅子很有历史价值，并不会影响到将来的房地产开发，更何况再经过这件事情之后，余家的人或许早已经心灰意冷呢。”

　　唐明谦笑着举起杯子来，“看来，我只有选择帮忙了。”

　　陈阳也举起酒杯，两个酒杯碰在一起。

　　就在陈阳起身要离开的时候，唐明谦说道：“你考虑的公益基金名誉顾问的事情如何了？”

　　“哦，那件事情……我答应了，头上多几个头衔终归是一件很不错的事情。”陈阳笑道。

　　第二天，陈阳又去了派出所做笔录。

　　那些袭击者的身份都已经查清楚了，都属于盛世房地产开发公司保安。说得更直接些，就是盛世房地产开发公司的打手，挂着保安的名声，暗地里做着黑社会的勾当。

　　因为牵扯进盛世房地产开发公司，派出所也格外的小心谨慎，不肯再多透露消息给陈阳知道了。

　　陈阳走出派出所门口，就瞧见在派出所的街边停着一辆银色的奔驰车。

　　陈阳没有搭理，刚打算走向街边打出租车，却不想两名身高膀大的男人从两侧快步走过来，将陈阳夹在中央。

　　“我们老板想见你。”

　　陈阳望过去，刚好看见那辆奔驰车的后车窗拉了下来，裴世俊那张带着冷笑的脸从车窗露了出来。

　　陈阳笑了起来，他迈步走了过去。

　　裴世俊推开车门，让陈阳上了车，那两名男人就站在车外。

　　“陈医生，你没有想到我们在这里等你吧！”裴世俊笑道。

　　“猜到了，以裴公子的势力，你有什么不敢做得呢。”陈阳的眼睛看着裴世俊，“我还有事情要办，不想浪费时间，咱们长话短说。”

　　“我只有一句话，陈阳，你管的事情太多了。”裴世俊冷冷地说道。


第117章 精神病医院的正常人

　　陈阳下了裴世俊的车，那辆车开走了。

　　陈阳笑着摇了摇头，他刚刚一扭头，就听到有人招呼他道：“陈阳，上车。”

　　一辆巡逻的警车停在陈阳的面前，傅尘瑶的脸露出来，冷艳的脸上不带笑容。

　　陈阳绕到车的另一边，坐到副驾驶座上。

　　“那车上是谁？”傅尘瑶问道。

　　“裴世俊。”

　　“他找你干什么……该不会是想威胁你吧，陈阳，假若你需要警方保护的话，可以提出申请。”傅尘瑶说道。

　　“这倒不必，他只是不要我多管闲事……，我也没有管什么闲事。”陈阳的后背靠在座椅背上，“傅警官，你怎么到这里，该不会是专程来找我吧。”

　　“是巡逻到这里。”傅尘瑶说道，“想不想去兜兜风。”

　　“兜风？有意思，警察带我去兜风，非奸即盗啊。”陈阳笑道，“不过，我倒是很有兴趣你打算带我去哪里兜风。”

　　傅尘瑶戴着墨镜，开起车子来。

　　这一路上，傅尘瑶都没有说话，这辆车开到了位于郊区的一座有着铁门的建筑前。

　　傅尘瑶停下车，“下车。”

　　“这里应该是精神病医院吧，傅尘瑶，你到底想要干什么。”陈阳说道。

　　“到了你就知道。”傅尘瑶没有多解释，她下了车，来到铁门旁边的接待室里，很快，她就从接待室里走了出来。

　　那铁门上面的小门被人从里面推开，傅尘瑶和陈阳从小铁门走进来。

　　就像陈阳之前所料想的那样，这里面就是精神病医院。

　　傅尘瑶轻车熟路，她领着陈阳走进精神病医院里面。对于陈阳来讲，比起外面的那烦躁的社会，精神病医院反倒是一处寂静的地方，看着那些精神病人活在自己的世界里面的模样，陈阳忽然有了一种可笑的感觉。

　　他回国本想着是推广他的诊断行为学，但却没有想到却卷入争斗之中。唐明谦也好，裴世俊也罢，这些人都是活在各自的圈子里面，他们的所作所为都有着自己的目的，并不存在那种纯粹为了理想而去做好事的行为。

　　就比如这个社会上大多数捐款的企业或者个人，他们并非真的想做慈善事业，更多为了达到某种目的。

　　中国的企业家们还没有完全从财富持有论转化为社会公益论，比起国外那种社会公益论的企业核心希望，缺少道德约束的企业家们会变得更加的放肆、无所约束。

　　陈阳的手扒着防护网，远远望着防护网里正在自由活动的病人，那些病人活在自己的世界里面，并不知道到底发生过什么事情，他们的生活如此的悠闲。

　　外面的那些人真的比精神病病人更幸福吗？

　　一名男性精神病人扭着头，他的眼睛望了过来。

　　陈阳凝望着那名男性精神病人十几秒，直到傅尘瑶的喊声在陈阳的耳边响起，陈阳才扭过头去，和傅尘瑶走进精神病医院的特殊病房。

　　“就是她，我每个月都会定期到医院看她，你看她是不是很可爱？”

　　傅尘瑶站在特殊病房的窗户口，看着里面正在玩耍的一名大约十来岁的女孩，女孩手里拿着纸飞机，蹲在地上，傻乎乎地玩着纸飞机。女孩子的眼睛倾斜，精神很有问题。

　　陈阳站在窗口，看了那女孩一眼，又把眼睛挪到傅尘瑶身上。

　　傅尘瑶说道：“她的父母都死了，死在她的面前，她被吓傻了，等我们找到她的时候，她就像现在这样子，虽然我们抓到那些暴徒，但又有什么办法，她的父母都死了，而她也被吓傻了，只能活在自己的世界里面，走不出来，本来是一个幸福的家庭，就这样毁掉了，我每个月都会来看她。”

　　“你不会只想让我来看一名女孩子吧。”陈阳的手放在玻璃上，在玻璃上画出一个三角形来，“这是三角形，表示着你、我、她，你说我们三人之间，到底哪个最幸福？”

　　傅尘瑶并不太明白陈阳的意思，这不是明摆着，对面的特殊病房里面是一名有着精神病的女孩子，只能被限制在一个狭窄的空间里面，而她和陈阳都是自由的人，还有比自由更让人感觉幸福的事情吗？

　　“当然是我们。”傅尘瑶说道。

　　“你错了，她才是最幸福的人。”陈阳说道，“她活在自己的世界里面，不需要去烦恼，而你和我都不幸福，你的压力是如何说服我去顶住压力，让我不要害怕黑恶势力，不要被裴世俊的话吓跑，而我呢，则想尽办法躲开这一切。”

　　“我真有些相信你有魔力了，你又猜透了我的心思，我承认，我确实这样想，我带你过来的目的就是当你害怕的时候，想想像她这样无辜的小女孩，可以不畏惧黑恶势力，勇敢得走下去。”

　　“那谁来保护我？”陈阳看着傅尘瑶，“是你吗？”

　　傅尘瑶紧咬着嘴唇，用力点着头。

　　“你是巡警，你怎么保护我？”陈阳问道。

　　“巡警又怎么呢，难道我就不能保护你。”傅尘瑶听到陈阳这样一说，似乎动了气，她那张漂亮的脸上浮现出怒气来，“我之前是特警，我有足够的能力能保护你，这就是我想要对你说的话，我可以保护你。”

　　陈阳笑了起来，他轻轻都把头摇了摇，“我在回国经历过太多的事情之后，我已经学会了怀疑，就比如我来到这里之后，我就会怀疑，是否我有一天会被关进这里。”

　　“你是正常人，怎么会被关进这里来。”

　　“正常人就不会进入精神病医院吗！”陈阳这句话像是对自己说得，又像是对傅尘瑶说的，他这句话让傅尘瑶有些困惑，“陈阳，你到底想跟我说什么？”

　　“没事……没事，我还是不说得好，以免我也被关进这里。”陈阳说道。

　　“你什么意思？”傅尘瑶的眼睛一下子瞪了起来。

　　“没意思，我只是在进来之前，看见了一名正常人和一群精神病人在一起，也许他是自愿得待在这里，认为这里比外面更安全……也许他是身不由己，都有可能，我最担心的是我会不会也被关进这里来。”


第118章 权力

　　精神病医院的特殊病房前，陈阳冒出这句话来，让傅尘瑶就是一愣，她从陈阳的眼睛里面读出陈阳的心思。

　　陈阳不是开玩笑，说真的。

　　这是特殊病房，除了两道安全门外，还设有一名警卫。

　　探视都需要预约，贸然到精神病医院探视，很有可能无法得到批准。

　　住在精神病医院的都是一群疯子，一群一旦放入社会，就会为社会造成巨大威胁的疯子。这里也是监狱，一个关押着精神病人的监狱。

　　按照国内目前的收治制度，不能排除有正常人被以各种原因投入精神病医院。

　　“陈阳，你看着我的眼睛，告诉我，你不是开玩笑。”傅尘瑶的如潭水的双目直视着陈阳的眼睛。

　　陈阳迎着傅尘瑶的目光，没有任何退缩，“我只是说假设，你可以听，也可以不听。我只是说一种可能，在这里待得时间够久了，我想出去呼吸新鲜的空气。”

　　陈阳转身就往外面走，傅尘瑶稍微停顿了片刻，也跟了上前。

　　就在先前经过的防护网前，陈阳的右手的中指勾住防护网的网眼，向后拉了一把，防护网纹丝未动，从防护网上传来一股冰凉的寒意。

　　远处那些正在活动着的精神病人们显然对于陈阳的这种行为没有任何的理会，他们依旧活在自己的世界里面，玩弄着他们认为是很有意思的物品，做着他们认为正确的事情，就连先前望过陈阳一眼的那名精神病人也低着头摆弄着手里的一个硬塑料模具，嘴里始终都没有停下来。

　　陈阳深深吸了一口空气，比起城市里面那空气之中总带着一股呛人的烟尘味道的浑浊空气来，郊区的空气就带着清新，怪不得很多的有钱人都把别墅选在郊区或者风景区，就是了避开城市浑浊的空气，只有那些为了生活不顾一切的普通人们为了生活忍受着大城市的富贵病，拥堵的交通、肮脏的空气……

　　傅尘瑶站在陈阳的身后，从陈阳的左边顺着陈阳的目光远望过去，看见的是和陈阳看见一样的光景，一群精神病人活在自己的世界里面，隔离于正常人的世界。

　　她和陈阳观看的角度不同，所看到的问题自然也不同，傅尘瑶所关注的更多是陈阳所提到的问题，她从陈阳先前那严肃的表情上看透了陈阳的心事，陈阳口是心非，嘴上说着毒蛇一般挖苦的话，但心里却想着去帮助人。

　　昨天晚上给傅尘瑶打电话就证明了陈阳不是一个冷血的人，否则的话，陈阳也不会去管那本就和他连毛都没有关系的事情。

　　“陈阳，你说的正常人在哪里。”

　　“在那里。”陈阳目光望向远处，他的手指头又是勾了勾防护网的网眼，和刚刚的一样，防护网纹丝未动，但此刻，那群病人之中却有一名男性的精神病人向这边望了一眼，随即又低下头去。

　　傅尘瑶望过去的时候，那群病人没有任何的变化，继续活在他们的世界之中，傅尘瑶认定陈阳是在故弄玄虚，“我的时间不多，我想要跟你说的都已经说过了，至于你要怎么做，那就由着你，我是不会向黑恶势力低头。”

　　傅尘瑶的手拂了一把警服上衣，迈步刚跨出一步，陈阳的声音从他背后传过来，“我在琢磨一名口口声称要打击黑恶势力的警官，为什么对眼前这种无辜人受到虐待的行为视若无睹，是因为其担心一旦出错会丢掉那丰厚的薪酬，还是心里面本来就和嘴上说的不一样。”

　　傅尘瑶就像被施加了定身咒一样定住，她那顺滑的后背对着陈阳，透气良好的长裤紧裹着她隆起的粉臀，勾勒出她修长的大腿曲线。

　　修长的粉颈后方距离左耳垂大约一寸的部位有一块小小的胎记，不细心的话，很难发现。

　　她的耳垂微微泛红，时间仿佛就在那一刻凝固了。

　　足足有半分钟之久，才听到从傅尘瑶的嘴里缓缓说道：“我不会口是心非，我的目标就是让犯罪远离这座城市……我的工资不高，只有三千块钱，你若不相信，可以拿我的工资卡对账。”

　　陈阳的眼睛扫过傅尘瑶那婀娜的身体，又落在远处那群病人身上，“就如同我刚刚说过的话，我回国后，学到的就是如何去怀疑事和人，做总比说要好，与其在这里跟我表明你打击黑恶势力的决心，不如想办法去救一名无辜的人离开这里。”

　　“你怎么能证明他是正常人？”

　　“不需要证明，因为我就是专家。”陈阳很自信地说道，“我的话就代表着权威，假如我看走了眼，那我以后就离开医疗这个行业。”

　　“那没有必要，你总体来说是一名不错的医生……某些地方令人讨厌，但还不至于讨厌到让人看见你就想吐的地步。”傅尘瑶的目光也落在那群病人上面，“但是，我要跟你事先说明，这家精神病医院是国家示范基地之一，这里的医生、护士都是经过国家职业中心注册，精神病医生也是国内相关领域的专家。”

　　“国内的专家多了，但真正能让人信服的又有多少，专家都不代表自己的意见，傅警官，我对国内的了解并不少于你，现在我们做点有益的事情吧，找到是哪名医生主治这里的精神病人，精神病人其实并不可怕，可怕的是那些主治他们的医生，假若那些医生也有了精神病，其对社会的危害将会比精神病人强上数倍。”

　　傅尘瑶的目光转向陈阳，“我提醒你，在我没有让你说话之前，这里的事情由我做主，你不要胡来。”

　　“傅警官，我答应你……顺便说一句，你穿警服的模样真的很漂亮。”

　　傅尘瑶面若寒冰，“我不喜欢开玩笑……尤其是陌生人跟我开的玩笑，我更不喜欢。”

　　在这家精神病医院有首席主治医师和主治医师，院长不在医院里，傅尘瑶见到的是一名叫于炎的主治医师。

　　“我们怀疑你们这里关有正常人，我想看看你们病人的档案。”傅尘瑶直接说明了来意。

　　于炎听完，笑了起来，“警官，我想你没有搞清楚流程，病人是否有病是由我们专业的人员来判断的，而你们警察则没有这方面的权力。”


第119章 惹怒警花

　　于炎虽然才三十五岁，但模样却像四十多，天生少白头，染过的头发没有染好的鬓角夹杂着白发。

　　白大褂敞开，坐在他办公室里面，面对傅尘瑶的询问，他摆出一副拒人千里的态度来，并不配合傅尘瑶的工作。

　　他是这家精神病医院的主治医师，而对面的傅尘瑶虽然身穿着警服，但他却以傅尘瑶没有医学相关知识予以拒绝。

　　陈阳坐在办公室里的那张双人的沙发上，瞅见在于炎身背后的柜子里似乎摆了一瓶好酒，隔着太远，陈阳看不太清楚，他站起身，走向于炎。

　　于炎眼睛扫过陈阳的脸，见到陈阳身穿着便装，年纪也轻，不像是什么大人物，就没有担心陈阳。

　　陈阳没有搭理于炎，直奔着于炎身后的那柜子而去，于炎急了，喝道：“你想要干什么？”

　　“只是看你柜子里面是什么酒，你可是医生，难道精神病医院的医生可以喝酒？”

　　“和你有什么关系，这是我的地方，你立刻给我离开。”

　　于炎毫不客气地下了逐客令，陈阳和傅尘瑶一起找的于炎，于炎认为陈阳也就是一名傅尘瑶的小跟班，大不了就是一名小警察，于炎没有放在心里面，说话的口吻也毫不客气。

　　“现在是你的，谁知道明天会不会是你的。”陈阳没有搭理于炎的话，那组合柜上面是玻璃门，里面存放着一瓶酒和两个奖杯，那酒就夹在两个奖杯中间。

　　“庆祝于炎副教授获得杰出青年奖。”陈阳隔着玻璃门见到酒瓶上面挂着一个红带，上面用金箔丝写着这一行字，“青年？真没有想到都这样大还年轻，我看我属于幼儿了。”

　　陈阳说话的时候把玻璃门打开，竟然从里面拿出那瓶酒来。

　　“你给我放下，你听到没有，你马上给我放下。”于炎气得嘴唇哆嗦，他还没有遇到过像陈阳这样大胆的人，跑到别人的办公室里面，不经过别人的同意，就去拿酒，无法无天了。

　　“哎呦……对不起，我不小心打开瓶盖了，我喝上一口，尝尝到底这酒味道如何。”陈阳不理会于炎那喷火的目光，一仰脖，酒水从瓶子里倒进他的嘴里，他咕咚、咕咚喝了两大口，才一摸嘴唇的酒水，叫了一声“好酒。”

　　于炎看不下去，拿起桌上的固定电话，“警卫，到我的办公室来，这里有胡闹的人，我要你们立刻带他出去。”

　　精神病医院不同于普通的医院，这里住着是一群疯子，谁也不知道什么时候这群疯子就会发疯，必须配备相应的警卫，以保证医院的医务人员的安全。

　　警卫和外面的那些保安差不多，只是警卫配备了一些麻醉枪，一旦有精神病人发疯时，可以及时制止，当然，和外面警察的枪械被管制一样，这里的警卫的麻醉枪也是被管制的，并不是像普通人所料想的那样，每名警卫都配备麻醉枪，大部分情况下，警卫更像是保安。

　　于炎打电话叫警卫过来要强行把陈阳带出去，陈阳没有一点担忧的模样，手里握着酒瓶，左手推了一把办公桌右上角的文件，屁股坐在桌面上。

　　“于医生，我刚刚清楚看见你的眼睛上挑了，你知道那意味着什么吗？”

　　“我不跟疯子说话。”

　　“你认定我是疯子，那你会不会像你对待那名正常人一样，把我也扔进精神病医院呢。”

　　陈阳这话一说出来，那于炎脸色就是一变，他赶忙拿起一本放在桌上的病例报告，“都不知道你说什么，我还有工作要做，没空搭理你们。”

　　“你眼睛又上挑了，说过了，不要让我看见你的眼睛上挑，再配上你那脸上典型的三角形表情，你的行为告诉我你在撒谎，你的心里面知道我们要找的是谁……恩，让我猜猜，那人应该是你的病人。”

　　“胡扯，你胡扯。”于炎的目光下意思地扫了一眼。

　　陈阳笑了起来，“于医生，谢谢你，谢谢你告诉我那病人是谁。”

　　陈阳又喝了一口酒，把酒瓶就放在傅尘瑶面前的桌上，“傅警官，这酒不错，尝尝吧。”

　　傅尘瑶在巡警大队见到过陈阳的本领，她见到陈阳又拿出这套来，心里已经有了数，料定陈阳这不是在无理取闹，两手抱胸，如秋波的美眸望着陈阳的脸，她想要看看到底陈阳要玩什么花样。

　　只瞧见陈阳到了右侧的那书架前，右手在书架上面的文件夹划拉着，眼睛望着于炎。

　　“哦，错了，原来是在这里。”陈阳的手忽然从书架上面的文件夹到了书架中层的文件夹上，他的手还在文件夹上划拉着，但眼睛却望着于炎的脸，于炎始终都没有意识到任何的不妥，忽然，陈阳的手停下来，他的脸终于转过来，目光落在他手里捏着的那份文件夹上。

　　“于医生，谢谢你帮我找到他的病例。”陈阳猛然一把抽出那文件夹来。

　　几乎是在同时，于炎也跳了起来，失态地冲着陈阳大嚷道：“你马上给我滚，这里是我的地方，你马上给我滚。”

　　他劈手去抢那文件夹，但陈阳哪里能让他抢了去，一个漂亮的甩手，那文件夹已经飞了出去，正落在傅尘瑶面前的桌面上。

　　啪！

　　那文件夹发出清脆的一声，伴随着这声音，两名身材魁梧的警卫也闯了进来。

　　于炎用手一指陈阳和傅尘瑶，说道：“立刻把他们都给我赶出去。”

　　那两名警卫奔着陈阳和傅尘瑶就过来了，傅尘瑶从刚刚就没有吭声，此刻，猛然听到“啪”的一声清脆的响声，傅尘瑶右掌狠狠地拍在于炎办公桌的桌面上，“于医生，你好大的胆子，竟然连警察你也敢动。”

　　“这里是我的办公室，我有权力让你们出去，你不要以为是警察就可以为所欲为，我告诉你，这里不是你们这小小警察就能进来的，就连你们警察局的局长想到我这里来，都要经过我的同意。”

　　傅尘瑶的眼睛射出两道寒光，“你说的警察局局长是谁？”

　　“你说中海市有几个警察局局长。”于炎脸色也沉下来，冷冷地说道：“只要我一个电话过去，你这个小警察就得滚蛋。”

　　“好大的口气，我倒想听听你怎么让我滚蛋。”傅尘瑶的手拿过来固定电话，一把扔到于炎的面前，“我是巡警大队的，我叫傅尘瑶，我现在就让你打电话，我看看谁能让我滚蛋。”

　　傅尘瑶一旦发起火来，就令人不寒而栗。

　　陈阳反倒眯起了眼睛，拿过来那瓶放在傅尘瑶面前的酒来，悠闲地喝了起来。


第120章 不送

　　傅尘瑶虽然只有二十四岁，但她却是女子特警副队长，刚转到巡警大队没多久，身上还保留着当特警时那英姿飒爽的气概。

　　她不像柔弱的女子说话柔声柔气，更不像女子优柔寡断，只要她认定了的事情，她就会不顾后果做下去。

　　傅尘瑶不认可陈阳的为人，在她的眼里，陈阳过于无赖，要是陈阳有事情犯在她的手里，她一定会狠狠得教训陈阳，但另一方面，傅尘瑶却无法否认陈阳身上那种能给人信任的感觉，傅尘瑶绝对有理由相信，她脑袋里面一定有一根筋不对了，就因为听到了陈阳说的那几句话，她就相信在这家精神病医院里面关押着一名正常人。

　　傅尘瑶阴沉着脸，固定电话被扔在于炎面前，“我看看你打给谁。”

　　于炎的脸色很难看，他没有想到眼前这女警似乎天不怕、地不怕，那两名警卫傻站着，竟然被傅尘瑶的气势吓住。

　　袭警是大罪，这两名警卫心里很清楚，他们不敢贸然动手。

　　他们都在看于炎的脸色，等待着于炎的命令，在精神病医院里面，医生有着绝对的权力。于炎的眉头紧皱着，他本以为自己可以吓唬住眼前这女警，但事情却和他所料想的有着截然不同的发展，眼前的女警并没有因为他的话语就退缩，相反，倒显得蛮不在乎。

　　于炎见硬的不行，他反倒变得轻松了起来，回到了座位，点着了一根烟，“警官，你是警察没错，但我这里却不归你管，你说我这里有正常人，行啊，那你就找出来。”

　　于炎的反应和刚刚的截然相反，傅尘瑶拿起那文件夹来，翻开后，发现是一名叫雷军的精神病病人的病例。

　　难道这就是陈阳所说的那正常人的病例？

　　傅尘瑶心里产生了困惑，大概扫了一眼，发现雷军因为受到刺激，精神病发作，是被其妻子送入精神病医院，诊断的病症、病人目前的进展都详细地记录在这里。从这份病例上，傅尘瑶看不出这名叫雷军的人有什么不妥。

　　陈阳手里握着的酒杯已经空了大半，于炎痛在心里，那可是别人送给他的上好葡萄酒，他没舍得喝，和自己奖杯摆放在一起，炫耀其身份。

　　陈阳见到于炎那恨不得杀死自己的眼神儿，他打了一个酒嗝，坐在沙发上，漫不经意地说道：“医生说重要也不重要，说不重要吧也重要，可以轻易地让一名正常人变成精神病人。”

　　傅尘瑶的美眸之中闪过一道寒光来，“啪”的一声，将文件夹重重放在桌面上，“我现在就要见这名病人。”

　　“没问题。”于炎出奇得配合，他嘴里叼着烟，左手摸着右手中指的戒指，“警官，丑话说在前头，你要做好心理准备，你要承担这一切的后果。”

　　“这还轮不到你跟我讲。”傅尘瑶喝道。

　　雷军被一名身高膀大的男护士带进医院的观察室，观察室是单面的玻璃，安装有监控录像。

　　于炎反倒轻松了起来，两根手指头夹着香烟，“警官，这就是你要见的那名精神病患者，他在经过治疗之后，比他刚刚进来的情况要好，但只是说要好，我给你一个建议，千万不要刺激他，要不然的话，我也不知道会发生什么事情。”

　　傅尘瑶坐在长桌子的一侧，雷军坐在另一侧，中间至少有三米的距离。雷军的眼睛飘忽不定，就像小偷那样的眼神，总让人感觉他躲躲闪闪的，手里拿着是一个小孩子常玩的布娃娃。

　　“雷军，这名警官是来看你的，她有些问题想要问你，你有什么就跟她说，知道吗？”于炎说道。

　　雷军没说话，甚至于连点头的动作都没有，眼睛直直地看着傅尘瑶的胸部。

　　傅尘瑶的心里很不舒服，她哪里被男人这样直勾勾得看过，假如不是陈阳说眼前这名病人是正常人话，她肯定不会搭理这件事情，但傅尘瑶看见雷军后，心里反而动摇起来，都说人的眼睛是心灵的窗户，但眼前的这名叫雷军的病人的眼睛让人看起来更像是一名贼，手里紧紧握着娃娃，怎么看都不像正常人。

　　傅尘瑶下意识地看了一眼坐在身边的陈阳，发现陈阳的嘴角始终都挂着浅浅的笑意。傅尘瑶把脸又转过来，面对着雷军，说道：“我是警察，你叫什么名字？”

　　“雷军！”

　　“你家是哪里的？”

　　“中海市。”

　　“你知道为什么你会在这里？”傅尘瑶问道。

　　“我生病了……我的脑袋有病。”雷军的手指指着自己的脑袋瓜子，“是这里有病。”

　　雷军的话吐字清楚，傅尘瑶问的几个问题，雷军都说得很好，傅尘瑶把脸转向于炎那边，嘴里问道：“于医生，我虽然不是学医的，但我也知道什么叫精神病人，你……”

　　傅尘瑶这话还没说完，忽然听到雷军发出一阵笑声来，傅尘瑶的脸又转了过来，只听到雷军大笑道：“傻瓜，一群傻瓜，我骗到你们了，一群傻瓜，我是天上的玉皇大帝派下来的神使，你们这些傻瓜想要知道我的身份，我是不会告诉你们的。”

　　于炎摇着头，“又犯病了，傅警官，我提醒过你，雷军的病情很复杂，随时都可能犯病，你偏偏不肯听我的。”

　　雷军的手拍着桌面，发出“啪啪”的声响，大笑着。傅尘瑶皱起了眉头，眼前这情景告诉她，眼前这名叫雷军的病人精神很不正常，绝对不是一名正常人，这次，陈阳搞错了。

　　傅尘瑶紧咬了咬嘴唇，下意识地转向陈阳那边，此刻，傅尘瑶想到的只有陈阳了，但陈阳却眯起了眼睛，一声不吭起来。

　　“傅警官，你现在还想说什么？”于炎冷笑道。

　　傅尘瑶感觉脸上火辣辣的，于炎这话就像是一记耳光打了过来，傅尘瑶狠狠瞪了陈阳一眼，她站起身来，说道：“打扰了，我们先走了。”

　　“不送！”于炎带着讥讽的口吻说道。


第121章 女子特警

　　陈阳起了身，跟在傅尘瑶的屁股后面。

　　于炎稳若泰山地坐在椅子上，他的嘴角挂着讥讽的笑意。

　　陈阳经过雷军身边时，忽然冒出一句道：“神使都吃什么？”

　　雷军面无表情，倒是于炎说道：“神使吃的东西可多了，你要是想知道，等你也和他一样，你就知道了。”

　　“随便问问……哦，对了，于医生，你那瓶低档次的红酒口感不怎么样，我建议你买波尔多酒庄的葡萄酒，希望下次我喝到的不是这种低档次的红酒。”

　　于炎的脸被气白，就没有遇过这种说话气人的主，假若不是他想尽快让这件事情过去，于炎一定不肯就此善罢甘休。

　　傅尘瑶一言不发地走出精神病医院，上了警车，傅尘瑶把墨镜戴起来，拿着车钥匙就要开车，坐在副驾驶座上的陈阳笑呵呵地说道：“傅警官，这样快就走啊，难道着急赶回市区吃晚饭……我一直都想去市中心那家法国的餐厅吃饭，不如傅警官请我吃一顿法国大餐。”

　　傅尘瑶右手把着车钥匙，猛然松开，右手狠狠砸在方向盘上，“陈阳，我没有心情和你开玩笑，我已经被你耍过一次了，不想再被你耍一次。”

　　“傅警官，你在生气？”

　　“你到底怎么打算我不知道，但我就知道刚刚我被你耍过了。”

　　“我没有耍你，那名叫雷军的病人确实是正常人。”

　　傅尘瑶的美眸之中闪过愠色，直到此刻，陈阳还坚持雷军是正常人，“你说是正常人，难道正常人会说什么神仙，神使，真是搞笑，这不是网络小说，可以胡扯。”

　　“不要着急，最重要的是平心静气，傅警官，你认为雷军为什么会看你的胸部？”

　　“他……他看我胸部怎么了，他是男人。”

　　傅尘瑶没料想陈阳会问出如此令她烦恼的问题，陈阳一伸手，将傅尘瑶放在警车里的矿泉水拿过来，咕咚、咕咚喝了半瓶，“我给你一分钟的考虑时间，我先去方便去。”

　　陈阳打开车门溜下了警车，男人比女人在这方面就是方便，找到一个地方，把裤链一拉，就可以肆无忌惮地方便起来。

　　等他回来时，傅尘瑶还气呼呼的，哪里去考虑陈阳所说的问题。

　　陈阳那也不着急，慢悠悠地说道：“雷军看你的胸部那是一种潜意识的反应，在大多数的情况下，女人的胸部在男性心里是一种母亲的暗示，男性的潜意识会认为女性胸部是母亲，也是他最为亲近的人，其实，在某种情况下说，雷军是一种寻求保护的反应。”

　　“你就说吧，我倒要看看你还能说出什么花样来。”傅尘瑶不知否可。

　　陈阳接着说道：“至于雷军后面所说的那些什么神使，那都是在一种长期的逼迫下的一种自我保护，也就意味着雷军在到这家精神病医院之后遭受过类似的磨难，他每次反抗受得伤会更深，就如同小老鼠的实验，你总用惩罚的手段给小老鼠造成一种生理反应，久而久之，那小老鼠也就会有类似的生理反应，你和我无法给予雷军足够的安全感，所以，他才用了那种应激的反应来。”

　　“就算你这句话说得对，那我们下面还干什么，就像你说的那样，既然那名叫雷军的病人已经被训练出了一种应激反应，我们又能做什么，把他绑架出来？”

　　“对，就是这句话，我要的就是这句话。”陈阳笑道，“不过，在你把雷军从这家精神病医院绑架出来之前，你应该先做一件事情，调查一下雷军的家庭背景。”

　　“病例上面不是写得很清楚吗，还调查什么，要不要我去把病例拿出来。”

　　陈阳把头摇了摇，“那病历是伪造的，我看过上面的描述，在我看来，雷军是被其妻子送进精神病医院只有两个可能，第一个，他的妻子和他有着不共戴天之仇，恨不得让雷军生不如死，另一方面……”

　　陈阳有意识地停下来，竟然不说话了，傅尘瑶正巴不得听到后面的故事，但没有料想陈阳的话说到一半儿，竟然不说了，就像吃了一个鸭蛋，噎在嗓子眼，上不来、下不去，难受得要命，傅尘瑶忍不住陈阳这样，嘴里催促道：“你到是说啊，你想急死我啊，另一方面到底是什么？”

　　“别急，让我慢慢说。”

　　“少跟我来这套，快给我一口气把话说完。”

　　“另一方面，那就是说雷军的妻子是假冒的，压根就没有这个女人。”陈阳终于说了出来。

　　当陈阳这句话一说出来，傅尘瑶一下子张大了嘴。

　　警车停在精神病医院附近的小卖店门口，傅尘瑶拎着装着小食品和饮料的塑料袋走出小卖店。

　　“给，你也不担心吃死，一天到晚就知道吃喝。”傅尘瑶一上车，把那装着食品和饮料的塑料袋都扔给陈阳。

　　“吃是上帝给我们最好的礼物，人类就依靠着吃才发展的，你知道吗，吃和繁殖是人类从野蛮进化到文明社会的动力。”

　　傅尘瑶没理会陈阳，她的手里握着电话，“小田，我刚刚让你查得那人到底怎么样了……查到了，你肯定……恩，我知道了。”

　　傅尘瑶放下手机，又翻找着电话号码。

　　“嘭”！

　　陈阳用力扯开薯条的包装袋，里面的薯条四溅，傅尘瑶扭过头看了陈阳一眼，又翻找着她的电话号码。

　　“喂，张姐，是我，小傅，我有一点点的事情求你帮忙……”

　　陈阳嘴里塞满薯条，又扭开可乐瓶盖，喝了一大口饮料。当傅尘瑶放下手机后，陈阳才说道：“是不是查到雷军的身份了？”

　　“雷军的妻子早就去世了，哪里有妻子，他是去年被送进精神病医院，在这之前，雷军一直都因为盛世房地产开发公司抢占他的土地的事情到处上访、举报，像这样的人怎么可能是精神病呢……”

　　“哎呦，又和裴世俊有关系，这下子很有热闹瞧了。”陈阳用力把嘴里的东西吞下肚子，两手拍了拍，“走，我们去把雷军绑架出来。”

　　“就凭我们俩人……我看还是算了吧，我已经通知了女警特警大队，很快她们就会过来支援我。”

　　“女子特警？我有兴趣啊，有没有那种很漂亮的，给我介绍一下，我目前还单身……”


第122章 偷走了警车

　　大约半个多小时后，几辆外观和普通的商务车差不多的车开到精神病医院门口。

　　傅尘瑶推了一把靠在车窗玻璃已经睡着的陈阳，“人到了，我事先提醒你，她们各个身手不凡，你要是招惹到她们的话，后果自负。”

　　“知道了。”陈阳打了一个哈欠，“去看美女了。”

　　来了大约二十多名全副武装的女子特警，带头的是一名叫田丽的二十三岁的小姑娘，在傅尘瑶离开女子特警大队后，田丽就成为副大队长。

　　“副队长，大队长刚刚接到通知去开会，就由我带队过来，请副队长指示……”

　　“行了，我都不是副队长了，你也不用和我这样客气，这次我是拜托你们帮忙的，要是出事的话，都算在我的头上，你们不用担心。”

　　傅尘瑶的老爸那是中海市公安局局长，女子特警也受其爸爸管辖，虽然傅尘瑶不在女子特警大队，但她说的话却很有用。

　　“一个个都很漂亮……这枪是真家伙吗……傅警官，帮我介绍呗，我目前单身，我看这些小姑娘一个比一个水灵，要是谁没有男朋友的话，不妨考虑我，当然，有男朋友的也可以考虑我。”

　　田丽的眉头紧皱，没想到会有一个男人过来调戏她们。

　　傅尘瑶说道：“别搭理他，你们就当没有听见他说的话好了，走吧，我们现在进去把人带走。”

　　陈阳被人扔下来，他在背后故意大声嘀咕道：“不带我去就不去，我才不想趟这浑水呢，顺便说一句，那名叫于炎的医生很有问题，谁知道是不是他收了钱把正常人扔进精神病医院呢，这个世界什么事情都会发生的。”

　　傅尘瑶只是“嗯”了一声，连头都没有扭过来，直接带人走向精神病医院。

　　陈阳转了转有些发酸的脖子，先前睡觉的时候，睡姿不太好，现在脖子有点酸胀。

　　回到警车上，发现警车的钥匙还在，傅尘瑶下车没取车钥匙，陈阳拿着手机，给傅尘瑶发了一条短信：我回市区了，会把警车还给巡警大队的。

　　很快傅尘瑶回了一条短信：你找死。

　　陈阳回道：我知道。

　　他把手机扔在车前方，开起警车来。

　　上了国道后，陈阳把手机拿起来，傅尘瑶始终都没有给他短信，他倒感觉傅尘瑶这女警很有意思，换做别人，可能都会暴跳如雷打电话过来骂陈阳，但傅尘瑶却没有别的反应，只是回了一句威胁的短信，就没有了声息。

　　很有趣！

　　陈阳拨通了唐明谦的手机，“唐大公子，我有一个新的好消息通知你。”

　　“说来听听。”

　　“你说一名举报裴世俊的正常人忽然被扔进精神病医院，一关就是一年多，这新闻价值有多大呢？”

　　电话那头传来唐明谦地笑声道：“原来如此，我想这比去医院打病人更具有新闻价值，我早就知道，陈医生你不是普通人。”

　　“剩下的事情就麻烦唐公子你了，那家精神病医院就在郊区，我相信中海市就一家大型的精神病医院，唐公子知道去哪里找新闻价值……不要让我等得太久，我现在还因为裴世俊放假呢。”

　　电话里面传来唐明谦地笑声道，“我想裴世俊这辈子最不应该遇到的人就是陈医生你了，好在我们是朋友，不然，我也会担心的。”

　　“我们是朋友？我怎么会不知道呢……难道我们是现在成为朋友了吗？”陈阳问道。

　　“我们从开始认识就是朋友，难道陈医生不知道吗。”

　　“哦，原来如此，我很高兴和唐公子交朋友，既然是朋友，啥时候给我这个朋友一份见面礼，我都没有车开，这不，我还借人家警车开。”陈阳说道。

　　“开警车……这倒是很拉风，我还没有尝试过。”唐明谦笑道，“不过，我有一个困惑，你不是警察，怎么能开警车呢？”

　　“偷的！”

　　陈阳把警车停到巡警大队的院内，给傅尘瑶发了一条短信：车送回巡警大队。

　　傅尘瑶回道：你找死。

　　“谢谢，你之前已经威胁过。”

　　傅尘瑶停了几分钟，又给陈阳发短信：人带出来了，医生被控制，你是对的。

　　陈阳笑了笑，把手机揣进口袋里，刚刚要坐出租车回家，却接到了余家打过来的电话，目前在附属医院住院的余老爷子要见陈阳。

　　余老爷子动过手术后，性命无忧，目前在附属医院住院，余风虽然没伤到内脏，但也受了不轻的伤，目前也需要在附属医院住院。

　　附属医院经过昨天晚上的事情过后，加强了保安，派出所也派出民警，目前是非常时期，谁知道会不会再发生事情。

　　陈阳赶到的时候，刚刚余家一家人接受完中海电视台的采访，余老爷子的心情很好，看见陈阳到了，他就挣扎着要从床上坐起来。

　　“老爷子，你还是躺着吧。”陈阳拉了一把椅子，坐在余史床边，翘着二郎腿，说道：“你没事就好了。”

　　“陈医生，谢谢你，我都知道了，假如不是陈医生你的话，我们全家可能都会死，你说的那番话说得很对，坚持是应该有底线的，我这个老头子真是糊涂啊，差点毁了我们全家。”

　　“现在明白也不晚。”

　　“本来今天上午就想找陈医生，但从上午一直到现在，很多新闻媒体来采访，其中还有新华社、中央台驻中海的记者，这些新闻媒体的记者以前我们相见都见不到，更不要提采访了，我知道这一切都是陈医生帮忙，我没有别的意思，有些东西只有给陈医生这样医术高明、心地善良的人才更能发挥其作用。”

　　随着余史的话，他的儿媳李菲两手拿着一个上锁的木匣子放在余史病床旁边的柜子上。那木匣子通体用整块的木头雕刻出来，有龙飞凤舞的纹饰，一把生锈的锁头锁着木箱子，从木箱子已经脱落的漆上看，这木匣子可是有年头了。

　　余史拿着一把小钥匙，去开锁，开了半天没能打开，让他的儿子余风来开，余风拿过钥匙，用力一扭，就听得“喀嚓”一声……钥匙被扭断了。


第123章 风头浪尖

　　古董也叫古代的东西，这个称谓简单明白。

　　无疑，眼前这个木匣子就是一个古董，也就俗称的有年头的东西，钥匙打不开那把锁，反倒说明那锁有年头没开了，但现在的问题是钥匙断了，那锁就那样的在上面呆着。

　　余风尴尬地看着自己的老爸，本以为这是一件很严肃的感恩的事情，但最后却变成了一件很搞笑的事情。

　　多亏余史见多识广，“陈医生，这木匣子里面是我们余家祖传的医书，一代传一代，传到我们这代时，也有人出过一百多万想要买，但既然是我们祖宗传下来的东西，我就没有卖，我现在想通了，这医书放在我们家里也没有用，我把它送给你，希望陈医生可以救更多的人。”

　　“余老爷子，你这也太客气了，既然是你们祖传的东西，我怎么好意思要。”陈阳嘴里说着，但他的手却从余史里面拿过来那木匣子。

　　“陈医生，这是我们的一点心意，请你收下。”余史又看了那一眼木匣子，“这木匣子有十几年没打开了，我也不知道里面的医书保存得如何了。”

　　陈阳没客气，把木匣子就这样地抱着离开了病房。

　　“我是西医，给我这医书有什么用。”陈阳的脑袋里面浮现出上次去陈家看见的那些古董，陈家的古董不少，哪个都是祖传下来，这木匣子里面所谓的医书有可能是祖传下来的东西，不过，到底那里面的医书什么样，陈阳还不清楚。

　　要不是陈阳半夜打电话给傅尘瑶让其阻止强拆的话，余家不知道有多少古董要毁掉了，照这看来，余家送给他这一个木匣子也不为过。

　　陈阳抱着木匣子刚刚走到医院的楼梯口，马福田、姚军等医院的领导到现场查看损坏的情况，他们都是医院的领导，发生了这样的大事，肯定要到现场看看。

　　刚巧就碰上了抱着木匣子正要离开的陈阳，姚军爱好收藏，虽然手里没多少钱，但还是喜欢去古玩市场溜达几圈，买上几件自己认为是古董的古玩来，行里话叫捡漏，但姚军心里也清楚，这捡漏的事情可不那样容易。

　　姚军一看见陈阳手里抱着的木匣子，心里就是一动，在他看来，这木匣子可有年头了，那是一件古董啊，其价格不菲。

　　“陈医生，你这木匣子从哪里拿来的？”姚军问道。

　　“你说这木匣子，是别人给我的。”陈阳没有半点遮遮掩掩的，他说得倒也大方。

　　“别人？是谁？”姚军追问道。

　　刘秋跟在两名院长后面，他听姚军的说话口吻，感觉情况不太妙，刘秋立刻岔开话题，说道：“两位院长，我们还是先看看急救室吧，我想急救室要重新装修。”

　　“刘主任，这事情等下再说。”姚军认定了陈阳这木匣子价格不菲，假如是病人送给陈阳的话，那情况可就恶劣了，他追问道：“陈医生，你这木匣子该不会是病人送给你的吧。”

　　“姚副院长，你真是英明神武，这样都能让你猜到，就是医院的那名姓余的老头送给我的，说实在得，我都不知道拿这东西回去干什么用，装点臭袜子倒是不错，但我就担心这木匣子里面不干净，不过，既然是病人送给我的，我怎么都要拿回去。”

　　姚军的脸色阴沉下来，“陈医生，你知不知道我们医院有规定，不能收病人任何的东西。”

　　“听说有类似的规定。”陈阳点着头。

　　“那你还收病人这么贵重的东西，你这样已经涉嫌犯罪。”

　　陈阳“吧嗒”了一下嘴，他把木匣子抱起来，在姚军面前晃了晃，“姚副院长，假如我的朋友送给我这个木匣子算不算犯罪？”

　　“不算！”

　　“我的朋友假如在医院把这个匣子给我，算不算犯罪？”

　　“也不算。”

　　陈阳笑道：“那我就奇怪了，余老爷子把这个木匣子送给我，又怎么算是犯罪呢？”

　　“你这是在收病人的红包，医院是禁止的，而且这木匣子价值不菲，你更是不能收。”姚军说道。

　　“我和余老爷子之前就认识，我们是朋友，你刚刚都说过了，朋友之间送东西是不违规的……姚副院长，我记得上次我看见咱们的张华副主任在医院里面给你送了一根烟，张华主任是你的下属，而且还在医院里面，难道你涉嫌受贿……真应该好好地查查。”

　　“你……”

　　姚军被陈阳呛得一句话也说不出来了，只能看着陈阳离去。

　　陈阳回到家里面后，把这木匣子往他的床底一塞，也就不管了。

　　虽然余史跟陈阳说这木匣子里面留有家传下来的医术，但在陈阳的眼中，所谓的古老的医书都是老古董，他的爸爸是一名中医，但他的爸爸却始终没有让陈阳去学习中医。

　　这是一个观念的问题，陈阳生活在美国，中医并没有能真正意义上进入美国社会，欧洲社会也没有认同中医，随着现代西医的不断发展和进步，更多的疾病被西医所治愈，相比而言，中医则趋于保守，就连中医最讲究的把脉，目前大多数的中医也做不好，更不用提诊断和发展中医了，不进则退。

　　另一方面，陈石辉希望自己的儿子可以用西医促使陈氏中医有所前进，按照陈石辉的话讲，假如陈氏中医的传人还抱着老祖宗的东西不肯改进，那还不如让陈氏中医的名声毁在自家人手里得好，省得将来祸害更多人。

　　那木匣子的事情就这样放了下去，陈阳没有和家里的其他人提到。

　　傅尘瑶那边很快就有了消息，就如同陈阳所料想的那样，那名精神病医生于炎果真收了钱，受盛世房地产开发公司当时的经理的唆使，将一直都在上访、举报的雷军以精神病病人的身份关进精神病医院，目前警察正在调查这件事情。

　　事情就像是在一瞬间爆发出来，盛世房地产开发公司一瞬间被推上了风尖浪口，强拆古宅、深夜医院行凶、将正常人关进精神病医院……，短短三天不到的时间里，盛世房地产开发公司和裴世俊就被推上新闻媒体的头版，他们的新闻也成为互联网各大新闻网站点击量前几名的新闻。

　　这一切有幕后黑手再推动，而那幕后黑手就是唐明谦。

　　唐明谦所做的这一切都有其收益，只有触犯到他的利益的时候，他才会出手。

　　裴世俊还没有反应过来的时候，就发觉天已经变了，所有的报道都指向了他。

　　中海市市委市政府在沉默了两天之后，在第三天发布了一个公告：中海市市委市政府会严格按照法律法规去调查盛世房地产开发公司，而涉案的裴世俊也被公安机关批准逮捕。

　　于此同时，裴世俊的爸爸，中海市市委副书记裴永涛公开表明态度，绝不包庇自己儿子任何的违法行为，为了避嫌，裴永涛主动提出该案异地审查，得到了市委市政府的支持，市委书记蒋跃也发表讲话，表明市委市政府在打击黑恶势力上的强硬态度。

　　不管是谁，只要触犯了法律，就必须受到法律的严惩。

　　中海市的网络公关立刻起了效果，网络上也由之前的怀疑此案公正审查的怀疑、叫骂，到后面的叫好，呈现了一边倒的趋势。


第124章 梅花镇

　　梅花镇距离中海市大约一百五十公里地，其北面是巍峨的高山，当年的电影《梅花针》里面提到的梅花镇就是这座古色古香的镇子。

　　每年，都有大批的游客慕名而来，梅花镇最出名的就是梅花酒，据说酒量再好的人只要喝上六大碗梅花酒，也会醉倒。

　　在去向梅花镇的国道301上，张思颖开着白色的宝马S600，在副驾驶座上，陈阳手里拿着电子地图，“真麻烦，早知道我就带上许菲菲了，她一定对那里很熟悉……”

　　“我是本地人，我比许菲菲熟悉梅花镇，你只要告诉我，你要找的地方，我就会带你过去的。”张思颖说道。

　　“我的印象不是太深刻，那还是我七岁时候去的，只有我看到的时候才记得。”陈阳把电子地图扔到一边，脑袋靠在座位背上，“我这次回国时，想得清清楚楚得要先到梅花镇来，但总是太忙，都忘记了，多亏你肯带我过来，不然的话，我真的会丢了。”

　　“许菲菲呢？”张思颖问道。

　　“跟她不熟，我要是带她过来的话，说不定她会问上半天。”陈阳嘴里嘀咕道，“就是记得小时候吃那里的面条特别好吃，想过来再吃一次，还不知道能不能找到呢。”

　　张思颖穿着一条白色的裙子，整款裙子设计得十分简洁，那拼接的元素又展现出时尚的元素，肩膀处的白色蕾丝气质绣设计，又能衬托出高贵的公主的娇贵，素色的裙子又略显低调，更衬托张思颖那种外放的高贵气质。

　　尤其是那高挺的酥胸，在这简洁裙子的映衬下，愈发的惹眼。

　　就连陈阳都忍不住瞧上去几眼，但他又刻意得回避张思颖的目光。

　　张思颖打开车内的车载电视，在国道上，张思颖还是不敢把车速提起来，按照目前的车速，赶到梅花镇也需要三个多小时。

　　唐果坐在车后座，她嘴里塞着棒棒糖，粉色的书包就放在一边，那水汪汪的大眼睛眨啊眨，特别的可爱。

　　陈阳到梅花镇本不想带着唐果，但经不过唐果哀求，只能带着唐果过来。

　　这小家伙一路上出奇得乖，一句话也不说，只是眨着水汪汪的大眼睛，时不时玩弄着手机。

　　陈阳瞧出来唐果乖得异常，这和那个动不动就腹黑的唐果有着截然不同的感觉。

　　“唐果，你在干什么？”

　　陈阳冷不丁问到。

　　“没……我在打游戏。”唐果赶忙把手机放回去。

　　“唐果，记得我说过，你要是乖的话，我会奖励你零用钱，哦，想不想去庄园玩，思颖家里可是有庄园、有游泳池的，你不是最喜欢玩的吗，假如你老老实实的话，或许我会考虑的。”

　　唐果眨着大眼睛，那长长的眼睫毛抖动，粉嫩的小嘴张开，稚声稚气地说道：“我只是和菲菲姐聊天。”

　　“你会跟她聊天，这太阳真从西边出来了。”陈阳把嘴唇一撇，显得不相信，嘴里说道：“把电话给我看看。”

　　唐果不太情愿地把手机交了出来，陈阳翻看起唐果的聊天记录来，唐果撅着小嘴，不太情愿地说道：“也没有什么事情，就是菲菲姐答应下个月她借给我一百块钱零用钱，作为交换，我会把你和……这漂亮的大姐姐的路上的事情告诉她。”

　　“你说你跟许菲菲借钱……？”

　　“恩……也不完全是，就是菲菲姐答应那钱可以无限期的借给我，我不用还。”

　　“我就知道你这个小丫头又从许菲菲那边骗钱。”陈阳把手机还给了唐果，伸手在唐果的脑袋上按了一把，“干得漂亮，以后也这样干。”

　　车载电视里面正播放着中海新闻，其中播放到关于盛世房地产开发公司的查处，张思颖开着车，问道：“这和你有关系吧？”

　　“没关系。”陈阳摇着头，说道：“我就是一名普通的医生，哪里有这本事。”

　　“但我听到的故事却不一样，学校的学生都是很八卦的，我听说你那天晚上很能打。”张思颖说到这里，忽然脸上露出沮丧的表情来，“但许菲菲那贫乳女也在现场，而我却没有在那里，又被她抢了风头。”

　　“贫乳女？”陈阳一愣，随即笑着摇了摇头，这女孩子的心思果然摸不透，不知道到底张思颖和许菲菲之间为什么会势不两立。

　　国道上面的车辆虽然不多，但张思颖却没有想要把车速提起来，她这辆奔驰S600甚至还会被呼啸而过的桑塔纳超过，那司机还会特意瞅上几眼，张思颖嘴里会嘀咕道：“看什么看，我就开这么慢，你拿我怎么样。”

　　忽然一辆奔驰S300轿车追了上来，故意紧挨着张思颖这辆轿车，张思颖没有想到还有人故意逼着她的车向路边开。她的心里紧张起来，她身为富家女，最担心的就是被人绑架，这次是因为和陈阳一起出来，张思颖没有担心，突然有车想要把她的车逼到路边，张思颖的心一下子悬了起来。

　　她立刻踩了刹车，想要把车速降下来，她这一把车速降下来，那辆车的车速也降下来，就是要跟着张思颖的车并排开着。

　　“思颖，没关系，有我在不要害怕。”陈阳瞧出来张思颖有些担心，他的左手轻轻拍了拍张思颖的肩膀。

　　听了陈阳的这句话后，张思颖那略显惊慌的表情才恢复平静，她把车速稳住，和那辆车并排在国道上面开着。

　　那辆奔驰S300的车窗玻璃被拉了下来，就看见在车里面坐着两名年轻男人，其中一名开着车的男人冲着张思颖笑道：“这车速太慢了，你可是奔驰S600，怎么就不敢把速度提起来呢，要不要我们比比看？”

　　张思颖之前还不知道那辆车是谁，现在看清楚开车的那名男人之后，她的脸色立刻沉下来，嘴里毫不客气地说道：“我和你没有什么交情，更谈不上朋友，不要再骚扰我，你开你的车，和我一点关系也没有。”

　　那年轻人笑了起来，说道：“思颖，你这就不对了，在出国之前，我们好歹也算是相识一场，怎么能不算朋友呢，这中海的圈子可不大，假如你不记得我了，我们可以重新相熟的。”


第125章 F1赛车

　　两辆奔驰轿车并排在国道上行驶，张思颖的那辆奔驰S600，市场价值在两百三十多万，而那辆奔驰S300的市场价在九十万左右，其性能有很大的差别。

　　张思颖有意识地把车速放缓，她的车窗玻璃是拉下来的，看清楚旁边那辆车里坐着的年轻人后，张思颖很不客气地说道：“冯剑锋，我们之间谈不上朋友。”

　　坐在那辆奔驰S300车里面的正是刚刚回国没多久的冯剑锋，除了他之外，还有另外一名叫马跃文的纨绔子弟，和冯剑锋相熟。

　　冯剑锋的眼睛也已经看见坐在副驾驶座上的陈阳，冯剑锋笑了笑，说道：“哦，原来陈医生也在，陈医生我们真是有缘啊，走到哪里都会遇到。”

　　“是有缘分，但这缘分是好还是坏，可不一定。”陈阳说道。

　　冯剑锋笑道：“陈医生，你的话总是这样深奥啊……”

　　张思颖把车窗拉上来，不想再听到冯剑锋的声音。

　　冯剑锋把车窗也拉了上来，马跃文撇着嘴，说道：“冯哥，你从国外回来后，这脾气也改了很多，我记得以前要是有人跟你这样说话，你一定会让那人吃不了兜着走得。”

　　“谁说我脾气改了！”冯剑锋冷哼道，“小马，让你看看我的脾气到底如何。”

　　冯剑锋说着一踩油门，这辆奔驰车一下子窜到张思颖的车前方，故意在张思颖车前面开着，这就是故意找事，张思颖几次想要超车，都没有能成功。

　　“混蛋！”张思颖看着前面那辆不紧不慢开着的奔驰车，嘴里骂了一句道。

　　唐果坐在后座，稚声稚气地说道：“我叔叔最擅长的就是开车。”

　　张思颖一脚踩了刹车，这辆车完全停了下来。

　　“你真的要我开车？”陈阳看着张思颖的脸，不太肯定地问道。

　　张思颖点了点头。

　　陈阳毫不客气地解开安全带，“好吧，我试试看。”

　　马跃文扭着头，看着后面的那辆车，“冯哥，那辆车停下来，难道那男的要开车？”

　　“他开车？哼，倒是有意思，我想要开开这个家伙有什么本事能追到爆胸女。”

　　冯剑锋心里面有意识地想要和陈阳比比，他把车速放缓，等待着后面的那辆奔驰车。

　　“很慢，怎么一走一停，该不会是那个男人不会开这辆车吧……像蜗牛。”马跃文忍不住笑了起来。

　　冯剑锋拿过一支烟，点着后，通过前视镜，看见后面的那辆奔驰S600慢得像蜗牛，冯剑锋把车速故意放缓，等到那陈阳开着的那辆奔驰S600并行后，他拉下车窗，“陈医生，你不要告诉我你不会开车……你这哪里是开车，分明就是在学蜗牛爬，车不是这样开的。”

　　陈阳慢悠悠地开着车，对于冯剑锋的挑衅，没有半点的生气，“我这叫熟悉车况，冯大公子，我先放你跑个半个小时，我追你就是了。”

　　“陈医生，不要学会吹牛，你还让我半个小时，这话应该我来说，没想到陈医生不仅在吃软饭方面擅长，就连吹牛都很拿手……哦，吹牛可是吃软饭的基础，原来如此。”

　　陈阳并不生气，依旧慢悠悠地开着车。

　　冯剑锋忽然竖起中指，对着陈阳做出一个向上的手势，“废物，要是你能追上我，我就跟你姓。”

　　冯剑锋一踩油门，他的车窜了出去，远远得把陈阳的车抛在后面。

　　陈阳还是不紧不慢地开着，张思颖催促道：“你倒是加快速度，我这辆车可以追上他的……”

　　唐果把自己的书包紧紧拽在手里，稚声稚气地说道：“叔叔，我准备好了。”

　　“准备什么？”张思颖扭过头，问道。

　　唐果孥了孥小嘴，没吭声。

　　张思颖再一扭头时，就看见陈阳的右脚已经踩在油门上了，“思颖，闭上眼睛，我开始了。”

　　嗖！

　　这辆奔驰S600像脱了弦的弩箭一般飞驰起来，张思颖就感觉她整个人都飞起来，两侧的景物如同闪电一般向后飞去，眼睛根本就看不清楚两侧的景色。

　　“小心，前面车。”

　　张思颖惊呼道，还没有等她把话说完，陈阳已经开车超过那辆大卡车。

　　呼！

　　那正在抽烟的卡车司机就感觉一股风刮过，他嘴里的烟吹落了。

　　“我靠……”那卡车司机骂了一句，“这是玩命呢。”

　　冯剑锋开着车，嘴里悠闲地抽着烟，马跃文一直都是冯剑锋的跟班，嘴里笑道：“冯哥，你这车开得太快了，那小子怎么也追不上。”

　　“我就是要让那废物知道什么叫开车，跟我比开车，他也不看看我……”冯剑锋的话还没有说完，就感觉一道闪光从车旁窜过去，已经窜到前面了。

　　“冯哥，我没看花眼吧，那……那辆车是不是……”马跃文已经说不出话来，他都没有看清楚那辆车是怎么窜到前面的，这速度太快，快得让人不敢相信。

　　冯剑锋的脸色一下子白了，他也没有看清楚这辆车是怎么窜过来，不过，眼看着那辆车在他前方，他怎么肯就次罢手，右脚一踩油门，嘴里骂道：“妈的，竟然在我面前玩这套，你也不看看我是玩什么的……”

　　冯剑锋的车速也提起来，追向陈阳。

　　马跃文的脸色被吓得煞白，“冯哥，小心车……啊……”马跃文感觉自己的心要提到嗓子眼了，国道上面的车辆很多，冯剑锋玩命似得把车速提起来，想要追上陈阳，但在国道上提车速那等同找死……，好几次，冯剑锋都差点撞到前面的车，不要说马跃文，就连冯剑锋都被吓得脸色惨白。

　　前方出现一辆大卡车，冯剑锋本打算来一个漂亮的超车，但他刚刚把车头调到一旁，迎面一辆大卡车开了过来，吓得冯剑锋赶忙打方向盘、踩刹车，这辆奔驰车的刹车系统极好，就听到一个个长长刺耳的刹车声中，这辆奔驰车停到了道边。

　　冯剑峰和马跃文俩人都吓得脸色惨白，车停下来很久，才听到马跃文喃喃说道：“冯哥……那个家伙是怪物，他一定是F1赛车手，把车当成赛车来开了……我的妈啊，我两腿转筋了，还是下去活动一下。”

　　冯剑锋紧咬着嘴唇，一句话也说不出来来。


第126章 决裂

　　张思颖紧闭着眼睛，始终都不敢睁开！

　　她感觉整个人都飞起来，车速到一定程度时，人就有飞的感觉。

　　这种飞起来的感觉既令人兴奋又让人惊恐不安，张思颖雪白纤细的右手紧紧拽着车门把手，无论如何都不肯松开。

　　“跟我比开车，那个家伙是找死。”陈阳泰若自然地说道，“以后他该叫陈剑锋了，这名字听起来不错。”

　　按照张思颖开车的速度至少要三个多小时才能赶到梅花镇，但陈阳不到两个小时就到了梅花镇。

　　梅花镇常驻人口大约在一百八十多人，镇子不大，但每年光旅游收入就达八千万，带动了相关的旅游产业。

　　梅花镇至少有一百多家的商业企业在这里做广告，涉足旅游产业的公司多达六十多家，从镇子的入口开始，随处可见各种广告、旅游公司的向导等等，从梅花镇向北就是梅花山，是近年重点开发的旅游资源……

　　梅花镇拥有很深的人文历史，明清两朝有很多的文人墨客在梅花镇居住过，其留下诸多的墨宝。

　　梅花镇保存有中国最完整的鸳鸯床，距今已经有六百多年的历史。

　　梅花镇最出名的是梅花酒，以酒烈、浓香闻名，来梅花镇一定要尝尝梅花酒，不然的话，就不能算是到过梅花镇。

　　张思颖的车停在镇子口的收费停车场，专门面向自驾游，收费是按照小时的，每小时二十块钱，这个收费价格是很高的，不过，这收费的停车场实行的是二十四小时全封闭管理，保证停在停车场车的安全。

　　唐果背着她的粉色书包，书包里面塞满了吃的。

　　“叔叔，你真的要去找面馆？”

　　唐果拉着陈阳的手，那双水汪汪的大眼睛眨动着，似乎不理解陈阳为什么要花费这样多的时间到梅花镇，只是为了找一家面馆。

　　陈阳的心思又怎么是唐果能明白的，他站在梅花镇的镇口，镇口处立着石碑，上面写着梅花镇三个大字。

　　这里就是梅花镇，也是陈阳记忆之中唯一的一次回中国后去的地方。

　　当年，他和他的爸爸从美国回到中国后，第一站并不是他的老家东海市，而是中海市。

　　直到现在，陈阳也没有明白爸爸为什么要到梅花镇来，他记得他和爸爸走了很远，来到一家面馆，在那里吃了一碗牛肉面。

　　不过，那牛肉面确实很好吃，一直到现在，他还记得那股味道，不知道是否还能找到那家牛肉面馆，是否还能回忆起过去的事情。

　　梅花镇变化很大，至少在陈阳的印象里，眼前的梅花镇不是他记忆里面的梅花镇。

　　他来的那一年还有梅花，是一个梅花纷飞的季节。

　　他的手被他爸爸的大手握着，走进这梅花镇。

　　似乎那天还下着雨，陈阳在和自己爸爸为数不多的珍贵回忆之中，这梅花镇的回忆一直都牢牢的记在他的心里面。

　　他也曾经和女朋友说过，他们会到中国的梅花镇旅游，他还记得女友开心的笑容，只不过，这一切都已经成为了过去。

　　是这里吗？

　　陈阳站在一栋挂着金字招牌的二层小木楼前，那金字招牌上面挂着大大的四个字：梅花面馆。

　　陈阳的记忆里面那家小面馆不是这四个字，好像没有牌子。

　　“是这里吗？”张思颖问道。

　　陈阳不太肯定地说道：“不太记得了，我记得那时候的面馆没有这样大，是一个平房！”

　　“都过去多少年了，面馆有变化也正常。”张思颖说道，“既然已经到了这里，那就进去看看……这也快到中午了，就在这里吃饭吧。”

　　陈阳拉了拉唐果的小手，走了进去。

　　面馆里面的布置古色古香，古色古香的桌子和椅子，就连布置的瓷器都是水墨兰纹饰。

　　“三位顾客，里面请。”

　　陈阳的眼睛在面馆里面扫了一圈，迈步上了二楼。

　　这家面馆二楼的食客不多，陈阳选了靠窗户的桌子，唐果和张思颖坐了下来，只是小唐果对吃面并不喜欢，撅着小嘴，把脑袋探出去，到处张望着，“叔叔，对面有一家饭店，我们过去吃吧。”

　　陈阳的手在唐果脑袋上敲了一把，“我早让你不要来了，你偏跟着来，现在又要到对面的饭店去吃。”

　　“我不喜欢吃面。”唐果撅着嘴抗议道。

　　“不吃也得吃。”陈阳说道。

　　很快，三碗牛肉面上来。

　　陈阳喝了一口浓汤，随即把头摇了摇，说道：“和我印象里面的那股味道不同。”

　　“陈阳，你到底再寻找什么？”张思颖问道。

　　“我也不知道……我可能是寻找过去的记忆吧。”陈阳说道，“我和我爸爸聚少离多，尤其是在美国的生活，我一直都独立生活，我的父母都有着各自的生活，以前感触没这样强烈过，但回了国之后，我越来越感觉到爸爸心里的那种苦，我就想再来这里感受一下爸爸当年的心情。”

　　陈阳拿着筷子，夹了一口面条，塞进嘴里，大力咀嚼着，“虽然这味道和过去不同，但我却能感受到爸爸回国那次的心情，他心情复杂，一方面想回到家里，和父亲恢复关系，另一方面，他又希望陈氏中医能有所改进……咳，我相信爸爸最后也不会料想到会是那样的结果。”

　　“什么结果？”张思颖问道。

　　陈阳苦笑了一下，“爸爸彻底和陈家断绝关系。”

　　“发生了什么事情。”

　　“不知道……我在外面等着，就记得爸爸很生气，带着我离开了那里，自那以后，我们就再也没有回去过。”陈阳忽然轻叹口气，“不过，前天我翻看爸爸的笔记时，我终于找到了原因。”

　　张思颖立刻来了兴趣，她的美眸望着陈阳的脸，手里握着筷子，追问道：“到底什么原因？”

　　“吃面吧……你又何必知道那样多呢。”陈阳笑了起来，“事情都过去多年了，爸爸也已经不追究了，说或者不说，又有什么意思呢。”

　　“正因为如此，你才应该说出来？”张思颖坚持道。

　　陈阳停顿了片刻，终于说道：“是和我大伯有关系，我爸爸相信我大伯在背后做了一些事情导致他和我爷爷的关系彻底决裂。”


第127章 没有例外

　　背后捅刀的事情最令人不耻，偏偏那捅刀的人还是自己的兄弟，更让人感觉不耻。

　　想必陈石辉后来也知道了此事，只是心中不耻，而没有说出来。最恨的事情就是被兄弟出卖，陈石辉心里一定恼怒，否则的话，怎么会和陈家断绝的如此清楚。

　　陈阳这话一说出来，就如同在平静的湖面投入一块小石，激起层层的波纹。张思颖张着她那薄薄的嘴唇，就连她皓齿都露出来。

　　“别张嘴了，我都看见你的喉咙了。”陈阳的筷子从身边的唐果碗里夹走了一大块牛肉，唐果手里的筷子想去抢，还不等她的筷子碰到那块牛肉，陈阳已经把牛肉塞进嘴里，大口咀嚼起来。

　　唐果不甘心地拿着筷子想要去夹陈阳碗里的肉块，却哪里抢得到，反被陈阳说了一句“小孩子家少吃肉”的话，气得唐果粉嫩小嘴撅了起来。

　　陈阳就像顽皮的孩子，抢先把自己碗里的肉块吃光后，又去抢张思颖的，张思颖倒不像唐果那样的孩子气，既然陈阳要抢，就由着陈阳抢去好了。

　　梅花镇最出名的就是梅花酒，面馆也有梅花酒。

　　但陈阳却没有要梅花酒，那酒酒劲太大，陈阳也担心真要自己醉倒在梅花镇那就不好了。

　　他这次到梅花镇是感受他爸爸当时的感受，他也是无意之间才从爸爸的笔记之中找到了当年事情的真相，陈阳的心里面再无法平静下去，就到了梅花镇。

　　虽说这面馆的面和陈阳当初吃过的面味道有些不同，但陈阳也算是完成了自己的心愿，吃过面后，打算就此回中海市。

　　唐果离开面馆时，那小嘴就嘟噜着，模样很不高兴。

　　前方出来鞭炮、敲鼓声音，无精打采的唐果立刻有了精神，背着她粉色的书包、没跟陈阳打招呼，就跑向鞭炮传来的地方。

　　“唐果，你去哪里？”陈阳见到唐果撒腿就跑，他赶忙追了过去。

　　张思颖犹豫着要不要跑，虽然戴着胸罩，但张思颖心里却很清楚，一旦她跑起来会有什么后果，眼见陈阳和唐果都跑起来，她只好咬了咬嘴唇，跑了起来。

　　穿过一条不大的巷子，向右一拐，前方是一座圆形的拱桥，拱桥的旁边有一栋建在河边的二层小楼，鞭炮和鼓声就是从那二层小楼传来。

　　小楼挂着金字摘牌：天下第一酒庄。

　　陈阳心里好笑，不管什么样的地方，都敢自称天下第一，就连这家只有二层小楼的酒楼也敢自称天下第一。

　　小楼前方聚集了众多的游客，在小楼的二楼站着一名身着红色长裙的年轻女子，鞭炮声和鼓声还没有停歇，下方不明所以的游客越聚越多。

　　唐果就站在拱桥上，粉嫩的小手扶着拱桥的护栏，垫着小脚向前方观望。陈阳跑到之后，唐果立刻要陈阳抱她起来，让她可以看得仔细一些。

　　陈阳两手把住唐果的小腰，把唐果高高了起来，这次唐果瞧着真切，就看见那二楼的红衣女子旁边放着一个花球……

　　张思颖跑过来时，立刻吸引了不少人的目光，就连之前想要看热闹的游客，都把注意力转移到张思颖身上。

　　张思颖这一跑，那可是波涛汹涌，怎么能不吸引男人的目光，就连陈阳都有意识地瞅上几眼，当张思颖到了他面前时，陈阳才把眼睛挪开。

　　“叔叔，好像是要抛花球……”

　　唐果的两脚落到地面上后，她拽着陈阳的手，“叔叔，我们也去抢花球，好像很好玩得样子。”

　　唐果并不知道，这活动每个星期酒楼都会搞一次，作为吸引游客的重要手段，只要得到花球，就会免费在酒楼就餐一次，和外面大型酒店搞的优惠很相似，唯一有些区别的就是这种优惠是免费的。

　　唐果就要凑热闹，但陈阳却没有想要过去挤的意思，那样多人，挤过去有什么意思，不都是人挤人、人碰人的，陈阳拉了唐果小手，“唐果，我们去别的地方玩……我带你去城隍庙，和西方的教堂是不同的。”

　　“不，我就要去玩。”唐果坚持道。

　　陈阳刚想说话时，忽然听到背后传来很熟悉的声音道：“没想到我们真的很有缘分，又在这里遇到了。”

　　陈阳一扭头，竟然看见冯剑锋站在他们身背后。

　　冯剑锋手里拿着一个皮包，马跃文跟在冯剑锋身后。

　　陈阳笑道：“是很巧，陈大公子。”

　　“我姓冯，陈医生，难道脑袋也会坏了，竟然忘记我姓什么了？”冯剑锋讥讽道。

　　“我想是陈公子脑袋有了问题，我记得很清楚，陈公子说过会跟着我姓，我姓陈，我喊你陈大公子又有什么错？”

　　马跃文听到陈阳这句挑衅味十足的话后，他的脸色一沉，就要上前，冯剑锋却一摆手，阻止了马跃文。

　　“陈医生，我现在对你是越来越有兴趣了，假如不是我有朋友要见的话，我一定会和陈医生好好地聊聊，陈医生，我们来日方长，还有很多的时间相处得，咱们以后见。”冯剑锋说着从陈阳身边走过，马跃文跟在冯剑锋的身后，在经过陈阳身边时候，马跃文很不客气地冷哼了一句道：“小子，算你走运，以后你就没这样好运气了。”

　　唐果眨着水汪汪的眼睛，闪过一丝狡黠的笑意，右脚偷偷伸了出去，马跃文怎么也没有想到他忽略的小不点女孩会偷偷伸出右脚，猝不及防之下，被唐果绊了一下，身体猛然向前倒去，假如不是被冯剑锋扶住的话，马跃文一定会摔个四脚朝天。

　　不等马跃文恼火，唐果已经大声抽泣起来，“叔叔，我脚好疼……”

　　唐果声音很清脆，惹来不少游客关注的目光。唐果的哭泣声更大起来，嘴里连声说着疼。

　　陈阳的脸色沉下来，“假如你对我有什么不满，就朝着我来，不要对孩子下手，你还是不是一个男人。”

　　陈阳这句话一说出来，围观的游客误会了，纷纷指责起马跃文和冯剑锋起来。

　　“你……”马跃文心里不甘心，刚喊出一个“你”字来，就听到冯江峰说道：“你还不道歉。”

　　马跃文不甘心地道歉道：“对不起……”

　　他的心里不甘心起来，冯剑锋嘴里说道：“陈医生，实在对不起，是我的朋友没看见，不小心碰到这小女孩子，请你原谅。”

　　“以后注意了。”陈阳抱起还在抹着没有一滴泪水的唐果，冷哼了一句。

　　冯剑锋和马跃文一离开，马跃文就张口骂道：“那个小兔崽子也不是好东西，就是她绊我的。”

　　“这事情以后再说，我们先去见那重要的人。”冯剑锋扭过头，望了一眼不远处的陈阳，冷冷地说道：“得罪过我的人都不会有好下场，他也不会例外的。”


第128章 命中注定

　　“他怎么会到这里？”陈阳抱着唐果，望着远去的冯剑锋，嘴里嘀咕道。

　　张思颖对冯剑锋没有什么好感，她看见冯剑锋就如同看见了恶心的苍蝇，冯剑锋离开，正合她的心意。

　　“既然到了梅花镇，不如我们去逛逛。”张思颖的呼吸因为刚刚跑过来还有些急促，高耸的酥胸依旧上下抖动着，不惜被那些好色的男人用色迷迷的目光注视着她的胸部，张思颖把身子隐藏在陈阳背后。

　　雪白的肌肤从剪裁得体的白色裙子间露出来，大片雪白的肌肤吹弹可破。她特意扶了把她性感的粉颈戴着的水晶吊坠项链，那是陈阳带给她的礼物。

　　深深的乳沟从裙子领口露出来，早已经习惯了被男人用色迷迷目光关注的张思颖在面对陈阳投过来的目光时，却有了一抹羞涩的感觉，嘴里说道：“假如你不愿意的话，那我们现在就开车回去。”

　　“逛逛也好，梅花镇我还是小时候来的，对这里的印象并不深刻，就当来梅花镇旅游好了，哦，我听说梅花镇有保存最完整的鸳鸯床，我们不如去找找看。”

　　梅花镇并不大，在梅花镇里面随处都可以见到镇子的旅游地图，这很贴心，很多的游客都是自助游，并没有导游带领，那就需要有地图导游了。而镇子里面的这些随处可见的地图确实方便了陈阳等人，他们可以按照地图上面标识的旅游景点选上几处景点，去玩玩。

　　在陈阳的计划之中，他们是下午要回中海市的，并没有打算在梅花镇待着。

　　很遗憾，陈阳想要去看鸳鸯床时，却发现鸳鸯床那里竟然关闭，据说因为空调问题，要关闭维修，陈阳他们选择的时间不对。

　　三个人饶了半圈后，决定到镇口的停车场去，直接开车回中海市。

　　梅花镇的住宿一直很紧张，需要事先预定，不然的话，很难找到合适的住宿的地方。陈阳本来就没有打算在梅花镇过夜，就连睡衣、洗漱用品都没有带过来，怎么可能在这里住宿。

　　眼看着已经快到四点了，不知不觉之间，在梅花镇已经逛了几个小时，唐果也有些累了，趴在陈阳的背上，两只粉嫩的可爱小手紧紧搂着陈阳的脖子，她的脸搭在陈阳的肩膀上，眼睛半睁半闭着。

　　陈阳的拖着唐果的小屁股，背着唐果和张思颖并排走向镇子口。

　　“你和唐果关系挺好，你和唐果到底怎么认识的？”张思颖问道。

　　“我和他爸爸熟悉，她爸爸是一名雇佣兵头子……当然，当雇佣兵都会付出代价，她的爸爸就付出了生命，让唐果跟着我，是他爸爸的遗愿，希望我能让唐果过上普通女孩子过的生活，但我还是做不到，唐果注定不会是一名普通的女孩子。”

　　唐果像只小猫一样趴在那里，有气无力地说道：“叔叔，都是他们太笨，我不想欺负他们的。”

　　“恩，是啊，都怪他们太笨……唐果，睡一会儿吧，等你睁开眼睛的时候，就已经回到家里了。”陈阳小声在唐果耳边说着，唐果的眼睛慢慢合上了。

　　陈阳笑了笑，“她很可爱的，她一直都努力地想让周围人都喜欢她……当然，她可能所采用的办法不太恰当，但总体来讲，唐果是一名很乖巧的女孩子，我会好好照顾她。”

　　“你呢，你有什么打算，难道就打算当一名医生？”

　　“当医生是我的理想，我想着救更多病人的性命，但现在看来，我还有很多的事情要去做。”陈阳的眼睛望着前方，“每个人都有着自己的理想，时期不同，理想也会不同了，我也很困扰，到底我的理想是什么？”

　　张思颖水汪汪的美眸里面闪烁着智慧的光芒，胸大无脑并不符合张思颖，张思颖不仅聪颖，还拥有着美貌和身材，就是典型的人生赢家，但张思颖却不感觉到幸福。她的朋友很少，除了冯明明等人之外，学校里面就剩下朱珊了，而比起她来，许菲菲则朋友很多，这让她一直都不服气。

　　她无形之间喜欢和许菲菲比较，在别人眼中，张思颖就是那人生的赢家，只有在张思颖的心中才明白在学校里面没有朋友被人孤立的那种感觉，虽然有很多的男生喜欢她、追求她，她的一句话能让男人趋之若鹜，但她却感觉孤独。

　　没有女性朋友，只会被女性孤立，那种感觉很不舒服。

　　一直到陈阳的到来，让她有了和许菲菲近距离接触的机会，她感觉自己忽然变得不孤单起来，比起冯明明那些喜欢玩乐的女孩子来，张思颖更喜欢和许菲菲那样的女孩子打交道。

　　“我的理想又是什么？”张思颖嘴里嘀咕着，忽然，她的头抬起来，望向陈阳，嘴里说道：“我的理想是帮助你推广诊断行为学，让你在中国国内成为最有名气的医生。”

　　陈阳笑了起来，张思颖问道：“怎么了，有什么不好吗？”

　　“不是，我想等你帮我推广诊断行为学，我会不会已经老得不能动弹了呢。”

　　张思颖下意识地伸手打了陈阳胳膊一把，嗔怒道：“不要小看我，我不是小时候的那个小姑娘，我一定不会让你失望的。”

　　“知道，我就是跟你开一个玩笑……”陈阳说到这里的时候，他的眼睛向旁边一扫，就看见几名身影刚刚走进一条巷子，那是去梅花镇最大酒店的路径。

　　陈阳站住了脚步，张思颖见陈阳停了下来，嘴里问道：“怎么了？”

　　“我好像看见了熟人……虽然我不能太肯定，但我感觉应该是他！”陈阳又望了那条巷子，嘴里忽然说道：“思颖，我们晚上住在这里怎么样，听说梅花镇晚上很美的，还有烟花可看。”

　　张思颖没有准备，她微微一愣。

　　“假如你不想留在这里，那你可以先回去，明天我会带唐果回去的。”陈阳说着背着唐果调转了方向，走向那条巷子。

　　张思颖追了上来，“住在这里也好，我记得我上次住在这里还是十四五岁的时候……”

　　陈阳笑了笑，却没有说话，此刻陈阳的心思已经全在刚刚看见的那个人影上，他认为自己不会看错了，虽然他也许不认识自己了，但自己却认识他。

　　难道这就是所谓的命中注定？


第129章 二人房间

　　梅花镇遍布着古宅、木屋，还有横贯镇子的小河。

　　河边两侧挂着大红的灯笼，一到晚上，大红灯笼点亮灯火来，远远的望去，就如同过节的喜庆气氛。

　　去过南京秦淮河边的游客，不自然会把这里的场景和秦淮河夜晚繁盛的景象相比，梅花镇的夜晚多了几分小家碧玉的纯美，而秦淮河则更用胭脂、奢侈。

　　陈阳背着唐果沿着那巷子一直走到河边，张思颖走的急了点，额头见了香汗，她把着海边护栏，急促地喘着气。

　　陈阳转过身来，伸出左手，“累了吧，是不是以前没有走过这样长时间的路？”

　　张思颖没有否认，点了点头，微热的软若无骨的右手放到陈阳的手心里，被陈阳那双大手握了个结实。

　　陈阳背着唐果，拉着张思颖，在河边铺着的青石地砖上走向距离此处大约有五十多米的宾馆，这是梅花镇最大的宾馆，梅花镇每年的游客都很多，想要在镇子里面住的话，就必须预约镇子的宾馆，如果宾馆、旅店没预定上，那只能驱车到距离梅花镇二十多里地之外找酒店入住了。

　　来这里的游客都希望可以在梅花镇住宿，晚上可以观赏梅花镇美丽的夜景，第二天也可在梅花镇继续游玩，别看梅花镇这座古镇不大，但里面每处的景点对生活在都市的现代人都充满了无穷的魅力，深深吸引着这些生活在都市钢筋水泥世界的现代人，来梅花镇的游客都会迷上这座古镇的。

　　张思颖摸不透陈阳的心意，之前还提到过要回中海市，但就在刚刚陈阳却像是转了性子一样要留下来。

　　她的小手被陈阳的大手握着，暖意传进她的手心里，张思颖美眸偷瞅了陈阳白皙的脸庞，又想起小时候她和陈阳玩耍的感觉来。

　　她的朋友很少，虽然有众多男人围着她，但那都不是她的朋友。没有男性朋友，女性朋友更是寥寥几个，被许菲菲认定为人生赢家的张思颖确实过得并不快乐，她经常想起小时候的那个和自己待了几天的哥哥时，心里就会涌起一股暖流，令她感觉不孤单。

　　“真的可以这样继续下去吗？”

　　张思颖的心里如此想着，嘴里却不知觉之间嘀咕了出来，陈阳扭过头来，张思颖意识到她把心里的想法说出来，急于遮掩道：“我们是住在前面的宾馆吗？”

　　陈阳点了下头，“别的小旅馆现在想订房间肯定很难，大多数旅游者都会认为小旅店可能有地方，会去小旅店去投宿，这家大的宾馆因为是镇子里面最大的宾馆，很多人都会认为一定没有地方，我们现在就去当那2％的幸运者。”

　　“又是概率学上面的说法，还有一点点的心理学。”张思颖说道。

　　陈阳笑道：“你说对了，看起来你有很大的潜力，要比许菲菲厉害得多，许菲菲怎么讲都不明白的。”

　　在中海市的许菲菲，正半靠在沙发上，看着电视，忽然她一连打了三个喷嚏，许菲菲嘴里嘀咕道：“一定有人在我的背后说我的坏话，说我坏话的烂舌头……”

　　陈阳和张思颖走进宾馆的大门，迎面正遇到一对年轻的情侣背着包从前台走过来，张思颖有些沮丧地说道：“看来我们真的不会是那2％的幸运者，已经没有地方了。”

　　陈阳笑道：“我看未必，为什么不认为他们是退房呢。”

　　张思颖半信半疑和陈阳到了前台，这一问是否有客房，宾馆的服务员说道：“刚刚那对年轻情侣退了一间房，我们只有那一间房间了。”

　　“一间房间？”陈阳看了一眼张思颖，见到张思颖没有反应，他说道：“好吧，那一间房间我要了。”

　　这是一间靠河边的二人房间，窗户是木制的，整个房间感觉古色古香，倒和这古镇的风格融为一体。

　　在房间中央放着一张双人床，刚刚服务员已经换了新床单和被子。

　　陈阳把唐果放在床上，唐果一沾床，就如同小猫一样蜷缩在一团，侧着熟睡。

　　“她今天是累到了，让她先睡一会，思颖，我到别处看看还有没有房间，今天晚上你和唐果在这里睡，帮我多照顾一下唐果。”

　　“这房间很大，你也可以在这里睡……或者我们可以都不睡。”

　　张思颖声音不大，但很清晰，陈阳稍微一考虑，点了下头，“也好，你和唐果留在房间里面，我出去一趟，晚饭时，我会考虑到外面去吃。”

　　张思颖能看出来陈阳心里有事情，要不然的话，陈阳不会突然决定留下来，而且从陈阳的反应上看，陈阳这次出去是有着他自己的事情，张思颖不好奇，答应了一句。

　　陈阳出了房间，来到宾馆一楼大厅，这里最大的一家宾馆就是这家，陈阳相信他刚刚看见的那人应该是到这家宾馆，刚刚他来的匆忙，没有询问服务员，安顿好了之后，陈阳才返回来，就是想要和服务员打听一下。

　　“我请问一下，在我们之前是否有一名年纪大约五十左右……”陈阳在服务员面前比量着，想要让服务员回忆起是否有这样一个人来过。

　　服务员摇了摇头，抱歉道：“实在对不起，我不记得有这样的人来过。”

　　这名服务员表示无能为力，陈阳没有再追问下去，刚想转身时，听到背后传来一名男人得意的笑声道：“陈医生，看来我们真是太有缘呢，竟然又在这里遇到，难道陈医生是想在这里住宿？”

　　陈阳一扭头，就看见冯剑锋和马跃文刚刚下了楼，正走过来。冯剑锋见到陈阳在前台，认定陈阳是想住宿，他可知道梅花镇假如不预定宾馆房间的话，很难找到房间，冯剑锋心里一直都憋着气，因为有别的事情要办，暂时把那股气压下去，此刻，又见到了陈阳，冯剑锋怎么能不把气发泄出来。

　　陈阳见到冯剑锋，看似很沮丧地说道：“真让你说对了，我想在这里住宿。”

　　“这个时候哪里有房间，陈医生，我那房间的卫生间还空着，你可以在那里睡一晚上……我不收钱，对你完全免费，也就因为是陈医生你，要是别人的话，我还不会让他在那里呢。”

　　“谢谢！我都不知道应该如何感谢你了……只是我担心思颖一个人在房间会害怕，晚上我还是回去陪她，不过，我们房间的卫生间也是空的，陈公子，我也会免费对你开放的。”

　　“我姓冯。”冯剑锋恨恨地说出这句话来，他的脸色也变得难看起来。

　　忽然马跃文拉了冯剑锋一把，低声说道：“冯哥，人下来了。”

　　冯剑锋立刻恢复了笑脸，转过身去，陈阳也把目光投过去，当他看见那正走过来的男人时，他心里暗想道：“果然让我猜对了，他真的在这里。”


第130章 人生的赢家

　　冯剑锋虽说又在陈阳这边吃了亏，心里对陈阳十分的气恼，但他却露出笑容，转过身去，走向正走过来的那名五十多岁的男人。

　　男人身穿唐装、带着一副花边的老款眼睛，留着短发，两眼炯炯有神。

　　冯剑锋和马跃文到了那男人面前，嘴里说道：“陈老，没想到您下来的这样快，梅花镇最出名的是梅花酒，我打听好了，距离此处不远的地方就有一处特别适合像您这样的有身份、有修养的大师畅谈的地方，我们现在就过去？”

　　男人客气道：“冯先生，我不知道应该说什么好，我也没有什么大本事，不必要冯先生如此破费。”

　　“陈老，您说这就不对了，您可是大师，能请您到梅花镇是我的荣幸……”

　　冯剑锋和马跃文俩人供奉着这男人，男人只是和冯剑锋客气俩句，他始终都仰着头，气势高昂，摆出大师的架势来，冯剑锋一直都恭恭敬敬的，即便是面对眼前这男人那高傲的架势来，他也没有露出不悦的神态来。

　　陈阳的眼睛扫过那名男人，但他没有说话，那男人和冯剑锋说完话之后，也留意到陈阳，有意识地打量起陈阳来。

　　陈阳向着那男人走了两步，冯剑锋跨了一步，挡在陈阳的身前，毫不客气地说道：“陈医生，我现在没空儿和你闲扯，这是我请的人，假如你想要给我添乱的话，那就不要怪我不客气了。”

　　陈阳笑道：“添不添乱可不是我说的算，我想你请的那人心里应该很清楚吧，是不是，陈石耀先生？”

　　“我们认识吗？”

　　陈阳听到男人的话后，他笑了笑，说道：“我们应该认识吧，我姓陈，不知道你看我像谁？”

　　陈石耀身体忽然一抖，他不由自主地向后退了一步，右手扶了一把眼镜框，稍微迟疑片刻，嘴里说道：“我不认识你。”

　　冯剑锋把手一横，“陈医生，听见没有，陈老说不认识你，你这名小医生不要妄想和陈老扯上关系，这个社会姓陈的人多了是，难道都和陈老相熟，真是搞笑，让开。”

　　冯剑锋推了陈阳一把，陈阳被冯剑锋推的向后退了两步。

　　冯剑锋忙不迭地对陈石耀说道：“陈老，您别生气，我们走吧，这里无聊的人很多，我保证不会让他再来骚扰我们。”

　　陈石耀不动声色地点了点头，他再没有看陈阳，就好像没有看见陈阳一样，被冯剑锋和马跃文簇拥着走出了宾馆。

　　宾馆大厅的西边是一个小型的休息区，陈阳走到休息区前，他一屁股坐在沙发上，翘着二郎腿，右手伸进口袋里摸了半天，只摸出一块口香糖来，陈阳把口香糖塞进嘴里。

　　真没想到陈石耀会到梅花镇，更没有想到他和陈石耀会在这里相遇。陈石耀想必也已经认出陈阳来，只是陈石耀不肯承认，这也许是目前陈家所采取的态度，把陈石辉和陈阳都视作陌生人。

　　陈阳的心里面一直都在犹豫，是否应该去讨回一个公道，对于在背后捅刀的人，陈阳向来是厌恶之极，更何况那捅刀的人还是他的大伯，陈阳能体会当时自己爸爸的悲愤之情，也许这也是为什么他爸爸在临终之前，希望陈阳能改变陈氏中医目前的局面。

　　做或者不做，对陈阳来讲，都是一件棘手的事情，不做，就意味着他无法完成爸爸的遗愿，身为陈石辉的儿子，他心里也无法接受，做，他所面对很多的困恼，而这也是他心里一直都无法下定决心的重要原因。

　　但刚刚陈石耀对他的态度让陈阳意识到，他并没有必要考虑陈家人的感受，在陈家人的心里面，早就把他和他的爸爸视作陌生人。

　　陈阳想到这里时，这心里面忽然变得轻松起来。

　　唐果醒过来时，天已经黑了，外面的河边挂着的灯笼也已经亮起来，哗哗的水流声从窗户外传了进来。

　　“叔叔，我肚子好饿。”唐果冲着坐在窗户边玩弄着手机的陈阳嚷了起来。

　　陈阳放下手机，笑道：“那好，我们出去吃饭，不过，先洗洗你的小脸。”陈阳在唐果的脑袋上拍了拍，他又招呼着坐在房间椅子上的张思颖出去吃饭。

　　今天的月亮特别得圆，走在河边的青石方砖上，听到远处传来的歌声，陈阳忍不住轻声叹息道：“这里真美，置身在这里，都不舍得回去了。”

　　“那就留下好了。”张思颖那张绝美的脸上浮现着浅浅的笑容，她天生就是公主，但公主却不代表着就幸福，至少她现在感觉很喜欢那种氛围，“陈阳，你瞧对面那些穿短裙的女孩子，我记得我像她们那样大的时候，才不会晚上到这种地方来，那是十分危险的。”

　　“人生的赢家也需要付出代价。”陈阳笑道。

　　“我不是人生的赢家……都是许菲菲胡说的。”

　　陈阳笑道：“还说不是人生赢家，你瞧对面那些年轻学生，都看得傻眼了，怪不得许菲菲会妒忌你，许菲菲说男学生看她都是躲着老远的，就差拿望远镜看她了，就……就像是看怪物一样。”

　　“扑哧”！

　　张思颖笑了起来，陈阳也笑了起来。

　　张思颖如瀑布的秀发披在肩头，芊芊细手捏了把自己性感的锁骨，“陈阳，似乎你笑得比刚刚开心了。”

　　“是吗？也许是我刚刚想通了一件事情……只要自己认为是对的，又何必去介意别人怎么看。”陈阳的眼睛望向远方，“假如那就是我的命运，我愿意去做。”

　　三人穿过一条巷子，前方立刻一片灯火通明，大大小小的饭店一字排开，陈阳选了最大那家的饭店，和张思颖刚刚走进去，一眼就瞧见在饭店里面正在闲谈的冯剑锋、陈石耀等人，陈阳笑道：“真没想到我和他还是很有缘分的。”

　　“你不愿意看见冯剑锋，我们可以换一家。”张思颖建议道。

　　“那倒不是，我说有缘分的是我大伯陈石耀。”陈阳笑道，“我正好有一个问题想要问他，既然又遇到了，索性还是问清楚得好。”


第131章 冤家路窄

　　这个世界很小，你想象不到的小！

　　陈阳不是神，他并不知道自己去哪里吃饭能碰上陈石耀，但事情往往就是如此的巧合，他竟然在饭店遇到了陈石耀。

　　陈石耀的脸已经红了，被冯剑锋和马跃文俩人吹捧着，陈石耀明显飘飘然。

　　当陈阳和张思颖、唐果选了一张挨着他们座位坐下来后，听到陈石耀和冯剑锋、马跃文俩人说道：“想请我去的人多得是，北京那有一名老首长想让我当他的御医，我看淡这些，还是在家给病人看病得自由。”

　　冯剑锋立刻附和道：“陈老，您说得太对了，我们也正因为看中您的这种淡泊名利高尚气节，才想到请您到我们那里坐一坐，您不需要坐诊，只需要往那里一坐，就够了，具体的细节，我会跟你慢慢得谈。”

　　“也好，作为陈氏中医的传人，我有必要推广陈氏中医……”陈石耀说道。

　　陈阳有意识地坐在陈石耀的周围，张思颖实在想不通陈阳的打算，刚刚也说过了，那陈石耀就是陈阳的大伯，但陈阳对待陈石耀却像对待陌生人一样，让张思颖根本就感觉不到亲人的感觉。

　　“三位，请点餐！”饭店的女服务员送上菜单，陈阳把菜单递给了唐果和张思颖，说道：“你们来点吧。”

　　“我来点，我来点！”唐果立刻伸出手来，要点菜。

　　而陈阳则站起身来，走到陈石耀的面前，“陈石耀老医生，方不方便和我单独说话呢？”

　　冯剑锋这次到梅花镇来就是为了见陈石耀，他可是下了血本的，陈阳的出现，让冯剑锋感觉陈阳是来捣局，早已经把陈阳视作破坏者，他站起身，嘴里喝道：“陈阳，我已经忍你很久了，不要做得太过份。”

　　“没你的事情，我和陈石耀谈话还轮不到你插嘴。”陈阳的脸色沉下来，此刻的陈阳哪里还有半点嬉笑的模样，陈阳的脸色看起来很吓人，他的眼睛里面射出两道凌厉的寒光，冯剑锋看见了之后，感觉后背有些发凉。

　　陈阳的目标不是冯剑锋，而是坐着没动的陈石耀，“我只是想搞懂一件事情，我相信你也不会希望当众提到那件关于我爸爸的事情……大伯。”

　　当陈阳提到“大伯”这词的时候，陈石耀的脸色就是一变，再也不能稳若泰山。

　　冯剑锋也被陈阳这句话大伯惊住了，事情远远超出他的预料，他下意识地望向陈石耀，见到陈石耀没有反应后，冯剑锋的心里面可是敲起了鼓儿，不管之前他和陈阳的关系如何，现在可不是教训陈阳的时候。

　　冯剑锋担心陈石耀和陈阳之间的关系真的是亲戚，那样他教训陈阳，不就是再得罪陈石耀吗？冯剑锋心里没底，再没有搞清楚状况之前，他不敢贸然动了，竟然灰溜溜地坐了回去，静观其变。

　　陈石耀那张变红的脸上闪过一掠不悦的神色，他显然很不愿意和陈阳说话，但听到陈阳提到了那件事情，他又担心陈阳真的不顾场合说出来，那样会影响到他的名声，虽然已经过去十七八年了，但那事情却在陈石耀的心底里面，始终都无法忘记。

　　“年轻人，话不能乱说，我和你不熟悉，不要随便喊我大伯。”陈石耀右手握着刚刚倒上酒的酒杯，扫了陈阳一眼后，陈石耀把手里的酒杯放在嘴边，不紧不慢喝起酒来。

　　冯剑锋一听陈石耀这句话，立刻再次站起身来，“陈阳，你听到没有，陈老根本就不认识你，不要乱喊。”

　　陈阳摇了摇头，说道：“我看倒未必，恰恰相反，陈石耀不仅承认认识我，他还想和我单独聊聊，只是这里的人太多，他不好意思说而已，也好，我先到门口等着陈石耀你呢，我这人的嘴没有什么把门的，我不知道我会不会随便拉上一个乞丐都会说上半天。”

　　陈阳抛下这句话，竟然先走了出去。

　　冯剑锋撇了撇嘴，对着张思颖讥讽道：“这就是你的男朋友？貌似除了会吹牛不会做别的事情，他也不掂量掂量自己多大的份量，竟然说陈老会跟他单独聊，他也不看看陈老是什么身份……陈老，你去哪里？”

　　就在冯剑锋挖苦陈阳时，陈石耀已经起了身，“我出去看看，冯先生，你在这里等我，我不喜欢被人跟着。”

　　“好……好。”冯剑锋有些尴尬，自己刚刚还那样说，但哪里想到陈石耀竟然真的出去了。

　　马跃文心里还在记恨唐果绊他的事情，眼见唐果就坐在他不远的地方，马跃文有意识地想吓唬唐果，给唐果一点教训，他故意到了唐果耳边，右手忽然揪住唐果的耳朵，低声威胁道：“臭丫头，知道害怕了吗？竟然敢暗中使坏，你……”

　　马跃文的话还没有说完，就感觉下身传来火辣辣的疼，赶忙松了手，低头一看，裤子竟然被点燃了，也不知道火从哪里来的。

　　“救命……救命！”马跃文跳了起来，慌忙的找水，冯剑锋拿过来一瓶酒，倒了过去，那火苗本来还不大，一下子就窜了起来。

　　“啊……”冯剑锋意识到情况不对，这火怎么能用酒呢，又拿起茶水倒了过去。

　　就在冯剑锋和马跃文在饭店里面折腾灭火时，唐果右手偷偷把一个防风打火机揣进口袋里。

　　她那双水汪汪的大眼睛里面闪过狡黠的光芒，但她的脸上却装出害怕的表情来，赶忙躲进身边的张思颖的怀里，那比鸡蛋皮还嫩的脸蛋挤在张思颖的胸上，“姐姐，我怕！”

　　“不要怕！”张思颖拍着唐果的后背，示意唐果不要担心。

　　店里面乱了，但在店外面的陈阳却一点也不担心，也许是出于对唐果的放心，更出于对唐果的了解，当一个满脑袋里面想着都是古怪的主意的可爱小女孩，被人挑衅的话，其结果早已经注定了。

　　唐果或许不会挑衅，但对方却一定会。

　　这个世界就是如此，有些人总是以为自己占据了绝对优势，不懂得适可而止，其最后的结果往往都很惨。


第132章 大国医

　　“砰”！

　　饭店里面传来东西掉落和人喊叫的声音！

　　陈阳站在饭店的门口，听到饭店里面传来的声音，他懒得搭理，此刻，陈阳的眼睛里面只有陈石耀，他想要陈石耀给自己一个解释，虽然，陈阳知道得到这个结果的可能性微乎其微。

　　他最重要的目的并不是真的从陈石耀嘴里得知真相，他要让陈石耀知道，自己的爸爸，也就是陈石耀的弟弟从来不是一个傻瓜，陈石耀不要以为神不知、鬼不觉的，这个世界人在做，天在看。

　　陈阳的心里忽然有了一种悲戚的痛楚，他感受到了他爸爸的那种说不出口的痛楚，被自己的哥哥出卖的感觉一定很不好受。

　　陈阳很庆幸他不必去承受这种痛苦，他没有兄弟和姐妹。

　　传来沉重的脚步声，陈阳抬起头，看见陈石耀阴沉着脸走出来。那沉重的脚步声就是他发出来的，陈阳不看陈石耀的脸，就从那沉重的脚步声上就能听得出来此刻的陈石耀心情异常的沉重。

　　“我爸爸让我喊你大伯，始终我都不明白，爸爸为什么没有恨你入骨。”陈阳说话的口吻哪里像对待自己的大伯。

　　“你应该是陈石辉的儿子，只是陈石辉已经和我们陈家断绝关系，而我也不是他的哥哥，以后，你更不许称我为大伯，我并不认识你。”

　　“好一句断绝关系，说得真轻松，我以前也不清楚，为什么对你们念念不忘的爸爸在十几年前回一趟中国之后，就闭口不提你们了，一直到爸爸临终之前，他都不没有跟我提到陈家，更没有提到你，但就在前几天，我无意之中从爸爸的笔记之中发现了一个秘密，一个十八年前发生的事情，而那事情却是和你有关系的。”

　　陈石耀的眼睛扫过陈阳的脸上，“我不知道你说什么，我只是想告诉你，你和我们陈家没有任何的关系，更不要在外面胡说。”

　　“你还是不肯承认，我想也是，假如我是你本人的话，我也不会讲……爸爸的药方没有错，而是你搞得鬼……你这样做的目的很简单，就是想要当成陈氏中医的传人，对不对？”

　　“不对，你胡说。”陈石耀气呼呼地说道，“我警告你，我不认识你，更不知道你说什么，假如你敢在外面胡说的话，你要承担相应的后果。”

　　“你瞧瞧你，何必如此激动呢，我忘记自我介绍了，我叫陈阳，是陈石辉的儿子，我是一名西医，你放心，我爸爸没有教给我任何的中医，正因为如此，我回国有一件事情要做……那就是砸掉陈氏中医的牌匾，让陈氏中医名誉扫地。”

　　“就凭你？年轻人，你知道你再说什么呢，还让我们陈氏中医名誉扫地，我倒想看看你怎么让我们名誉扫地，不要说你一名乳臭未干的毛头小伙子，就那些老的西医在我面前，那也要恭恭敬敬，我告诉你，就连东海市市长都要称呼我为陈老，他要是病了，也得找我来看。”

　　“东海市市长我记得姓卓吧，难道他也找你看病？”陈阳问道。

　　陈石耀脸上又浮现出那轻蔑地笑容来，“就是他，不过，就算跟你说又怎么样，你也见不到，省得让人误会，我故意欺负你。陈阳，你不要学你爸爸那样，年少气盛、不知轻重，陈氏中医拥有百年历史，就凭你……算了吧，还是回你的美国去，别在中国丢人，西医有什么本事，哪里能跟中医相比。”

　　“真是如此吗？那你还记得张珩吗？”

　　陈石耀的眉头微皱，他对张珩认识，但并不熟悉，陈石耀没有立刻回答，而是看着陈阳，他再等陈阳后面的话，陈阳说道：“我记得张珩曾经找过你看病，你不会不记得吧，你开的是治眩晕的药，想不想让我告诉你，你那药最后到哪里去了？”

　　陈石耀有意识地向后退了一步，他突然感觉有些不安起来，陈阳这年轻人身上有着陈石辉的那种倔强，同时，也有另外一种令人不寒而栗的气势。

　　“他没有再来找我。”

　　“他当然没有来找你了，我已经给他治好了病，而你的那药也被扔进垃圾桶里了，陈石耀，你老了，陈氏中医也已经老了，只会守着祖宗留下来的财富却不懂得改进，只会被时代抛弃，我现在郑重地告诉你，也告诉……我爷爷，假如陈氏中医还是这样下去的话，我会亲手毁掉陈氏中医这块招牌，这是我爸爸的想法，也是我的想法。”

　　陈阳说完这句话之后，不管陈石耀有什么反应，从陈石耀身边走过，走进了饭店里面，等他这一走进来，就看见饭店里面也收拾得差不多，地上破碎的盘子、碟子、杯子的碎片也已经被服务生收拾完，一脸苦逼模样的马跃文两手放在下身，想要去遮挡那一片被扫掉的裤子，但哪里能遮挡得了。

　　冯剑锋一脸的狼狈，刚刚也是手忙脚乱的，他看见陈阳回来了，但陈石耀却没有走进来，冯剑锋心里急了，陈石耀对他很重要，眼看着生意就谈成了，不能就此罢手。冯剑锋这次回国的目的不简单，假如不能把事情办好的话，他的处境那可就危险了，甚至于可能威胁到性命。

　　冯剑锋拉了马跃文一把，把马跃文拽到外面，陈石耀还铁青着脸，刚刚陈阳的话把他气到，他没想到陈阳会说要让陈氏中医名誉扫地，在他看来，这简直就是笑话。

　　他陈阳有什么本事，就敢这样说。

　　“陈老，您先消消气，要不要我找人教训他？”冯剑锋看陈石耀的模样，他小心翼翼地问道。

　　陈石耀脸色缓和下来，他摆了摆手，很淡然地说道：“年轻人而已，我怎么会跟他计较，年轻人就是这样说话没有分寸，倒没有什么好说的……你认识那年轻人？”

　　“还好，并不熟悉，就是中海市一家医院的普通医生，刚到中海市不久！”冯剑锋轻描淡写地说道。

　　“就是一名普通的医生……冯先生，你说过想要推广我们陈氏中医，你这个想法很好，我也认为我们陈氏中医是国内诸多中医学派之中最好的，我想我们确实可以好好谈谈。”

　　冯剑锋欣喜起来，立刻说道：“陈老，我就等着您这句话，我们回去好好商谈，假如您方便的话，不如我们明天去我那里谈谈具体的合约……”

　　“行，但是，我却又一个额外的条件。”陈石耀说道。

　　“请讲！”

　　“我要你帮我成为大国医。”陈石耀说道。

　　“好，我答应你！”冯剑锋想都不想，就立刻答应道：“我一定会尽我的全力，让陈老您成为中国最著名的国医。”


第133章 四年之久

　　陈阳的食欲极好，吃下两大碗米饭。

　　拍了拍鼓起来的肚子，打了一个饱嗝，陈阳一伸手，叫过来服务员，道：“拿一瓶你们这里最出名的梅花酒。”

　　喝酒都在饭前喝，哪里有在饭后喝的。

　　张思颖吃得不多，她大多数情况下，更多是在看着陈阳吃。

　　张思颖的目光里面始终都带着怀疑的目光看完陈阳吃下两大碗米饭，在她的眼中，能吃一大碗米饭就已经是大食量，但陈阳却吃下两大碗，更让她感觉惊讶的还在后面，陈阳又要了一瓶梅花酒。

　　梅花酒酒劲十足，据说酒量再好的人，也会醉倒。

　　来梅花镇旅游的人只会轻轻品尝梅花酒，并不敢多喝。

　　“服务员，算账。”陈阳见唐果吃完饭，他大声叫过来服务员，加上那瓶梅花酒一共一百一。

　　“真够贵的！”陈阳拿出钱来，没有多说，右手拎着那瓶酒，说道：“走，回去了，我们今天晚上就喝这瓶酒了。”

　　又走在河边，河边对岸传来了歌声，唐果被歌声吸引，伸出粉嫩的小手，指着对岸说道：“叔叔，我们过去瞧瞧，那里好像很热闹。”

　　陈阳的左手拎着梅花酒，右手扯着唐果粉嫩的小手，望向对岸。对岸挂着大红灯笼，有歌声传过来，男声落下，女生响起，好像是情歌对唱之类。

　　陈阳心情变得很好，在他对陈石耀把他肚子里面想要说的话都说出去之后，陈阳感觉整个人都变的轻松起来，他是医生没错，但医生却不能治自己的病，陈阳也有心病，但他却不能治疗自己的心病。

　　张思颖也有了兴趣，不自觉地挽起陈阳的胳膊，说道：“不如我们过去看看，我想那边一定很有趣。”

　　“既然你们都要过去，那就过去瞧瞧吧。”

　　走过连接两岸的拱桥，在走上二十来米的样子，前方豁然开朗，这是一处小广场，面积不大，就相当于一个篮球场大小，广场四周都挂着灯笼。河水发出“哗啦啦”的声响，伴随着广场上的歌声。

　　广场男女分成两列，在广场右边播放着音乐。

　　竟然是一次由当地团委组织的相亲活动，参与者的年龄约定在二十二岁到三十岁之间，凡是这个年龄段未结婚者，都可以到广场参加相亲活动，这完全就是一场面对旅游者的相亲活动。

　　这已经成为梅花镇的一道亮丽风景线，一周举行两次，都是随兴的，陈阳没有料想到他们今天来正好赶上了相亲活动。

　　张思颖感觉这种活动很有趣，她以前从未参加过这种活动，现在是在梅花镇，这里又没有什么相熟的人，更不必担心被记者追拍之类的，张思颖想去参加，但又有些担心，她试探地问道：“我参加会不会有危险？”

　　“危险？怎么会有呢，去吧，说不定就能遇到你的白马王子。”陈阳笑道。

　　“一起去吧。”张思颖说道。

　　陈阳轻轻拍了拍张思颖肩膀，鼓励道：“去吧，我和唐果就站在这里看着，反正也没有规定你去了不可以出来，假如感觉没有意思，就回来。”

　　听了陈阳的鼓励的话，张思颖才走了过去。

　　当张思颖出现在广场女子这边队列时，立刻把对面的男人的目光全部吸引了过来，就连先前那情歌对唱的环节都出现了一点点的误差，男子队列那边出现了短暂的停顿。

　　如同公主一般的高贵气质，绝美的面容，夺人眼球的傲人酥胸，张思颖简直就是上天的宠儿，这一出现，就成为女子队列之中最耀眼的明星。

　　“好漂亮！”从男人队列那边已经传来了称赞声，这些男人来自国内各地，其身家也不同，其中就有精英。

　　见到张思颖的出现，在他们看来，就是天使降临，其中两三名男子不顾相亲的规定，主动到张思颖面前递上名片。

　　眼看着很好的局面要失控，现场主持者立刻进入下一个环节，她放起了跳舞的音乐，希望彼此有意向的对方可以在跳舞过程之中建立起更好的感情，这也是相亲活动之中最为重要的一个环节。

　　随着音乐声响起，早已经有七八名男子走向张思颖。

　　后面也有人跃跃欲试，机会都是均等，更何况这还有天鹅看上癞蛤蟆的，谁能保证眼前这如同人间天使的美女不会看上自己？

　　一切在没有定论之前，都是不确定的，不尝试怎么知道不会成功？

　　大多数男人都是抱着这样的想法过来，这样反倒把其他的女孩冷落了。

　　张思颖被七八名男人围住，都对她发出了邀请。

　　假如在社交场合，张思颖自然能应付自如，但眼前这环境却很复杂，她也是因为一时好玩，才想玩玩的，但没有想到却惹出这样多的麻烦来。

　　“我是否有这个荣幸和你和跳一支舞？”

　　一句熟悉的声音在张思颖耳边响起，张思颖这才发现陈阳站在她的面前，伸着手，正发出邀请。

　　张思颖如释重负，她的芊芊细手搭在陈阳的手上。

　　在一阵男人的失望的声音之中，陈阳和张思颖走到广场中央，陈阳的手轻轻搭在张思颖的蛮腰间。

　　张思颖的右手搭在陈阳肩膀，随着音乐声，俩人翩翩起舞。

　　“事先声明，我是来解围的。”陈阳轻呵道，“我担心你会成为女人的公敌。”

　　“我没那样大的魅力。”

　　“我看未必，你看看那些女人看你的眼神儿。”

　　张思颖不用看也知道，她轻笑道：“她们怎么看我和我没有关系，我早已经习惯了被关注，也不担心被她们多关注。”

　　“那许菲菲呢？”陈阳冷不丁问了一句。

　　张思颖踩了陈阳脚一下，“对不起……”

　　“没关系，你还没回答我的问题，你在乎许菲菲怎么看你吗？”陈阳问道。

　　“我不在乎她怎么看……但是我想知道她怎么看我的，我只有了解她的心里，才能赢过她，我不想被她超过。”张思颖说道。

　　“我看未必吧，你有没有想过，也许你们彼此都很在意对方的一举一动，你们或许会成为最好的朋友。”

　　“不可能！”张思颖态度很坚决地说道。

　　陈阳轻笑道：“这个世界上没有不可能的事情，就像我没有想到有一天，我还会和除了我女朋友之外的女孩子再跳舞……我已经有太久没跳舞了……你是四年来，第一个和我跳舞的女孩。”


第134章 不眠夜晚

　　四年，说长也不长，说短也不短。

　　陈阳仿佛又回到那过去，只是时间、地点、人物都不同了。

　　在回宾馆的路上，陈阳破天荒的哼唱起一首他最喜欢的歌曲，那首歌曲名叫《情侣》，是他的女朋友作曲、填词。

　　假如她没死的话，现在应该会是一名著名的音乐家了吧？

　　唐果又趴在陈阳的背上，樱桃小口凑到陈阳的耳边，时不时伸出她柔滑的小舌顽皮的舔着陈阳的耳垂，痒痒的，陈阳有时忍不住扭过头，唐果就会用无辜的水汪汪大眼睛看着陈阳。

　　谁遇到唐果这样的女孩子也是没有办法，就因为其有天使的脸庞、无辜的大眼睛，谁也不会忍心训斥唐果这般水嫩、可爱的小萝莉，即使是陈阳，也时常拿唐果没有办法。

　　比起唐果在非洲、拉丁美洲等地来，唐果在国内已经算是老实很多了，至少唐果没有别着手枪在大街上乱溜达。

　　张思颖脸颊微微泛着红，漂亮的头发披散在双肩，肌肤白皙、粉嫩，刚才跳舞时过于投入，丝毫没意识到她已经见了汗，她还是第一次在外面跳舞，那种被各种阶层的人关注的感觉和参加社交舞会被有身份的人关注不同。

　　她很紧张，总担心自己会出错。

　　挽着陈阳的胳膊，张思颖脸上又恢复了那股高高在上的公主气质，她就是公主没错，但公主也需要有骑士保护，张思颖第一次感觉可以如此无担忧得去尽情的玩，身边这个男人给了她充足的安全感。

　　他们住的房间紧挨着河边，陈阳推开木窗，靠在木窗的窗框上，外面传来潺潺的流水声，远处还传来音乐声和歌声，这里就是梅花镇，比起喧闹的都市夜生活，梅花镇多了几分安宁。

　　刚刚洗过澡的张思颖散发着沐浴后的清香，如出水的芙蓉绽放出迷人的光彩，白皙的肌肤愈发得水嫩，似若吹弹可破。酥胸只用抹胸裹住大半，还有小片雪白的酥胸露在外面，乳沟愈发的深了……

　　“唐果还在里面洗澡。”张思颖取了一个酒杯，从酒瓶里倒出点梅花酒，倒满了酒杯的三分之一。

　　梅花酒散发着梅花的清香，未入口已经闻到醇香。

　　张思颖将酒放在鼻子下方闻了闻，才小口抿了一口，“好香得酒。”

　　陈阳把目光收回来，手里握着的酒杯只剩下一点酒水，一仰脖，将酒水全喝下肚，“少和点吧，这酒劲很足，坦白说，我不是喜欢这种烈酒，人醉之后往往会做出太多后悔的事情。”

　　“你也会？”张思颖问道。

　　“我也是男人，怎么可能不去犯男人可能犯的错误呢。”陈阳笑道，“所以，我才喝得很少，我不喜欢喝醉……你呢，你醉过吗？”

　　张思颖的粉臀靠在墙边，她的身子转向陈阳，“没醉过……没有人值得让我醉。”

　　陈阳笑道：“当你有一天找到一个值得你喝醉酒的人，你就会改变了……”陈阳的话音未落，他的电话响了起来，陈阳拿起手机，瞧了眼电话显示，“扑哧”笑了起来。

　　“笑什么？”

　　“许菲菲打来的电话，一定是唐果那小叛徒又出卖了我……你有没有发现许菲菲很在乎你和我在一起。”

　　张思颖手里捏着酒杯的把儿，“她是喜欢你，所以才担心我和你在一起。”

　　陈阳把头摇了摇，“你为什么不想她是喜欢你呢。”

　　“……”

　　陈阳接通了电话，还没等他说话，就听到电话里面传来许菲菲的声音，“陈阳，我刚刚做了一个梦，梦到你和张思颖那富家女在酒店滚床单，要多恶心就多恶心，我没什么，就是打电话过来提醒你要注意，像她那种富家女外面不知道有多少男人，你可要小心别得病了。”

　　“没关系，我准备安全套。”

　　“你……你太恶心了。”许菲菲喝道，“总之，我提醒你，要是你在外面惹出病来，不许回到这个家。”

　　“难道你在吃醋？是不是你喜欢我了。”

　　“喜欢你？天下男人都死光了，我也不喜欢你。”许菲菲喝道。

　　“那你就是喜欢张思颖了……原来如此，许菲菲，你就不必隐瞒了，这个社会已经很开放了，我们都是年轻人，可以理解的，张思颖就在我身边，你要不要和她通电话。”

　　“陈阳，你这个混蛋，你去死吧，我诅咒你洗澡没水，上厕所没水冲，喝牛奶喝到三氯氰胺，就连泡个女人还是人妖，去死，去死。”

　　许菲菲紧跟着把电话给挂断了，陈阳手里拿着电话，冲着张思颖无辜地说道：“她生气了。”

　　张思颖哑口无语，换做是她，她也会发疯的。

　　唐果穿着拖鞋打开浴室的门，还没有干的秀发滴着水珠，唐果粉嫩的小脸愈发的娇嫩了，站在浴室的门口，唐果迟疑着没出来，她的大眼睛打量着陈阳的脸。

　　陈阳一脸灿烂的笑容，招呼唐果道：“唐果，快出来吧，准备一下，睡觉。”

　　唐果这才走了出来，当唐果走到陈阳面前时，陈阳蹲了下来，两手忽然搓着唐果那水嫩的脸蛋，就像揉面团，揉出各个不同的搞笑形状来，“小唐果，你跟我老老实实交代，到底你跟许菲菲说了什么，要不然的话，我让你尝尝什么是人脸面团。”

　　唐果的小嘴被陈阳挤压着变换着形状，她费力地说道：“我……我说晚上我们三人睡一张床，叔叔……叔叔你喜欢裸睡……就这样。”

　　陈阳松开手，唐果撅着她被挤得发痛的嘴唇，问道：“叔叔，那我们晚上怎么睡觉？”

　　这是一个问题，一个陈阳还没有考虑好的问题。

　　他望向张思颖，就看见张思颖也望着他。

　　“我……我睡床下，你们俩人睡床上。”

　　唐果撅着小嘴，说道：“但是，我那样会睡不着觉的。”

　　她拉了拉张思颖的手，“姐姐，我保证我叔叔晚上睡觉会很老实的，就让他睡床上吧。”

　　张思颖看了看陈阳，又看了看唐果，咬着嘴唇点了点头。

　　这是出于一种彻底的信任，即使许菲菲的嘴里经常嚷着陈阳是色狼，但张思颖却对陈阳十分的信任。

　　但陈阳却不相信自己，假如你是一个正常的男人，和一位美女躺在一张床上，你心里会想什么？

　　今天晚上注定会是一个不眠的夜晚！


第135章 陌生电话

　　男人天生就是好色的生物，假如男人不好色，那只能说明他不是正常的男人。

　　男人最重要的任务之一就是繁衍生息，假如男人不好色，那就意味着没有欲望，更谈不上繁衍生息。

　　所谓的正人君子都是做给别人看得，不是你不好色，而是女人对你的诱惑够不够。

　　陈阳也是一名正常的男人，而张思颖又是一名极具杀伤力的美女。

　　注定会是一名不眠的夜晚！

　　许菲菲早已经认定了陈阳一定会和张思颖做出苟且的事情，第二天，当她醒过来的时候，许菲菲立刻给唐果发了一条短信，唐果是她派过去的小间谍，她可是没少出血本，否则，唐果又怎么会乖乖给她报告内部消息。

　　“昨天晚上发生了什么事情？”

　　唐果短信很快回来了，“没事发生。”

　　“这怎么可能，陈阳他还是不是男人了。”许菲菲大声嚷了起来，她身穿着吊带的短衫，还没有完全好利索的右脚放在客厅沙发的边上。

　　顾冰倩手里拿着牙刷，正在刷牙，听到许菲菲在客厅里面大喊，她把头探了出来。

　　“表姐，你相信陈阳和张思颖那肉球睡在一个房间里面会一晚上没事情，或者是唐果撒谎了，或者就是陈阳不是男人。”

　　顾冰倩面无表情地把头又探回去，继续刷着她的牙，当做没有听到这一件事情。

　　“雪柔姐……”许菲菲见顾冰倩没有反应，她又冲着厨房喊正在做早餐的程雪柔，程雪柔围着印有卡通图案的围裙，左手端着一个大号的瓷碗，右手拿了一双筷子，在搅拌着碗里面的鸡蛋，站在厨房门口。

　　“雪柔姐，你相信陈阳……”许菲菲又把刚刚对顾冰倩说过的那番话说给程雪柔听，程雪柔“哦”了一声，没有再多说话，又回到厨房里面了。

　　许菲菲不甘心地拿出手机来，拨打了唐果的手机。

　　电话这一接通，许菲菲立刻嚷道：“唐果，你跟我老老实实的说，不许糊弄我，当地昨天晚上怎么回事？”

　　“没什么事情发生啊，我叔叔被两手绑住，你说他能干什么。”唐果稚声稚气地说道，“不相信的话，你问我叔叔。”

　　“他真的被绑住手了？”

　　“当然了！”唐果说道。

　　许菲菲放了电话，又冲着厨房喊道：“雪柔姐，陈阳喜欢被人绑住双手睡觉，以后咱们也绑他吧！”

　　程雪柔和顾冰倩都要上班，许菲菲因为受伤被放了一个星期假，许菲菲不紧不慢吃着饭，而程雪柔和顾冰倩吃过早饭后，就回房间准备了。

　　门口响起门铃声，许菲菲站起身，踮着脚到了房门口，拿起门上的话筒，“谁？”

　　“陈阳是住在这里吗？”有一个男人的声音传了过来。

　　“不在！”许菲菲心里面对陈阳有气，现在听到有人说找陈阳，许菲菲语气不善地说了一句话，就把话筒放下。

　　但没有想到门铃声又再次响起，许菲菲拿起话筒，不耐烦地说道：“都告诉你说陈阳没在这里，你要找他的话，去梅花镇吧，他在那里和肉球玩得正高兴呢。”

　　“梅花镇？”

　　“是，你要是不知道怎么去的话，那就看看地图，出了我们小区向左转，有一个报摊，那边就卖地图，五块钱一份，自己看去。”许菲菲说话很不客气，把电话又挂上了。

　　门铃再次响起，许菲菲一下子拿起来，怒喝道：“你到底有没有听见我说的话，我都说过了，陈阳他在梅花镇，别一遍遍按门铃，烦不烦呢？”

　　“许菲菲是吧，我希望你能为我们保密，不要跟别人提到我们来这里，可以吗？”

　　“没问题！”许菲菲很爽快地说道，“陈阳那个混蛋，一天到晚有很多的人找他，我可没有耐心去关心谁来找他，顺便问一句，你们找陈阳那个混球是好事还是坏事？”

　　“什么意思？”

　　“你们要是找他报仇的话，我现在给你们他的电话！”许菲菲恨恨地说道。

　　陈阳并没有被绑住双手，但陈阳却老老实实的，没有做出其他的事情来。

　　唐果睡在中间，陈阳和张思颖睡在两侧。

　　一晚上倒也无事，陈阳的心里面惦记着陈石耀的事情，既然他已经把自己的目的告诉了陈石耀，那接下来的事情也就应该很清楚，虽然他不想这样做，但既然已经到了这步了，陈阳也没有什么好选择的。

　　在去镇口停车场取车的路上，陈阳的电话响起来，他一看这电话号码是一个陌生的电话号码，“喂，我是陈阳。”

　　“陈先生，你在哪里？”

　　电话里面传来的陌生声音让陈阳的心里面就是一顿，他的警惕性很高的，“我认识你吗？”

　　“陈先生，我想我们见面再谈吧，我们现在想要见到你！”

　　“你们……我想你搞错了什么事情，直到目前，我都不知道你们的身份，我不知道你们到底是我的朋友还是敌人。”

　　“陈先生，我自我介绍一下，我叫徐峰，是远道来求您治病的！”

　　“看起来，你调查过我的背景，那你就应该清楚我是一名心理学家，难道你认为你这个谎言能骗得了我吗，我不管你到底是出于什么目的，我现在都没有心情和你胡扯！”陈阳说着把电话直接挂上了，就在他刚刚挂上的时候，他的电话再次响了起来，陈阳拿起来看了一眼，发现还是那个电话号码，他又挂断。

　　结果电话又响了起来，陈阳这次索性把手机关上。

　　坐上了张思颖的车，陈阳的眉头皱了起来，张思颖开动了车子，扭过头去，看见陈阳拿着手机摆弄着，想要开机又没有开机。

　　“是不是发生了什么事情？”张思颖问道。

　　经过昨天晚上的事情后，张思颖心里对陈阳是愈发的信任了，不自觉之间和陈阳的关系拉近了起来。

　　“不太清楚，我只是感觉这个电话打得莫名其妙的，就好像有什么事情要发生。”陈阳把脸转向后面，唐果正侧着脸看着车外，陈阳的心里面暗自一动，“难道是为了唐果而来？”

　　唐果的爸爸是一名雇佣兵头子，带着他那支声名显赫的雇佣兵队伍做了很多的买卖，其中也有很多的仇家，虽然唐果的爸爸死了，但谁也不知道，会不会那些仇家盯上唐果，难道那些仇家真的找到了这里？


第136章 措不及防

　　陈阳的手机关上，在回中海市的路上，陈阳还在考虑着到底是谁给他打来的电话。

　　既然知道他的电话号码，就说明对方很有可能已经查到了自己的住所，说不定许菲菲等人也有了危险。

　　陈阳想到此处，心里面真的担心起来。

　　电话总关着也不是办法，既然对方已经找上了门，想躲是躲不掉的，现在所能做的就是搞清楚那男人的身份。

　　陈阳打开了手机，张思颖先前见到陈阳关上了手机，现在又打开了手机，心里面摸不透到底陈阳想要做什么。

　　“是不是有事情发生？”张思颖问道。

　　“没事，等到了中海市后，你把和唐果在中央路放下。”陈阳说着拿着电话，按照刚刚打过来的那电话号码回拨了过去，竟然打不通，这个电话设置了安全保护，没有登记的号码是打不过去的。

　　“奇怪！”陈阳“嘀咕”了一句，对方显然手机是保密的，越来越感觉不是一件很简单的事情了。

　　陈阳又拨打了许菲菲的手机，手机响了半天也没有人接。

　　“唐果，给许菲菲打电话。”陈阳说道。

　　“这个月增加零花钱。”

　　陈阳冷哼道：“小丫头，拿这来威胁我，没用的，你给我快点打电话，不然的话，我让你这个月一分钱零花钱也没有，而且还把你骗来的那些零花钱都拿走，不要以为我不知道你藏在那里。”

　　“大人还骗小孩子的钱，你不害臊吗？”

　　“你例外。”

　　唐果撅着嘴，拨通了许菲菲电话，话也不说，把手机递给陈阳。

　　“死丫头，打你电话也不接，难道真的跟我生气了？”陈阳不客气地说道。

　　“没生气……，好，我承认我生气了，怎么了，混蛋……”

　　陈阳把手机从耳边挪开，约莫许菲菲骂得差不多，他才接着说道：“家里怎么样，有没有奇怪的事情发生？”

　　“没有，除了有人想找你报仇外，没有别的事情。”

　　“报仇？”

　　“是，一大早就有人问你是不是在这里，我就把你的电话号码告诉他了，他没有拿刀砍死你吧。”

　　陈阳沉默不语，他的背靠在座椅上，许菲菲还以为陈阳听到她的话后，会立刻跟她争论，她已经做好了这方面的准备，但没有料想陈阳竟然没有了声音，一种不祥的预感涌到他的心头，“陈阳，你倒是说话，到底那家伙是干什么的，不会是你欠了人家的钱吧。”

　　“寻仇！”陈阳不像是开玩笑，“我和唐果的仇家很多，很多都是世界级的杀手，我和唐果被人悬赏一个亿，你认为我们为什么回国，当然是回来躲避仇家，你倒好，把我的电话都告诉人家了，我现在还是先躲起来，不能让他们找到我。”

　　“你躲起来，那我……我们怎么办，他们知道我们的地方，我还……还告诉你的电话，他们一定以为我和你关系很亲密，一定会找我的，完了，完了，混蛋，快点给我想办法……”

　　“许菲菲，我早就提醒你，不要一天到晚都看电影，你真的相信了，傻瓜，哪里有那样的事情，就是跟你开个玩笑，谁让你把我的电话乱给人家。”

　　“陈阳，你这个混蛋，不要让我再看见你，我绝对饶不了你的……”

　　陈阳在许菲菲还在手机里面大喊时，把电话关上。

　　唐果小手把着陈阳的座位背，身子前倾，很认真地问道：“叔叔，是来找我的吗？”

　　“不清楚，不管怎么样，都不要告诉许菲菲她们实情，她们只是生活在这个普通的都市里面的普通人，她们帮不了你的。”

　　陈阳的手捏了把唐果粉嫩的脸颊，脸面向张思颖，“你不要理会我和唐果的话，这事情是我和唐果的事情……唐果的爸爸是雇佣兵，这是我所能告诉你的。”

　　“我明白！”张思颖答应道。

　　按照陈阳的吩咐，张思颖把陈阳和唐果在中央路上放了下来，陈阳拉着唐果的小手，走在人行道上，“枪在哪里放着？”陈阳问道。

　　“在我的床下。”

　　“子弹上膛吧，但注意，不要让其他的人看见！”陈阳稍微顿了顿，又补充一句道：“上学时也带着吧，我会接你上下学。”

　　唐果走到一家儿童服装店门口时，站住了脚步，那时装店里面，有一对夫妻带着自己的女孩来买衣服，那女孩和唐果的年纪相仿。

　　“叔叔，你早应该结婚了……”

　　唐果像个小大人一样说出这话，陈阳的眼睛也望了过去，他猜透了唐果的心意，陈阳蹲下来，两手把在唐果小小的肩膀，“唐果，我们是一家人，我从不感觉孤单，因为有你陪着我。”

　　“我只会给你带来麻烦和危险，叔叔，你将来会有一个很可爱的女孩子。”

　　“傻丫头，你不就是我的孩子吗？”

　　“不是，我从来都不是叔叔的孩子。”唐果使劲摇着头，她水汪汪的大眼睛望着陈阳，“我不会做叔叔孩子，唐果要是能长大的话，唐果就嫁给叔叔……，但我也知道，我……”

　　陈阳捂住唐果樱桃小口，“唐果，别傻了，你不会有事情的，我会在你的身边……恩，我应该考虑早点结婚了，我可不想娶你这个小恶魔，那样我的生活就是地狱了。”

　　扑哧！

　　唐果笑出声音来！

　　她张开粉嫩的小手，搂住陈阳的脖子，“叔叔，我会一辈子都这样缠着你的，你想甩都甩不掉我的。”

　　“我没有想要甩掉你，在事情还没有搞清楚之前，不要太担心了，最重要一点，千万不能跟许菲菲那家伙提。”

　　“恩！”唐果用力点着头。

　　陈阳站起身来，牵着唐果小手，走了大约十来米的样子，前方是一个十字路口，已经站了大约十几名等红灯的行人。

　　陈阳和唐果也站在路边等着红灯，红灯换成绿灯，陈阳和唐果刚刚下到路面，猛然有一名大约十六七岁的小孩在唐果身后狠狠推了一把，然后撒腿就跑。

　　唐果没有任何的准备，被那小孩这样一推，她“扑通”一声倒在地上，粉嫩的右手手掌被擦破了皮，流出血来。


第137章 剃刀鲸

　　唐果和陈阳都没有准备，红灯刚刚变成绿灯，陈阳和唐果就打算过街，却没有料想这个时候，会有一名十六、七岁的少年在唐果背后狠狠推了一把。

　　唐果没有任何的准备，那一推，她的身体惯性地向前倒去，“扑通”一声，倒在地上。

　　唐果的小手被路面上的沙子擦破了皮儿，鲜红的血液渗出来，唐果坐在地上，并没有哭儿，陈阳赶忙扶起唐果，把唐果擦破皮的右手手掌的伤口放进嘴里，用唾液消毒。

　　唾液是最好的消毒液，在没有消毒液的前提下，用唾液可以临时消毒。

　　唐果那水汪汪的眼睛却望着那正撒腿跑向街边巷子的少年，“叔叔，再不追他的话，他就跑了，连我也敢推，他真的惹我生气了。”

　　陈阳把嘴从唐果的小手上挪开，对着地上吐了一口唾沫，不紧不慢地检查唐果身上没有别的伤之后，才拉着唐果的小手，说道：“着急什么，我保证他跑不了的。”

　　“你保证什么，你又不追，难道他会跟着你啊！”唐果不服气地撅着小嘴，她粉嫩的小手伸进书包里面，摸出一把匕首来。

　　匕首带着刀鞘，竟然是剃刀鲸。

　　剃刀鲸是近身格斗最为锐利的武器之一，号称“格斗大师”。唐果随身一直都带着剃刀鲸，但在国内，这是禁用的武器。唐果这一下就把剃刀鲸给拿了出来，水汪汪的眼睛里面闪过一抹杀机来。

　　别看唐果年纪不大，但她却是真的杀过人，而且还是一刀刺进心脏。唐果很清楚，她的机会只有一次，假如不能一刀毙命，那她也只能死。

　　唐果跟着她爸爸那些年里面，她的生活离不开刀、枪和鲜血，以至于在唐果跟着陈阳之后的很长一段时间之内，唐果随身带着手枪和匕首，陈阳花了很大的工夫，才让唐果把手枪从身上拿开，不让她带了。

　　唐果这一抽出剃刀鲸，陈阳一把拿过来剃刀鲸，“在外面拿剃刀鲸，你倒不害怕，去警察局的还不是我……小丫头，有我在呢！”

　　陈阳把剃刀鲸又放进唐果的书包里，又抬眼看了那名刚刚拐进巷子里面的少年，撇了嘴说道：“臭小子，竟然不知道死活，我倒要看看你到底能跑到哪里去。”

　　他拉着唐果的小手到了巷子口，那巷子大约有十来米，少年已经没有了踪迹，唐果一见推倒她的罪魁祸首不见了，她的小嘴又撅了起来，老大的不高兴，嘴里抱怨着，“都说让你快点追，但你却说不着急，现在人都跑了，我们上哪里追去。”

　　“唐果，你什么时候开始不相信我了，我会追踪术的，相信我！”陈阳拉着唐果的小手不紧不慢地走在巷子里面，眼睛在两侧来回看着，当他们走到一条向右拐的巷子时，发现那少年却正那巷子的尽头，身子一闪，又消失了。

　　“我说过了，我们会找到他的，他想要把我甩掉，那可不容易啊！”

　　陈阳又不紧不慢地拉着唐果的小手走向巷子，这是在建筑物之间的巷子，七拐八拐的，就感觉迷宫一样，在中央路上还有如此复杂的巷子，这让陈阳不由得感慨起中海市的那些城市规划者们，似乎他们考虑得只是如何把建筑盖得更多和更高，而不去考虑建筑格局。

　　唐果走着走着，感觉到情况不太对劲，唐果拉了拉陈阳的手，“叔叔，我感觉他是有意识地想带我们去那里，不然的话，为什么总是在我们找不到他的时候会露头？”

　　陈阳捏了一把唐果的小鼻子，笑道：“没想到唐果你也看出来了，说得没错，我也这样看！”陈阳说话的时候，那少年又在前方一闪，跑进胡同里，陈阳拉了把唐果的小手，说道：“不管怎么样，我们都已经追到这里，难道你真的不管那推倒你的少年了？”

　　“不管？怎么不管！”唐果一听来了气，嘴里说道：“我不会饶了他。”

　　陈阳拉着唐果追了过去，这胡同是两栋老楼之间的一条大约有两米多宽的通道，地上散乱着碎石和垃圾，这里似乎很久都没有人来清扫了，垃圾发出恶臭的味道，唐果捏着她的小鼻子，一脸的厌恶。

　　走了大约五六米的样子，前方一拐，竟然是一个死胡同，在胡同的最尽头的坍塌的石墙前，一名看模样大约三十多岁的男人穿着花格的短袖衬衫，下身穿了一条大花裤衩，选了一块平坦的石头，半拉屁股坐上去。

　　在男人周围站着大约七八名手里拿着木棒和钢管的年轻人，看模样也就是十八九岁，都不大，刚刚推唐果的那十六七岁的少年也在人群里面，此刻少年的手里拎着一个木棒。

　　陈阳和唐果这一出现，那三十多岁的男人把嘴里叼着的烟吐了出去，右手摸了一把放在旁边的木棒，瞅了瞅身边的一个男人，问道：“就是他们？”

　　“彪哥，就是那个臭丫头，别看小屁孩不大，但管的事情可多着呢，我的手就是被这个小屁孩给扎的。”一名男人闪了出来，那男人是站在人群后面，开始的时候，陈阳和唐果根本看不见他，现在，他闪了出来。

　　这男人就是上次被唐果扎伤的那名小偷，当时被抓进警察局，又被傅尘瑶教训了一顿，这小偷当时算是老实了，在警察局里被教训了一番，又给放了出来，结果他这一出来，就和自己的老大，也就是眼前这男人说了，这些扒手们可就惦记上了唐果这小姑娘，打算要教训一番，吓唬吓唬，最好再从唐果家人那边讹一笔钱。

　　也是赶巧，陈阳和唐果刚刚下车，就被准备干活的扒手盯上了。陈阳和唐果慢悠悠的晃着，结果这些扒手们就已经计划好了，故意找了一名小扒手去推倒唐果，把他们引到这里来。

　　陈阳向着身后一瞧，就看见身背后也站着三名手里拿着木棒子的年轻人。

　　“小唐果，咱们中埋伏了。”陈阳笑道，“你说怎么办才好？”

　　“我是小孩，你可是大人。”唐果稚声稚气地说道，“叔叔，我不用担心的。”

　　陈阳撇了撇嘴唇，说道：“小唐果，你可真会给我惹事啊，你也不看看这多少人，十几个人，都拿武器的，我哪里能打过人家……”

　　“够了，你们在那里嘀咕什么！”那三十多岁的男人手里拿着棒子指向陈阳，嘴里骂道：“干你娘的，现在知道害怕了，敢打伤我陈彪的人，这事情可没这样简单了事……，你说吧，你到底打算赔钱呢，还是让我们打你一顿。”


第138章 发狂

　　陈阳和唐果被人引进了圈套中，前面是死路，后面也有人堵着，唐果和陈阳就被这些小偷给前后夹住了。

　　这三十多岁的男人叫陈彪，就是一个无赖，专门找了一些不务正业的不良少年干起小偷的勾当。

　　这些不良少年很多都不是本地人，手头没钱，就跟陈彪干起小偷的勾当，他们偷得钱大部分都被陈彪以抽红的名义拿去。

　　陈阳的右手摸着唐果的小脑袋，此刻的唐果看起来就像是一名被吓坏的小女孩，眼巴巴看着陈阳，陈阳看着陈彪，笑道：“我想这就是个误会吧，你也看见了，像她这样大的小女孩又怎么会拿刀扎人呢，说不定是你的下属没偷到钱，编得瞎话。”

　　“胡说，就是那个小兔崽子扎得我！”那被唐果扎伤的小偷嚷了起来。

　　陈彪瞪了一眼，嘴里骂道：“没用的东西，被小孩扎伤还好意思说，滚到一边去，这里没有你说话的地方。”

　　被陈彪一骂，那扒手立刻闭上了嘴，不敢说话了。

　　陈彪又拿出一根烟，点着后，左手操着棒子，右手夹着香烟，“喂，臭小子，你到底打算怎么办，我的手下被那个小姑娘扎伤是事实，我陈彪也很好讲话，拿个十万块钱当赔偿款，咱们事情就完了，要不然的话，你们今天就别想站着离开这里，瞧见旁边没有，那里就是为你们准备的地方，那是狗窝，你和那个小不点都进狗窝当狗去。”

　　陈阳笑道：“我倒是很奇怪，是什么样的心态能让小偷也如此嚣张，偷东西本来就不对，现在反倒要教训被偷的人，是不是我应该把钱都给你才好呢。”

　　“臭小子，你这句话说得没错，我们就是来给你教训的，让你们长点记性，以后少管闲事！”

　　陈阳左右手抬起来，左手握拳，打在右手手心，“我平常很少像现在这样生气，但今天要破例了，这当小偷的还当得天经地义来，你们简直无耻到了极致。”

　　陈彪听到陈阳这话，竟然哈哈大笑起来，他笑得连手里的香烟都掉了下去，“你太有意思了，你打算怎么办……打我吗，你大爷我就站在这里呢，过来打我啊，兔崽子，你竟然敢和我陈彪这样说话，看来我要给你长点记性了，给我狠狠打，不要手下留情……臭小子……”

　　陈彪这样一发话，那些少年手里抄着棒子奔了过来，都是十七八岁的年轻人，什么也不知道，就知道跟着陈彪有吃有喝，还有好玩的，陈彪这次让他们拿家伙打人，看起来很拉风，也很酷，这脑袋一热，竟然一个个群情激昂的，奔了过来。

　　唐果手里拿着剃刀鲸，说道：“要不要刀？”

　　“不要！”陈阳收起脸上的笑容，“这十几个小子虽然不怎么样，但毕竟人多，手里也有家伙，我不一定能摆平，臭丫头，瞅准机会就开溜，听到没有？”

　　“恩，知道！”唐果点着头。

　　唐果这样，反倒让陈阳担心起来，总感觉唐果的反应过于古怪，只是眼前那十几个年轻人已经奔了过来，陈阳顾不得多想了，迎了过去。

　　即使陈阳的伸手再好，终究是一个人，这好汉架不住人多的道理陈阳还是懂得，但这并不代表说他就一定会被打伤，真正的高手懂得如何占据战场有力的情况，陈阳一眼就看穿了这些年轻人，都是一些生手，陈阳不太愿意见血，但现在他却没有了办法，只能以最狠的手法占据场面的有利局面。

　　陈阳的身子弓了起来，就像是拉圆得弓箭一样，猛然弹出去，就听得“砰、砰”两声，陈阳的两个拳头分别打中两名年轻人的胸口，只听得两声惨叫，那两名年轻人从嘴里喷出两口鲜血来。

　　紧跟着陈阳的右脚抬了起来，狠狠一脚踹在另一名年轻人的小腿上，就听得“喀嚓”一声，那年轻人的小腿被踹断。

　　瞬间被陈阳打倒了三个，其他的十多个人都愣住了，他们没有想到会是这样的状况，更没有想到会遇到陈阳这般凶狠的主儿，陈阳却利用这些家伙发愣之际，又打倒了四名年轻人。

　　陈彪意识到自己惹上了狠角色，他可不傻，他手里抄着棒子翻过了墙，偷偷开溜。

　　那些年轻人看见自己的老大都跑了，他们也不想多待着，那名刚刚推倒了唐果的年轻小偷也打算跑，却没有想到就在他刚刚撒腿跑的时候，就感觉屁股一痛，紧跟着，又是一阵剧烈的疼痛。

　　“啊……！”他发出了一声惨叫声，右手捂在屁股上。

　　唐果手里握着沾了血的剃刀鲸，站在那少年的屁股后面，当那年轻少年刚转过身时，唐果的舌头刚刚伸出来，舔了舔那沾在剃刀鲸上面的鲜血，唐果冲着那少年露出笑容来，唐果的嘴唇上还沾着少年的鲜血。

　　“好久都没有这种感觉了，我……记得当年在阿富汗的时候，我就拿刀捅开了一名男人的肚子，我想看看你和他的血的味道是不是一样……”

　　唐果的刀子再次举了起来，少年仿佛看见恶魔一样，发出惨叫的声音，手捂着屁股被扎出来的血洞，撒腿就跑。

　　“啪”！

　　唐果的脑袋被陈阳弹了一下，就听到陈阳抱怨道：“小丫头，你又吓唬人了，我说过多少次不许再舔血了，你真当自己是吸血鬼。”

　　唐果撅起了小嘴，“谁让他弄伤我了，我就是让他以后都记得我的样子，看他现在还敢不敢再动我了，就连我都敢推，这是他自找的。”

　　陈阳摇了摇头，他对唐果真是没有办法了，只好随着唐果的性子了。

　　那些扒手，除了被打伤的，剩下的几名少年都吓得跑了，陈阳没有时间去抓那些小扒手，擒贼先擒王，陈阳要抓到的是那个叫陈彪的。陈彪可是这伙人的头，只要抓到陈彪，一切都好办了。

　　陈阳刚刚准备追过去的时候，就看见一个物体从墙外飞了过来，“扑通”一声，那物体重重的落在地上。

　　陈阳一看，竟然是刚刚撒腿跑了的陈彪。


第139章 王储的委托

　　陈彪整个人就扔了进来，重重得摔在地上，落下的地方还有一块石头，陈彪的大腿就撞在那石头上，就听得一声惨叫，陈彪痛死了过去。

　　陈阳和唐果都没有料想到这个意外，尤其是陈阳，下意识得做出防备的姿势来，不清楚到底是谁把陈彪扔了进来。

　　是敌是友都不清楚，但从对方扔陈彪的手法来判断，对方显然是一名高手。

　　唐果握着剃刀鲸，跟在陈阳的身后。

　　就在那一刻，仿佛一切都被凝固下来。

　　脚步声传了过来，在墙的缺口的地方出现了两名男人，年纪都在二十四五岁，他们俩人身穿着很随便，其中一人脸上带着笑容，让人感觉很亲切，另外一人，则板着一张脸，像是别人欠了他几千万一样。

　　比起顾冰倩的冰冷的感觉，眼前那名板着脸的男人则是一种很不舒服的感觉，总感觉他对别人都是怀着憎恨，这让人感觉十分的不爽。

　　“哎呦，真的对不起，我也没有想到会把你扔在石头上，对不起，对不起。”那带着笑模样的男人见到痛死过去的陈彪，歉意地嘀咕着，不忘记在陈彪的肚子上踹了两脚，判断是否真的痛死过去。

　　另一名男人则一脚踏在陈彪的胸口上，无视躺在地上的陈彪，直接走向陈阳。

　　“喂，黑脸，这事情你善后，上次是我善后的！”

　　那板着脸的男人冷哼了一句，没有多说话，拿出手机来。

　　“陈阳是吧，别担心，我是你的朋友……哦，应该说我将来会成为你的朋友，这是我的名片，徐峰，中国汇通国际公司特别顾问……好吧，别这样看着我，我也感觉这个身份太假……”

　　徐峰拿出一个证件，递给陈阳，“这是我的真实身份，至于那总摆着一张臭脸的叫王岗，我们那些名片都是用来骗别人，但面对陈先生你，我们就实话实说。”

　　陈阳看过徐峰的证件后，还给徐峰，“今天是你给我打的电话？”

　　“你又猜对了，不过，我很奇怪，到底你做了什么伤天害理的坏事，你的女朋友对你恨之入骨，她不仅把你的联系方式给了我，还提醒我，你很能打，让我再教训你的时候，注意安全，我甚至于怀疑你的女朋友对我有意思，陈阳，你要是不介意的话，我想和你的女朋友约会？”

　　陈阳打量着眼前这总带着笑容的年轻人，挥了挥手，“这里不方便谈话，你要是有什么事情的话，我看还是找个合适的地方谈，我的特工先生。”

　　“别喊我们特工，我们更喜欢称自己为公务员，现在公务员热啊，我们也属于公务员的，不仅有五险一金，还有年假补助，假如这次不是有特殊的任务，我现在可能已经在夏威夷海滩享受着阳光和金发美女呢……嘘，你可不要向我的上司告密，我就是想想而已。”

　　唐果听得一头雾水，直到现在也没有搞清楚到底这两人是谁。

　　陈阳拉着唐果的小手，说道：“走，我们出去！”

　　王岗打完电话，“十分钟后，会有警察来处理！”

　　徐峰拍着王岗的肩膀，“我就知道你处理得比我好，哦，别忘记提醒当地的警察，那个家伙是当地小偷团伙的头目，关个十年八年的，别让他出来，假如当地警察感觉罪名不够的，那就再加上袭警、威胁国家安全罪，黑脸，你可别心慈手软，上次就差点害死我，和你一起出来执行任务，就没有顺顺利利过。”

　　“不要再叫我黑脸，不然的话，我跟你翻脸。”

　　“翻脸过来也是黑脸，黑脸，黑脸，我就喊你，你又能拿我怎么办。”徐峰故意冲着王岗喊了几句，在王岗有反应之前，徐峰撒腿就跑，去追陈阳了。

　　就在距离这胡同大约有六七米的路边，停着一辆黑色的红旗轿车，这种国产轿车在中海市并不多。

　　徐峰快跑了两步，打开车门，“陈医生，别介意，现在经费紧张，中央紧缩财政，我们部门也因为没有什么重要的任务，被削减了活动经费，就连这车都是我从别的部门借过来的！”

　　“什么时候你们这些国家特工也穷了，那我们这些小市民可怎么过？”

　　徐峰笑道：“似乎你现在还是美国国籍，怎么看你都不像是小市民，至于我们这些特工真的很穷，我们又不跑外勤，就是国内的事情，你想啊，一年来多少外宾需要我们出动特殊保护呢，就算我们出动了，又有多少油水可捞，真的没钱啊！”

　　陈阳坐到后座，徐峰也上了车，拿了一包中南海香烟，“抽烟不？”

　　陈阳摆了摆手，徐峰笑道：“其实，我也不抽烟，这烟是黑脸那个家伙的，我提醒你，你可别动他的东西，要不然，他翻脸不认人的……当然，你例外，你目前可是我们的贵宾，我们这次就是要带你去北京的。”

　　“直接说吧，到底你打算干什么？”陈阳问道。

　　“说过了，是任务，这任务说起来也简单，只是带你去北京见一名贵宾，那贵宾目前就在北京！”

　　“贵宾？”

　　“是！”徐峰笑道，“绝对是贵宾，外交部可是很重视，要不然，我们也不会被派到中海市秘密带你去北京！”

　　陈阳眉头皱了起来，他的右手一摆，说道：“我没空儿去北京，也绝对不想和他有什么牵连，我知道他是谁了，跟他见面的话，绝对不会有什么好事情，我可不想牵扯进政治的漩涡之中！”

　　“你真的知道？”徐峰问道。

　　“废话，我当然知道了，要不是他的话，你们这些特工吃饱撑着没事找我！”陈阳不客气地骂道，“一个快当上国王的家伙这个时候访问中国，要么是吃饱没事来中国泡妞，另一个原因就是他知道我在这里，特意是来找我的！”

　　徐峰的眼睛眯了起来，“陈阳，我现在越来越发现你和我很投缘啊，你的说话方式真的和我很像！”

　　“是你跟我很像吧，不要往脸上贴金！”陈阳撇了撇嘴，“别来找我了，告诉他，我没空，要是他真的要见我，来中海市见我吧！”

　　徐峰冲着陈阳竖起大拇指，称赞道：“牛啊，能让皇室的王储来中海见你，这话就连我的上司都不敢对人家说这话啊！”

　　“谁让他和我住在大学同一宿舍！”陈阳撇着嘴说道，“总之，根据我的经验，他找我每次都没有好事，我说我今天怎么感觉不舒服呢，原来真的有麻烦了！”

　　徐峰收起了玩笑的态度，很认真地说道：“那我现在郑重地告诉你，我们是受德约克王储的委托寻找你，王储将会在六月八日，也就是这个周末到中海市，我们会给你们安排见面的。”


第140章 王储

　　唐果听得迷糊，什么时候陈阳还认识王储了。

　　陈阳让徐峰开车送他去医院，简单把唐果的手的伤口处理，中央路距离附属医院也不是特别的远，就近为唐果包扎。

　　红旗车就停在附属医院正门口，在陈阳牵着唐果的手下车时，徐峰拉下车窗，冲着陈阳说道：“陈医生，你和你女朋友真的很拉风，上了报纸，要不然的话，我们也不是那样容易就找到你们。”

　　陈阳这才记得他所说的报纸是指上次陈阳和许菲菲被记者拍到的那事情，没想到直到现在，那事情还有影响。

　　陈阳也懒得和徐峰解释许菲菲并不是他的女友，嘴里哼了一句，没有回答，拉着唐果的小手走进了医院里面。

　　医院里面的病人不少，陈阳和唐果没有挂号排队，他直接溜进护士室里，正巧小静在护士室里面，看见陈阳进来，小静吓了一大跳。

　　“吓死我了，我还以为有病人家属要打我呢！”小静右手拍着她的胸口，陈阳示意唐果坐在护士里面的靠桌子前的椅子，“害怕什么，来，帮她包扎一下，这个小家伙手不小心擦破皮了。”

　　小静二话没说，消毒处理过后，就包扎起唐果的伤口来，伤口并不大，不需要花费多少时间的，小静边包扎边说道：“你是不知道，昨天值班的小景被一名病人家属给打了，就因为小景没找到血管，扎了两次针……”

　　陈阳的背靠在护士的门上，听到小静的描述后，他说道：“这我也知道，你们这些小护士不好干啊！”

　　“说得也是，要是有些事情真是我们护士做得那也好，但有些明明和我们没有关系的，都是医生开的药，我们是开什么药打什么药，结果，病人家属也会把气都撒到我们的身上，总之，我们这工作可是真的不好干。”

　　小静在护士室里面抱怨着，陈阳笑了笑，说道：“这也是没有办法，谁让你干这行啊，要我看，你不如改行吧……去干私人护理，专门给老人那种，一定很好干得。”

　　“老人？我才不干呢，人家刚毕业就要去给老人当护理，以后我还怎么找男朋友啊！”小静嘴里嚷道，“老人的毛病多，我要是哪里照顾不好的话，说不定又要被打了……”

　　小静嘴里说着，但她的手里可没有闲着，很快就为唐果包扎好了。

　　陈阳正想谢谢小静的时候，忽然，他的电话响了起来，陈阳一看这电话是刘秋打过来的，陈阳接通了电话，“刘主任，你这是怎么了，突然又想起我来了，我现在可是在放假啊，难道刘主任打算让我提前上班？”

　　电话那边沉默了片刻，才听到刘秋说道：“陈阳，下午一点到医院的会议中心开会，就算你不为了自己也为了院长，我能说的就这样多了，下午卫生局会到医院检查。”

　　刘秋欲言又止，话说到一半儿就没有再说了，挂上电话。

　　陈阳也挂上电话，眉头微皱，隐约感觉事情和自己有莫大的关系。

　　……

　　市卫生局会议中心，卫生局局长肖正坤坐在主席台，在他的身边依次坐着卫生局的相关部门领导。

　　市属公立医院的正副院长、相关负责人都到会场，黑压压坐了一大片，至少上百号人。

　　肖正坤右手边放着茶杯，已经喝去一大半儿了，卫生局办公室主任助理杜丽给主席台在坐的各位领导倒着茶水，她刚刚新婚不久，其丈夫是区卫生局的，这次也参加会议，只是坐在场下，还没资格到主席台。

　　杜丽倒好茶水，把茶杯又放在肖正坤对面，滑嫩的手指头不小心碰到肖正坤的手，肖正坤看了杜丽一眼，杜丽赶忙拿开水壶。

　　肖正坤五十二岁，当卫生局局长已经两年，手里拿起面前的文件，咳嗽了一声。

　　会场立刻安静下来，鸦雀无声。

　　“刚刚已经宣布了卫生局检查医院的时间，就这件事情我多说一句，最近医院的纠纷很多，很多医院的院长、相关负责人身为党员，却不以身作则，以权谋私，置党和人民的利益不顾，私下让一个没有资历的人混进医务队伍之中，给我们医务队伍造成很恶劣影响，这次，不管查出来谁，绝对严惩不贷……”

　　姚军和马福田紧挨着坐在一起，刚刚打完电话的刘秋坐在姚军和马福田的身后。

　　姚军手里拿着文件，右手拿着支签字笔，在文件上面圈出重点的地方，加以标注。

　　“没有获得医师执业资格的任何人员都不得在医院出诊，更不得以相关名义聘用，只以在医院实习身份……”姚军嘴里轻声念叨。

　　马福田两手抱着胸，斜搭着脑袋，似乎已经睡着了。

　　姚军轻声说道：“院长，似乎我们医院的陈阳就是没医师执业资格，按照这方面的要求，应该给予医院实习的身份，但他现在确实享受专家待遇，我们应该想想怎么办和卫生局解释。”

　　“什么事？”马福田睁开眼睛，迷糊地问道。

　　“我说我担心卫生局会查到我们医院，下午卫生局就到我们医院检查，我担心陈阳……，总之我知道院长也是为了我们医院好，但这毕竟违规，院长，你看不如让陈阳离职，就说他是过来实习的。”

　　马福田没吭声，他把文件展开看了两眼，“卫生局很久都不管这事情了，什么时候卫生局又要管我们医院自己的人事安排……哦，卫生局还要对医务人员的资格认定登记，看起来很复杂啊……不过，卫生局的人一直都是做做样子，没事的。”

　　姚军笑了笑，轻声说道：“院长说的也是。”

　　他没在吭声了，但心里却冷笑了起来。

　　他看到了一个机会，一个翻身的机会。

　　主席台上，肖正坤喝了口茶水，接着讲道：“除了我刚刚讲过的那问题外，再就是这次会议的重点，也是市委、市政府的要求，丹瑞皇家医院有意要和国内的医院合作，该医院所拥有的CLS生物治疗技术是目前世界公认对肿瘤治疗有效的技术，目前丹瑞皇家医院的相关人员陪同其国家王储在北京，本周末将会到中海市访问，我们要抓住这个机会，不惜一切代价地把该项目留在我们中海市的公立医院……”


第141章 检查组

　　陈阳和唐果回到公寓时，许菲菲正穿着吊带的短衫躺在沙发上，对面的42寸液晶平面电视播放着柯南。

　　“唐果，你手怎么了？”许菲菲一眼看见唐果手里贴着胶带，她吓了一跳，跳下了沙发。

　　“没事，被人推倒了。”唐果回道。

　　“陈阳，没有人找你？”许菲菲追问道。

　　“没有。”

　　陈阳出人意料的没和许菲菲多说，直接回到了卧室。

　　许菲菲赤着脚穿着卡通拖鞋站在陈阳房间门口，手里拿着薯条，取了一块塞进嘴里，发出“咔嚓”清脆的声响。

　　“喂，混蛋，你怎么回来的这样早，我还以为你会和肉球再多玩一会儿呢，难得孤男孤女共居一室。”

　　“唐果也在。”陈阳打开衣柜，在柜子里面翻找着衣服。

　　“哦，我倒忘记了，唐果也在，陈阳，你昨天晚上到底和肉球有没有……”

　　“没有。”陈阳左右手里拿着黑色和白色两条短裤，一时间拿不定主意，“你看我穿哪条好些？”

　　“黑色的男人气多些，白色的适合女孩子穿。”

　　陈阳把白色的内裤扔回柜子里面，又取了一件衬衫，关上衣柜。

　　许菲菲打量着陈阳，终于说道：“我也感觉肉球不会轻易和你发生关系，虽然我对肉球不满，但我感觉肉球还没把档次降低到要和你发生关系。”

　　陈阳没吭声，解开衬衫的扣子，脱去身上穿的衬衫，赤裸着。

　　“你干什么？”许菲菲问道。

　　“换衣服，这是我的卧室，又没有让你进来看我换衣服。”

　　“谁爱看你换衣服。”许菲菲把卧室的房门关上，她隔着房门，说道：“陈阳，你今天很古怪，是不是你还在生气我把电话告诉别人……算了，算了，我承认是我不对，谁让你总欺负我……你到底听见没有……”

　　“听到了。”陈阳打开房门，许菲菲瞪大了眼睛，“你换的这样快。”

　　“还好，今天算慢的了，我下午要去医院开会。”

　　“开会？开什么会？”许菲菲问道。

　　“不知道。”陈阳摇了摇头，“我还没有去开会，等我开过会后会告诉你的……会做饭吗？”

　　“你让我做饭……我会下方便面，中午我打算吃方便面，我最近在减肥。”许菲菲说道。

　　“那我就不带你去吃饭了……唐果，快点收拾一下，准备去吃大餐。”

　　“我想还是从明天开始减肥吧……陈阳，我想去咱们楼下旁边那新开的海鲜坊吃海鲜……”

　　……

　　按照计划市卫生局的检查组到附属医院检查，卫生局的医务科的科长肖震是检查组的组长，肖震年纪三十出头，其叔叔就是肖正坤。

　　检查组的两辆车停在医院门口，站在办公室窗口前的马福田望见卫生局的车到了后，他把身子转过来，坐回到自己的座位前。

　　刘秋抽着烟，面前摆放着的烟灰缸里已经放了两个烟头。

　　“院长，我看您还是别掺和进来这事了，我已经打电话跟陈阳提到了，不能把您牵扯进来……”

　　刘秋的话还没说完，马福田已经打断了刘秋，“刘主任，就算没这回事，你认为我这个院长又能干多久，我在北京参加会议时，就已经和卫生部的刘部长提到我退休的事情，也就是早几月、晚几个月，陈阳这事情我确实违规了，只希望我在离开医院之前，能为附属医院引进人才，但我也料想到局面会发展成这样了……总之呢，等开会时，你不要说话，都由我来处理。”

　　“院长，陈阳的医师执业资格考试在九月份，我们可以讲陈阳是来实习……他刚回国，要是检查组没提到陈阳的话，那也就算了，我让陈阳不要露头。”

　　马福田摇了摇头，“我们附属医院在中海市不是带头医院，哪次检查能先轮到我们附属医院，这次是由卫生局点名提出我们是最先检查的医院，摆明是有意识的……不提这些了，总之呢，这事情我做得，我自然会承担责任。”

　　“院长……”

　　刘秋的话音未落，就听到敲门声音，紧跟着，姚军推开房门走进来，见到刘秋也在办公室里，姚军脸色一沉，“刘主任，你这是怎么回事，人家卫生局的检查组都已经到了医院，却找不到你，还让我这个副院长到处找人，你这个医务主任是怎么当的？”

　　姚军以前哪里有过在马福田面前摆出这副训斥架势来，但今天却感觉他才是领导，刘秋赶忙说道：“我这就去！”

　　姚军等刘秋离开后，他坐在马福田面前，把一个信封扔在了马福田面前，“院长，这是刚刚肖科长给我的举报信，想跟我核实是否这里面所提到的是真的，我不知道应该如何回答，还请院长给我一个好建议。”

　　马福田倾着身子，拿过来信封，从里面取出举报信，只是扫了一眼，马福田就放下举报信，“姚副院长，这里没人，我们俩人有话就直接说吧，我想你等这一天也应该很久了，你找到了这一个机会，这份举报信是不是你写给卫生局的？”

　　姚军慢悠悠地拿出一支烟来，点着了，把头摇了摇，说道：“不是，这举报信不是我写的！”

　　“也对，什么事情还轮不到你亲自来！”马福田眼睛看着姚军，“我们共事也不是一天两天了，你心里面早就等当院长这一天呢，其实，我这次也打算找一个合适的机会退休了，这院长位置一定是你的！”

　　姚军抽着烟，没有说话，其实，姚军的态度也默许了马福田的猜测，只是姚军没有用话说出来而已。

　　马福田把后背向着椅子一靠，“姚副院长，我这位置可以现在就给你，但你要答应我一个要求。”

　　“什么要求？”姚军问道。

　　“我要你让陈阳继续在附属医院以专家的身份留下来，这是我唯一的要求，我不是为了自己，而是为了这家医院。”

　　姚军抽了一口烟，他的眼睛看着马福田，说道：“院长，你这是强人所难，我又不是卫生局的人，没有办法保陈阳，我早就提过建议，你应该和陈阳撇清关系，谁也没有想到卫生局会来检查，至于举报信，我看也是凑巧而已，医院里面很多人对陈阳很不满意的，这不免就会牵扯到院长你身上……院长，我们还是准备接待检查组吧。”

　　姚军说完，把抽了一半的烟捏灭，他的手摸了一把马福田的办公桌，“总感觉院长的办公室比我的办公室阳光充足，不知道我什么时候能享受这阳光。”

　　姚军笑着走出了办公室，马福田长叹口气，他所能做的、不能做的，都做了，他是尽力了！


第142章 真正的目的

　　卫生局医务科的科长肖震坐在会议室长桌最中央，检查小组的成员坐在另一侧，医院的马福田、姚军等人坐在成员的对面。

　　检查小组七名成员面前都摆放着医院医务人员的档案资料，这其中有三名成员是市卫生局的专家，是专门判断医生医疗水平，另外四名则是检查档案、认定医务人员的资格。

　　肖震清了清嗓子，先说了一番官场上的官话，说完后，却话音一转，当着众人的面说道：“马院长，我接到一份举报信，是举报马院长私自安排没有任何医生资历的人进入医院，而且还享受专家待遇，我想马院长已经看过那封举报信了，我是不相信那信上所说的，但既然有人举报，那就落实一下，不如就从那名叫陈阳的医生开始，马院长，你有什么意见？”

　　马福田右手边放着茶杯，他的模样没有半点的担心，点着头说道：“当然可以。”

　　“那好，那就先从陈阳开始吧！”肖震说道。

　　陈阳没有档案，其档案袋就有一份个人简历，上面清楚写着陈阳毕业的学校以及曾经工作过的地方。

　　除此之外，没有别的材料，连能证明陈阳身份的证件复印件都没有。

　　几名成员把检查的结果告诉了肖震，肖震拿起档案袋里那唯一的一张个人简历，笑出声音，把个人简历放在桌上，“陈阳这年轻人很有意思嘛，20岁就从斯坦福毕业，而且还是双学位，他这就是天才啊，获得诺贝尔之类的也不是什么难事啊……”

　　在场的检查组的成员都随着肖震笑出声音来，马福田面无表情，坐在那里，就像是没有听到一样。

　　肖震等大家笑过后，他把脸一沉，“马院长，你是不是应该详细解释一下呢，陈阳既然没有获得医生职业资格，怎么就可能被附属医院以专家待遇聘用，而且还出诊，简直就是胡闹。”

　　马福田像是没听到一样，继续坐在那里。

　　肖震又望向姚军，“姚副院长，你怎么看这事情？”

　　姚军身体前倾，两手平放在会议桌上，“肖科长，关于陈阳的事情，我之前并不知晓，也是陈阳到了医院之后，我才知道这人，和他有过短暂的接触，这年轻人在医院并不受人喜欢，也许是因为他在国外生活的习惯，自由、散漫，身上有太多外国不良青年的坏毛病……”

　　姚军当众评价起陈阳来，都知道陈阳是马福田聘请的专家，要是换做以前，姚军说什么也不能这样评价陈阳，但现在他可有恃无恐，当众打起马福田的脸来。

　　马福田像是没听见一样，两手抱胸，继续闭着眼睛，似乎都快睡着了。

　　肖震不住点着头，给予姚军肯定的认可，刘秋和姚军身边隔了一个座位，他一瞧这情景，心里就是暗自叹了口气，看起来，姚军这次打算撕破脸皮，已经认定了马福田会垮台，难道姚军在背后做了手脚？

　　刘秋把头低下，虽说马福田当初给过刘秋一些所谓的许诺，刘秋却把形势看得很清楚，姚军这次是趁着市里面要整治医疗系统的机会，在背后使了力气，就打算把马福田给搞下来，谁让马福田这次落下了把柄，给了姚军机会。

　　刘秋心里暗自为马福田不值，都因为陈阳，要不然的话，马福田会舒舒服服地做到退休的，但目前看来，马福田的情况可不太好。

　　肖震一直等姚军说完，他才问道：“马院长，不知道你有什么意见？”

　　马福田这才睁开眼睛，摇了摇头，说道：“没有问题。”

　　肖震脸色变得更加难看，“这情况可是很严重，马院长，你应该明白这后果是什么！”

　　“我知道！”

　　肖震冷哼道：“知道还这样做，真亏党对你多年的培养了，我会和肖局长通告这件事情……陈阳是吧，我现在要见见这年轻人，假如真的是违规进入医院，不仅要立刻将着年轻人开除，而且还要严肃处理相关的责任人。”

　　陈阳早就已经来了，虽然陈阳没有参加会议，但马福田在进入会议室的时候，已经给陈阳打过电话，在电话里面，马福田很认真地告诉陈阳说，他能做得已经做了，现在看来，让陈阳到附属医院是一个错误，这里并不适合陈阳待着。

　　马福田的意思也很清楚，依照陈阳的医疗水平，可以在全国的任何一家医院就职，至于他，则早就想要离职了，去美国养老。

　　当刘秋叫陈阳进来的时候，陈阳心里早就有了想法，在陈阳看来，这事情明显就是针对他而来的。

　　他这一走进来，在场的卫生局的检查小组的成员又发出笑声来，肖震更是笑着摇着头，那表情就像是看见了一件极其荒唐的事情。

　　陈阳进来后，一屁股坐在肖震的对面，按理说陈阳应该坐在姚军那边，但陈阳有意识选择了一个显眼的位置，他已经明白了这次会议的主要目的。

　　既然明知道要死，那一定要死得轰轰烈烈的。

　　只是这些人都不配让陈阳输得一塌糊涂，有些人是不值得去计较，就像张华那种人，小人物，你要是计较了，就显得你太看重他了。

　　陈阳大大方方地坐在肖震对面，肖震上下打量着陈阳，又发出一阵讥讽的声音来，“你二十岁读完斯坦福大学，获得双学位？”

　　“有什么问题吗？”陈阳反问道。

　　肖震没有想到陈阳会对他说话也如此的不客气，脸色一下阴沉起来，右手狠狠地在桌子上拍了一把，发出一声“啪”的声音来，“好大的胆子，你知道你再跟谁说话吗？”

　　“知道！”陈阳的眼睛扫过肖震的脸上，“我简历写的不是很清楚，我在美国曾经训练过过FBI特工，我教授他们看透别人心灵的本事，现在，我可以清楚得告诉你，我看透你心里面的所有想法……肖震，你这次来不是为了什么检查，真正的目的是赶我离开医院，对不对？”


第143章 一事无成

　　陈阳的声音不大，但在会议室之中却像炸雷一般，在会议室里面炸开。

　　几名检查组的成员脸部有了明显变化，他们自己也对这次局里面的检查工作很不清楚，文件是昨天局里面才下发的，今天，就安排检查。

　　按照以往的规矩，文件大多提前一个月左右下发，给各大公立的医院自查，大家都心知肚明，哪家医院没有违规的行为，只要做得不是太过，也就睁一眼闭一眼。

　　但这次明显和以往不同，昨天刚刚在卫生局里通知，今天上午刚开会下发文件，下午就来检查附属医院，而且这明显不是针对马福田的。

　　种种的不合常规的做法都让人怀疑这次检查真正的目的是什么，但检查组的成员却不敢问出来，只是心里面猜测。

　　但陈阳却当众说了起来，而且还是一点余地都没有留。

　　检查组的成员都望向肖震，发现肖震的脸色变得很难看，下意识地肖震拿出一支烟，点着了。

　　肖震的奇怪表现让检查组的成员有理由相信，眼前这名叫陈阳的医生说的很有可能是真的。

　　肖震尽量掩饰其心里的惊讶，没错，他这次就是奔着陈阳而来的，要让陈阳从附属医院滚蛋，同时，陈阳想要在中海市任何一家医院或者相关医疗机构谋得职位都是不行的，市卫生局要把陈阳当成重点的关照对象。

　　至于因为什么这样做，肖正坤没说，肖震也没问，虽然肖正坤是他的叔叔，但在官场上，有些话还是不要问得好。

　　肖震吃惊于陈阳竟然真的看透他的来意，这不可能！

　　肖震很快稳定了心神，他在官场也混了许久，这点还是很清楚的，官场最重要的不是能力，而是你的情商，也就是人际关系。

　　即使陈阳这年轻人有本事又如何，还不是受自己管，一名小小的医生又能拿自己怎么样？

　　肖震这样一想，心里平静下来，手里夹着烟，冷笑道：“笑话，你真当自己是什么大人物，你也太看得起自己了，年轻人，说话要注意场合和分寸，不要自毁了前程。”

　　马福田始终没说话，不过，他不像之前那样抱着胸、闭着眼睛了，而是睁开眼睛，右手拿过来茶杯，慢悠悠地喝起茶水来。

　　姚军见到马福田的动作，心里愈发的得意起来，他是当定院长了。无毒不丈夫，在权力面前，男人很容易迷失。

　　在场的人心态各异，各有着自己心里不同的打算和想法。

　　陈阳笑了起来，“我本来就是小人物，谈不上所谓的前程，倒是肖科长你可要考虑清楚，万一走错一步的话，你的前途可就全毁了。”

　　“啪”！

　　肖震的右手狠狠拍在桌子上，他右手边的茶杯也被震得倒了，茶杯里面的茶水洒出来，距离肖震至少还有三个座位的姚军却立刻站了起来，赶忙扶起茶杯，用手抹了一把洒在桌上的茶水，避免茶水洒到肖震身上。

　　马福田连眼皮都没抬，继续慢悠悠地喝着他的茶水，就仿佛没有看见一样。

　　“太过份了，太过份了，你这个不知道天高地厚的年轻人竟然威胁我，我还害怕你不成，我告诉你，你以后都别想从事医务这个行业，从现在起，你别想在中海市的任何一家医院任职，我们卫生局会禁止你从事任何相关的职业……”

　　“北京、上海的医院也不错，不在中海，反倒可以选择一个大城市去当医生，院长，我都要怪你，我说我当初不来中海市附属医院这小医院吧，你偏要我过来！”

　　马福田竟然点了点头，说道：“这是我的错，我的错。”

　　陈阳又望向肖震，“不知道肖科长是否还有别的好城市的医院给我介绍几家，我在国外的从业资格既然中海市不认，我大可以到别的大城市医院去！”

　　陈阳这话很气人，肖震已经被气得嘴唇哆嗦起来，不顾什么官员身份，拍着桌子大喝道：“我告诉你，你别想在国内任何的医院当医生，你想都别想……你……你！”

　　肖震被气得一连说不出话来，姚军此刻立刻把话接过来，“陈阳，现在我以附属医院副院长的身份开除你，你现在马上收拾你的东西离开医院，至于其他的事情刘秋会和你联系的。”

　　“就这样完事了？我早就知道是这个结果！”陈阳站起身来，他的嘴唇浮现出冷笑来，“肖科长，有些话不能说得太大，我当不当医生不是由你来决定的，而是由我自己决定，这事情恐怕不能这样简单就完事了，我们打个赌吧，我保证一个星期之内，你要跪着求我当医生……不过，那个时候我会考虑要不要接受！”

　　陈阳发出一阵笑声，从会议室里面走出去。

　　马福田还是慢悠悠地喝着茶水，似乎什么事情都没有发生过。

　　肖震怒气未消，陈阳这样离开，他把怒气都发泄到马福田身上，喝道：“马院长，这就是你所谓聘请的专家，你这个院长以权谋私，你要接受相应的处罚。”

　　此刻，马福田才说道：“肖科长，事情已经很明白了，你要如何处罚都随着你来，我在这个职位也十几年了，也该退休了，我已经写好了辞职信，等开完会我就会主动退下院长的职位，不过，我们一件事情归一件事情，陈阳在国内确实没有获得医生从业资格，但这就不能怀疑他的医疗水平，他的个人简历都没有问题，不过，那上面还少写了很多，比如说他是医生无国界组织的名誉顾问，是美国联邦政府名誉顾问……，算了，我多说也没用，既然你们已经认定了要开除他，我绝对服从组织安排……，我老头子明白这其中的缘故，不说也罢，要怪只怪陈阳多管闲事，得罪了人。”

　　“不像话，太不像话，马福田，你要对你说的话负责，作为一名老党员，你怎么可以如此对组织的不信任……”肖震又摆出训人的口吻来。

　　马福田站起身来，“我装糊涂这么多年了，本打算临退休前干一件明白的事，现在看来，还是干不成啊，用四个字评价我老马这些年的工作：一事无成！”

　　马福田摇着头，竟然离开了会议室。

　　哀莫过于心死！

　　马福田是心死了，自己无力去改变这局面！

　　就如同马福田最后说的那句话，陈阳真正的问题在于不应该管了闲事，得罪了人，一切都很明显，是谁，他又怎么能猜不出来呢！


第144章 王妃

　　检查小组就是针对陈阳的，很快就有了决定，开除陈阳，同时，接受马福田提前退休，由副院长姚军接替附属医院院长的职位。

　　从来就没有过决定如同痛快的，但这次显然破例了。

　　天骄会所包间内，陈阳半靠在沙发上，手里握着高脚的酒杯，酒杯里面剩下不到三分之一如血般嫣红的红酒。

　　张思颖身着黑色的小洋装，大片的肌肤都裸露在外，那性感的粉颈戴着陈阳送给她的项链，靠在沙发的另一侧，雪白的右大腿叠放在左腿上，她的面前摆放着一台手提电脑，此刻，张思颖正通过无线网络和远在美国的父母视频。

　　“妈，你就不要叮嘱我了，我知道！”

　　陈阳一仰脖，将手里的红酒喝干净，张思颖嘴里说道：“妈，我要关了……”把笔记本关上，张思颖伸手拿过来旁边笔记本旁的红酒杯，“陈阳，你需要我做什么，让你回医院上班？”

　　“没这个必要，不出几天，他们就会求着我回去，这几天就当给自己放假好了，倒是便宜了那老爷子，早就想要抽身不理医院的事情，现在倒好，像是我欠了他多大的人情，我资历还是太浅了，被老爷子算计了，等我回美国时，一定会去打扰他！”

　　张思颖饱满半球的酥胸格外的显眼，和陈阳坐得又很近，惹得陈阳多看了几眼，最后陈阳拿起红酒来，“我到外面去逛逛，你这家天骄会所的美女不少，我打算去认识几名，在受到剧烈的打击之后，少不得找美女放松一下心情。”

　　“请便。”张思颖摆了摆手，“顺便提醒你一句，许菲菲一会儿也会到这里来。”

　　“许菲菲……，她怎么会过来？”陈阳颇感意外。

　　“我通知她的，你还记得上次我提到过要帮你推广你的诊断行为学吧，这事情我和爸爸谈过了，爸爸同意了，会赞助我的，而明明姐那边也答应会出资，我想开始的时候能筹到两百万左右的启动资金，我总不能一个人忙吧，虽然我对许菲菲这个贫乳女不太喜欢，但她还是一个不错的手下。”

　　“胡闹啊，我都没有答应，什么时候就已经要推广诊断行为学了？”陈阳说道。

　　“反正你现在也失业了，正好给你找点事情做，既然要推广诊断行为学，就要做好你的营销策划，这方面就交给爸爸集团的营销部去做，一旦确定好，就可以投资了，你呢，只要参加些活动、搞搞演讲就可以了……”

　　陈阳摇着头，上次他本以为张思颖只是说着玩的，但哪里想到张思颖真的当真了。

　　既然许菲菲要来，陈阳也打消了出去玩的想法，就在包间里面待着好了，谁知道要是许菲菲看见自己和美女搭讪的话，会不会说什么难听的话。

　　许菲菲来的时候，手里面夹了一份报纸，真亏许菲菲干得出来，夹着一份报纸到天骄会所来。

　　“肉球，我事先声明，我不是因为你才到这里，只是想帮陈阳这混蛋的忙而已，谁让他帮过我一次。”

　　许菲菲说话的表情让陈阳忍不住想笑，他拍了拍自己身边的座位，“许菲菲，既然已经来了，就坐吧。”

　　许菲菲有意识地坐在陈阳的另一面，把夹着的报纸往身边一扔。

　　她看见张思颖身穿着洋装，那雪白的胸部露出大半，白花花的一片，格外的显眼，许菲菲故意把她的衬衫的扣子解开两个，露出自己胸部来，但感觉不如张思颖的大，又故意把胸挺了起来，身子坐得直直的。

　　张思颖没有理会许菲菲的姿势，她把酒杯放下来，说道：“既然许菲菲也到了，那我们就说正事吧，我是想帮陈阳推广其的诊断行为学，当然，这需要专门的机构来做，我目前能筹到两百万左右的资金，办公地点临时可以放在天骄会所里，我会单独留出房间，作为发起者，我自然是经理，而贫乳女你就当我的副手……”

　　“凭什么我是副手，你还没有我的年纪大，我应该当经理！”许菲菲抗议道。

　　“这是我发起的，我当然是经理，要不然的话，你选择办公地点，筹集活动资金……，这些都是经理做的事情，你做吗？”

　　“肉球，你不要欺负人，我……我不做这些凭什么就要当你的副手，有些事情你也不如我，总之，我不当副手，我再怎么也要当副经理。”

　　“好，你就是副经理……”

　　陈阳听着许菲菲和张思颖在那边像小孩过家家谈着事情，他忍不住想笑，怎么看都感觉张思颖和许菲菲俩人是小女孩，再玩着过家家的时候，哪里是正规办公司推广自己的学说，他只当着陪着她们玩。

　　陈阳拿过来许菲菲的那份报纸，翻看了两页后，忽然笑道：“想不到德约克还上报纸，一点都不低调。”

　　“德约克……你说那个王储啊，好帅气，就是看他帅气才买的报纸，你瞧人家又帅气又有教养。”许菲菲指着那报纸上面的照片和陈阳比较起来。

　　陈阳撇了撇嘴唇，对于许菲菲的话很不在意，“德约克还帅气，我怎么感觉他跟我比起来差多了呢！”

　　“你……你怎么跟人家比，人家可是王储，我要是能嫁给他的话，那可就是王妃了！”许菲菲说道。

　　“你真的确定要嫁给德约克？”陈阳问道。

　　许菲菲不喜欢陈阳这说话的口吻，刚刚只想着气陈阳，现在听到陈阳这样一问，她立刻不服软地说道：“就是，嫁给他，那可是王妃，那可是女人的梦想。”

　　“那成，等德约克来了之后，我把这件事情告诉他，看看他对你有没有兴趣！”陈阳说到这里，又稍微停顿了一下，微微摇头，“就是德约克原来不太喜欢胸小的女人，他喜欢胸大的，你可能不太符合他的标准。”

　　许菲菲一听陈阳这样说，立刻把胸脯一挺，“陈阳，你少来，你别整天就知道吹牛，你要是真的能把我介绍给德约克的话，我就会让他娶我。”

　　“你真的确认？”陈阳问道。

　　许菲菲已经被陈阳逼到这份上，她把头用力地点着，“当然！”

　　“许菲菲，这可是你说的，不要后悔，更不要让我瞧不起你，张思颖在这里，由她作证，等德约克来了之后，我会把你介绍给他认识，而你要让德约克娶你。”

　　“我怕你啊！”许菲菲冷哼道，“你先想办法见到人家王储再说吧。”

　　陈阳笑道：“这个简单，只是我担心就算我介绍给他认识，他也不敢娶你，因为在他看来，你可是我的女朋友。”


第145章 万年老二

　　姚军当了万年老二，一朝扶正！

　　副院长和正院长之间别看只差了一个字，但待遇却有着天壤的不同，别人会称呼正院长为院长，但副院长却不同，只会加个副，总当万年老二。

　　但现在不同了，姚军终于当了院长，这可是名正言顺的院长。

　　机会都是由人来创造的，姚军自认为他为自己创造了机会，但他却没有想到就算没有他唆使张华发出的举报信，马福田也会下来的，这已经是注定的事情。

　　他坐在院长办公室里面，右手扶着院长那张宽背的座椅，脸上说不尽的高兴，这终于是他的呢！

　　传来敲门声音，姚军收起笑容，身子向着后面的靠了靠，说道：“进来！”

　　房门一开，张华一脸笑容走了进来，反手把房门一关，张华立刻说道：“院长，我刚才见到咱们的老院长开车离开医院，你没瞧见他的那一脸沮丧的模样！”

　　姚军轻声说道：“张华，虽然我是院长，但毕竟那是老院长，咱们不能对老院长不尊敬！”

　　“是，是，院长您说得对！”

　　张华赶忙点着头，姚军示意旁边的沙发，“坐！”他站起身来，在背后的柜子里，取出一瓶酒来，又取了两个酒杯，医院是有明文规定，在医院内不允许喝酒，但谁都知道规定只是针对医院的那些医生、护士等人的，怎么可能管院长。

　　这是社会的普遍现象，所谓的王子犯法、与庶民同罪，那不过是嘴里说说，试问又有几个人敢当面对皇帝顶撞，就连古代最著名的宋代的包拯包青天，还不是把皇帝的龙袍拿下来拿了拿，就算是惩罚过皇帝了。

　　姚军现在就是院长，在医院这一亩三分地里，谁敢惩罚姚军。

　　他想要喝酒就喝酒，这是特权。

　　姚军倒上两杯酒，其中一杯递给张华，张华受宠若惊的模样，立刻接过来。姚军现在的身份不同了，他可是附属医院的院长，而张华则是普外科的副主任，这级别可是差了很多。

　　“张主任，你做的事情我会记在心里，但这事情已经过去了，我希望以后不要再提，我们应该向前看的！”

　　“是，是，院长你说的很对，我们应该向前看！”张华点着头。

　　姚军手里握着酒杯坐回他的座位，“你现在虽然是普外科的副主任，但这普外科主任朱连军刚刚当上没多久，也没有犯错，不会让他下来的，我希望你能理解我这个院长的难处。”

　　“我知道，我知道，院长，我老张在医院也是很多年了，什么都清楚，院长有你的为难的地方，不过，院长能记得着，我老张心里面就已经很感谢了！”张华嘴里说道。

　　姚军点了点头，对张华的这番话，看似很满意，他喝了一口酒，又说道：“目前呢，副院长的职位还空着，我看刘秋那人虽然处事水平不错，但医疗水平还是差了一大截，我认为，既然是副院长，就应该是医术高超的医生，张主任，我会提名你当这个副院长的，好好的努力！”

　　张华刚刚听姚军说普外科主任朱连军干得不错，张华想当上普外科主任不可能，张华这心里面就已经把姚军骂上祖宗十八代，他可是给卫生局投的举报信，都是被姚军指使的，姚军当时说得很清楚，一旦他当上院长，不会亏待张华。

　　张华以为姚军过河拆桥，心里把姚军骂得狗血喷头，但没有想到姚军却给他准备了一个副院长的职位，不由得喜出望外，嘴里赶忙说道：“谢谢院长……院长，晚上我请客，我们出去放松一下！”

　　姚军不动声色地说道：“这个到时候再说吧！”

　　青山绿水，鸟语花香。

　　出租车停在一座小院的门口，陈阳下了出租车，站在这小院的门口抬头望着：清心居。

　　“老爷子真够古怪的，家还起了这个古怪的名字。”陈阳摇着头，这是马福田位于郊区的家，马福田在市区有房子，但马福田去那里却很少，大部分的时间都住在郊区的这小院里。

　　空气清新，不像都市空气总弥漫着呛人的味道，置身在这里，就感觉整个身心无比的通畅。

　　只是这里配套设施不好，以至于很多人不习惯住在郊区这地方，还是喜欢大都市的繁华。

　　清心则能静，才能修身养性。

　　陈阳的手咚咚瞧着门，嘴里嚷着：“老爷子，你倒是给我开门啊！”

　　门刚一开，一条黑色的草狗从院里跑了出来。

　　那狗并没有叫，但陈阳却吓得猛然向后跳了一大步，一点都不像是故意装出来的。

　　马福田笑道：“陈阳，你这是干什么，难道你还害怕狗？”

　　“是害怕黑狗！”陈阳说道。

　　马福田笑着问道：“难道你是妖怪？”

　　“那倒不是，假如你小时候被黑狗追过三条街的话，老爷子你也会害怕的！”陈阳稳定心神，把手里拎着的二锅头往马福田手里一扔，“本想给你买点五粮液带过来，但人家都说了，五粮液是黄金，我一看那价格哪里是喝酒，就是喝黄金，想了想你老爷子也不缺这酒，就买了二锅头！”

　　“你会缺钱？”马福田拿过来二锅头，和陈阳走进小院。

　　“我怎么不缺钱，老爷子，你可别想我多有钱，我一直都很穷的，连车都没买……老爷子，听说你要去美国了，你那车是不是要处理掉，你看我们之间的交情，不如把车直接送我吧！”

　　“你少打我那车的主意，那车我开了十几年了，有感情，就算我去美国，这车我也不给你！”马福田嘴里说道，“别人不知道，我还不了解你，你会买不起车，哼，少来，对你这样吝啬的家伙，我向来不大方。”

　　“小气！”陈阳嘀咕着。

　　马福田没理会陈阳这话，和陈阳走进了他的屋子，客厅布置得很整洁，有一名四十多岁的中年女人打扫，这是马福田家的保姆，专门照顾马福田的。

　　“老爷，饭菜准备好了！”

　　“恩……陈阳，我都给你准备好了，知道你不会带好酒过来，我准备了两瓶茅台，你要是有本事的话就喝光了！”马福田说道。

　　“那我自然不客气了！”陈阳笑呵呵地说道，“我就知道老爷子你请我到你家吃饭就不会亏待我的，老爷子，我多问你一句，想不想在你离开美国之前，狠狠地教训你的继任者姚军呢？”


第146章 很记仇

　　马福田几杯酒下肚，就已经拉开了话匣子。

　　他在医院时说话很少，大部分时间内，马福田都是装糊涂，不会把他的心里面想要说的话说出来，但现在不同了，既然退下来，就感觉一身的轻松，再也不必顾忌那样多的事情。

　　“陈阳，姚军当了很多年副院长，我也能理解他，你问我心里面到底有没有生他的气，我可以清清楚楚告诉你，我没有。”

　　陈阳拿着酒瓶，给马福田又倒上酒，“老爷子，我也知道你不会记仇，但我却是一个很记仇的人。”

　　“那是你的事情，我不想管，过些天，我就去美国去，什么仇不仇的，和我这个老头子也没有什么关系，哦，我差点忘记了，市卫生局希望市内的各大公立医院想方设法和丹瑞皇家医院合作，你应该有门路吧。”

　　“我有门路？我有什么门路？”

　　马福田笑了起来，“你还和我装，难道我不熟悉你的那些经历，你以为我是稀里糊涂得聘请你到附属医院！”

　　“不提这事了，老爷子，我们喝酒就是了！”陈阳打断了马福田的话。

　　对于马福田来讲，是一种解脱，当了这么多年的院长，他上上下下都要应付着，并不像外面人所想象的那样风光无限。

　　假如不是对这家医院有感情的话，马福田早就离开医院去和他的儿女一家团聚去了。现在，他终于退了下来，再也不必为了那些繁琐的事情而心烦，马福田从未有过的轻松感觉。

　　离开马福田的清心居时，已经是晚上七点多了，从清心居大约需要步行两百多米才能到下方的车站。

　　陈阳喝得酒也不少，马福田是让陈阳在他这里住上一晚，但陈阳坚持要回去。

　　站在车站前等着公交车，陈阳不由得又想起马福田跟他说过的话，“难得糊涂。”

　　陈阳自认是做不到马福田那种境地，他是陈阳，他生活的环境是在美国，对于国情真的不太熟悉，总感觉国人对于太多的事情都愿意去糊涂。但不可否认的是，在国内的环境下，只有像马福田那样的人才能如鱼得水，至于像陈阳这种人，只能借助外人。

　　过了七点，去往市区的车辆就很少，陈阳等了十多分钟，也没有看见车经过，嘴里忍不住骂了一句“干他娘，改天真要买一辆车去。”

　　他踹在口袋里面的手机响个没完没了，陈阳拿出手机，电话是唐明谦打过来的，“喂，唐大公子，你上次答应给我的车哪里去了？”

　　陈阳张口就跟唐明谦提到车的事情，电话那边的唐明谦显然没有料想到，稍微停顿了片刻，随即笑道：“我倒不记得我答应过陈医生车的事情，不过，这倒是小事，陈医生喜欢什么车型告诉我，我安排人去做就是了。”

　　“那我就不客气了，我也不能要得太狠，来个四五十万的车就行了，唐大公子我的要价不过份吧，你可是没少捞好处。”

　　唐明谦笑道：“陈医生你倒是真不客气啊！”

　　“跟你有什么好客气的，我可是为了你的事情，目前被医院开除了，你说我跟你要一点补偿又有什么过错？”

　　“意料之中的事情，裴世俊的事情闹得太大，他的老爸也没法收场，只能大义灭亲，但这梁子算是结下来了，陈医生遭受一点委屈在所难免，我这次给陈医生打电话也是为了这事情，我有朋友在北京打算成立一家私人医院，我就想到了陈医生你，不知道有没有兴趣去北京任职呢？”

　　“没兴趣！”陈阳回答得很干脆，“我只是说我被开除了，但我可没说我就要离开中海市，中海市还有如此多好玩的事情我没有做，我又怎么会离开呢……另外我始终都不认为唐大公子好心到主动为我介绍工作，不是我小人，而是现在君子太少，唐大公子，说这些都没有实际意义，还不如说说你打算什么时候把我的车送给我。”

　　“两天之内！”

　　“就这样说定！”陈阳笑道，“既然事情已经谈完了，那我可就要挂电话，我总担心你会话音一转，到那时候，我就不免麻烦了。”

　　“陈医生，等等……我还真有一点小事请教你！”

　　“我就知道唐大公子你不会平白无故关心起我的事情来！”陈阳说道。

　　“还是关于余家那一家人，裴世俊被逮捕之后，那块地也空出来，总要有人接手不是，目前还是余家的宅子是大问题，陈医生，你可是余家人的救命恩人，我相信你有办法让余家人搬家的！”

　　“这样说来，唐大公子已经得到了那块地，恭喜恭喜，我还是那句话，我只是一名不管事的小医生……现在是失业的医生，这种事情我可管不了。”

　　陈阳故意停了停，电话那边的唐明谦一直等着陈阳说话，陈阳又说道：“我就知道余家人在遭受了这一番事情之后，早已经心灰意冷，老宅子也已经被拆得差不多，就算修复也不是古宅，目前只差一口气，一口心里的怨气，裴世俊被逮捕没错，但还是没判刑不是，我上次已经把你的电话留给余家人，一旦裴世俊被重判，余家人自然会认为是你暗中帮得忙，那一切不是好谈了吗？”

　　唐明谦是聪明人，早就明白了陈阳的话中的意思，他笑道：“多谢陈医生，裴世俊这辈子最遗憾的事情就是得罪了陈医生，我是不会做这样的事情，陈医生，给我留一个地址，两天之内会有人把车送给陈医生你的。”

　　陈阳和唐明谦通完电话时，车已经开了过来，他上了车，选了最后排的座位坐了下来。陈阳并没有认为跟唐明谦要车有什么不对，这就是买卖，他帮了唐明谦的忙，唐明谦就应该付出报酬，这很公平。

　　至于到底那块地会怎么开发，那就和陈阳没有多大的关系了，那是唐明谦等人关心的事情，他现在更多关心的是等德约克来中海市之后，自己应该做点什么事情才能让姚军受到教训，他是一个记仇的人，而且还很记仇。


第147章 简单心理学

　　陈阳做了一个梦，梦到有人压在他的胸口上，他几乎喘不上来气。

　　啊！

　　陈阳从梦中惊醒过来，发觉唐果穿着卡通睡衣坐在他的胸口上，手里拿着头发正在痒痒着陈阳的鼻孔。

　　“阿嚏！”

　　陈阳打出了一个喷嚏，唐果从陈阳的身上跳下床，“叔叔，起床了，有人给你送了礼物。”

　　陈阳坐起来，手扶着胸口，刚刚被唐果压着胸口差点喘不上气来，唐果倒像是没事人一样，眨着水汪汪的眼睛站在床边，望着陈阳，仿佛刚刚什么事情也没有做过，她是无辜的。

　　“小丫头，告诉你多少次了，不许用这种办法叫我起床。”陈阳伸了个懒腰，懒洋洋地问道：“什么礼物？”

　　“是菲菲姐收得，菲菲姐没洗脸就冲下楼了。”

　　“哦，知道了，让我再睡一会儿！”陈阳又要躺下来，唐果又说道：“还有两名叔叔马上回来，他们也是找你的。”

　　“唐果，你能不能一口气把话说完，那又是谁来找我的。”陈阳说道。

　　“上次我们遇到的两名笨蛋叔叔，他们一大早就来了，本来要在客厅等你！”

　　“后来呢？”陈阳已经穿着短裤下了床，他上身什么也没穿，打了一个哈欠，摸了一件背心套在身上。

　　“后来我让他们搬矿泉水了，雪柔姐说家里没矿泉水！”

　　“就是你又把他们当苦力了，恩，也好，要不然这活也是我要干的。”陈阳说着走出了卧室，程雪柔在厨房里面做早餐，顾冰倩在客厅里坐着看着报纸，今天是周末，她们都不需要上班，但还是早起。

　　“早！”陈阳懒懒洋洋和顾冰倩打了一个招呼。

　　顾冰倩身穿着斑点花纹的吊带短裙，白色的胸衣的带子从短裙边缘露出来，她背对着陈阳，陈阳可以看见大片雪白的后背的肌肤。

　　顾冰倩手里拿着报纸，没有抬头，只是淡淡地说道：“车很漂亮！”

　　陈阳微微一愣，随即想到唐果刚刚提到的礼物，心里已经明白，“朋友送我的礼物！”

　　顾冰倩没再说什么了，低着头，继续看着她的报纸。

　　陈阳洗漱完毕出来后，客厅里面已经多出了两个男人，正是徐峰和王岗俩人。

　　“早！”陈阳打着招呼。

　　“早！”徐峰一脸笑容，他的脸上总是带着笑容，王岗则总是板着一张脸，这俩人搭档很相配，一个黑脸、一个白脸的。

　　程雪柔拿着两个水杯和一个热水壶从厨房里面出来，把水杯摆放在他们面前，倒上热水，“真麻烦两位了，一来就帮我们搬矿泉水。”

　　“小事，没关系！”徐峰说道。

　　陈阳刚刚走到顾冰倩坐的沙发背后，他的手放在沙发背上，“喂，这里可是我的地盘，这里的女人只有我欺骗她们的份，可不容许外人欺骗！”

　　顾冰倩咳嗽了一声，陈阳当做没听到。

　　程雪柔倒好水，冲着陈阳温柔一笑，走回厨房。

　　顾冰倩冷艳，不愿意搭理陈阳这话；程雪柔温柔，不会介意陈阳这句话。

　　假若许菲菲在的话，情况就会完全的不同，许菲菲肯定不会就此罢手，一定会追问陈阳不休，多亏许菲菲不在。

　　徐峰笑了起来，显然徐峰很羡慕陈阳的这种生活。

　　“陈医生，别误会，我完全没有别的意思……就算有，也等我执行完任务……不知道是否可以单独谈下。”

　　“没问题！”陈阳说道，“等我穿完衣服再说，我换衣服很慢的……雪柔，要是还有什么活要干的话，赶紧告诉我，这里有两个免费的劳动力！”

　　“……”

　　陈阳换完衣服又回到客厅里，直到这个时候，许菲菲还没有回来。顾冰倩早已经看完报纸，那份报纸就放在客厅的茶几上，顾冰倩早已经离开客厅。

　　“说吧，到底什么事情？”陈阳一屁股坐在顾冰倩刚刚做过的地方，感觉屁股下面很热，顾冰倩已经把那里坐热了，他拿起报纸，随便翻看着。

　　“这里不太方便！”徐峰收起笑容，把声音要低，“我们可以换一个地方吗？”

　　陈阳刚刚翻到一页，当他听到徐峰这句话时，他的眼睛刚刚扫过一个新闻的标题，随即笑了起来，“让我来读读你的心思……你几点来的，开着什么车……”

　　陈阳一连问了六个问题，徐峰都回答了，陈阳笑道：“我想你没有必要和我说了，我已经知道了，恩，答应了！”

　　“但是，我什么都没有说！”

　　徐峰和王岗俩人都惊讶地看着陈阳，尤其是徐峰，从进来看见陈阳那一刻起，他就没有提到过这次来见陈阳的目的，他只是回答了几个无关的问题。

　　他是不愿意相信陈阳真有这样的本事的，“陈医生，我可不相信你真的能猜透我的心思。”

　　“恩，我说我是一名魔幻师的话，你会不会相信我的话！”陈阳嘴里笑道，“你们可以回去了，我会去见他的……顺便把你们的邀请函留下来，要不然的话，我怎么过去。”

　　徐峰看了看王岗，王岗的眼睛里面也留着疑惑不解的目光，俩人都不知道陈阳到底是怎么知道他们的心意，而且还知道有邀请函。

　　徐峰从身上取出邀请函，递给陈阳。

　　陈阳看都没看，嘴里说道：“回去跟他说，我只是过去见见大场面，他忙他的事情，不必理会我！”

　　“知道！”徐峰应了一声，他始终不肯死心，又问道：“陈医生，你到底是怎么猜到我们的来意的？”

　　“这是很简单的心理学，甚至于连专业的读心术都算不上！”陈阳小声地说道，“假如你想学的话，我倒是可以教你，十秒之内你就会学会，而且我保证你也能灵活运用！”

　　“真的？”徐峰一喜。

　　“当然是真的，但是，我有一个小小的要求！”陈阳说道。

　　“说！”

　　“我没有驾照，想办法帮我搞一个驾照，我们这是等价交换，你看如何？”陈阳问道。

　　徐峰没有犹豫，立刻答应道：“好，这件事情我来办！”

　　“果然你是一个爽快人，我就喜欢跟爽快人谈生意，来，我单独的告诉你！”陈阳低声地在徐峰耳边说道，“你看这里……”陈阳的手在报纸上面比划了一下，示意徐峰去看他比划的那一排字。

　　“市委将设宴欢迎王储一行人……这也行？”徐峰还没有读完，就已经张大了嘴巴。

　　“我说过了，就是简单的一点点的心理学，我再一看见你们来了，就知道你们是来邀请我的，至于我刚刚问你的那几个问题，完全是障眼法，就是转移你的注意力……这是从魔术上面学来的，别忘记你答应我的事情，帮我搞一个驾照！”

　　“……无耻的骗子！”徐峰恨恨地说道。


第148章 带我们俩人

　　程雪柔收拾好早餐出来时，发现徐峰和王岗俩人已经离开。

　　唐果坐在陈阳的大腿上，手里拿着折叠出的纸鹤在陈阳面前飞来飞去。唐果终究是一个小女孩，爱玩是她的天性。

　　陈阳则是一脸的无奈，左手按在唐果的腰上，防止这个小家伙掉到沙发下去，另一只手拿着报纸，再看着当天的新闻。

　　“雪柔姐，我学会叠纸鹤了，好不好看？”唐果嚷道。

　　“恩，唐果就是聪明，等今天我教唐果叠小帽好不好？”

　　“好！”唐果扭了扭她粉嫩的小屁股，水汪汪的大眼睛看着陈阳，“我要叠一个帽子给叔叔戴……用什么颜色好呢……哎呀，就用绿色好，我喜欢绿色。”

　　“去！”陈阳的大手在唐果粉嘟嘟的脸蛋上捏了一把。

　　“他们人呢？”程雪柔见徐峰和王岗俩人不在了，问陈阳。

　　“办完事离开了。”陈阳看了眼桌子上摆放着的邀请函，“雪柔，想不想去参加宴会？”

　　“我？我不喜欢喧闹的场合，我喜欢安静的场合！”程雪柔说话的时候，顾冰倩身穿着一条白色一字裙，上身是一件雪白的短袖衬衫，饱满的胸部似乎要撑开纽扣，“冰倩最喜欢去宴会了。”

　　“我没时间，刚接到通知，要去北京出差！”顾冰倩淡淡说道，“待三天！”

　　“你一个人还是和男性经理呢？”陈阳故意问道。

　　“带我的助理……是女性！”

　　“我就随便问问，你的那个女助理漂不漂亮，我目前还单身，让她考虑下我！”陈阳说道。

　　“我帮你问问！”顾冰倩很认真地说道。

　　早餐已经准备好，许菲菲还没有回来。

　　“菲菲都下去很久了，还没有回来！”程雪柔说道，“我下去看看她！”

　　“没关系，她会知道吃饭的！”顾冰倩纤细的右手握着杯子，喝了口牛奶，“一辆价值八十万的宝马X5是谁都会喜欢的！”

　　许菲菲满脸喜悦地回来时，程雪柔等人已经吃过早餐，程雪柔特意为许菲菲留了早餐。一大早，连脸都没有洗的许菲菲按耐不住心头的喜悦，顾不得吃早餐，奔着陈阳的卧室跑了过去。

　　陈阳正从房间往外走，许菲菲整个人都扑了过去，陈阳脚底一转，半拉身子闪过去，右手一搂许菲菲的小腰，又一转身子，俩人如同跳舞一般转了一个优美的圈儿，陈阳牢牢地搂住许菲菲。

　　“毛手毛脚的，许菲菲，你又不是三岁的小孩！”陈阳松开手，手指上还沾着许菲菲的体香，惊人的触摸感还留在陈阳的手心里，只是陈阳很快就拉开了和许菲菲的距离，担心被许菲菲赖上一样。

　　“我只是心急！”许菲菲呼吸急促，她进来就跑向陈阳的卧室，刚刚又差点撞上陈阳，还没有能完全让跳动的心平静下来，那惊艳的感觉还在她心底回荡。

　　好漂亮的车，比她表姐的车要漂亮数倍，流线的曲线、银色的车身、豪华的车内……，这一切都是如此的令许菲菲喜欢，她幻想着要是能开着这辆宝马X5上班，那一定会很拉风，不知道会有多少人关注她。

　　“陈阳，有人送给你一个辆车，就在楼下！”

　　“我知道。”陈阳平淡地说道。

　　客厅收拾得很干净，谁要是娶了程雪柔做妻子，那他就是这个世界最幸福的男人。要身材有身材，要样貌有样貌，家务样样精通，温柔贤惠，这样的妻子上哪里去找。

　　这个房子如此的干净，多亏了程雪柔。

　　陈阳抽动了鼻子，闻到客厅里面弥漫着如兰花的清香，走向沙发。

　　许菲菲跟了过去，“陈阳，我记得你没有驾照，在中海市，没有驾照是不能开车的。”

　　“我也知道。”

　　“那你有没有想过让一个有驾照的人开车送你上下班？”许菲菲满脸笑容，她的手指指着自己。

　　“哦，这个我倒是不错的注意。”

　　许菲菲见到陈阳点了下头，更兴奋起来，却不想此刻陈阳又说道：“但是，我已经失业了，又不需要上班，没有必要让人给我开车的，那辆车我打算卖了，也能卖个几十万，拿着钱出去旅游去，北京、上海、黄山、九寨沟，都可以去玩玩！”

　　“……！”

　　许菲菲使劲瞪着陈阳，嘴里说道：“你这样卖了也太亏了，不如借我开两天，我保证不会弄坏你的车的！”

　　“你有驾照吗？”

　　“有！”

　　“这样啊……不行！”陈阳果断的拒绝道。

　　“你……！”

　　“让我考虑考虑再说！”陈阳已经走到了客厅，他拿过来还放在客厅茶几上的邀请函，“许菲菲，你晚上有空儿吗？”

　　“没空，除非你答应把你的宝马车借给我开！”许菲菲说道。

　　“这样啊，那就算了！”陈阳拿过来固定电话，就当着许菲菲的面拨打了电话，“晚上有时间吗……就是王储到中海市，市政府搞了一个招待宴会，市委市政府的几个头头和陪同王储的随行人员以及外交部的，别人给了我一份邀请，我不喜欢一个人去，晚上没事的话，陪我去一趟……行，晚上你来接我吧，我等你！”

　　陈阳挂上电话，许菲菲手里拿着那份邀请函，瞪大了眼睛，不敢相信这是真的，“真的是王储招待宴会？”

　　“谁知道呢，总之就是两个男人送给我的！”陈阳漫不经心地说道，“我给思颖打了电话，她晚上没有事情正好陪我过去！”

　　“切，我才不去呢，这种邀请函外面小店一块钱就买一个，要是真的是市委举行的招待宴会，又怎么会请你，你又不是市委的人，我才不相信呢，大骗子！”许菲菲撇着嘴，摆出一副不在意的模样。

　　陈阳没理会许菲菲，站起身，嘴里嘀咕道：“恩，去打会PS2，最近没有怎么玩，感觉手生了许多！”

　　许菲菲挡在陈阳的面前，陈阳向左走，许菲菲挡向左，陈阳向右，许菲菲又挡向右面，陈阳笑道：“你这是干什么？”

　　“我刚刚想过了，不管是不是真的，我都要去看看……我就给你这个荣幸，晚上陪着你好了！”许菲菲说道。

　　“不必了，我已经找好了人！”陈阳说道。

　　许菲菲紧咬着嘴唇，“那你就不会带我们俩个人一起去！”


第149章 招待宴会

　　中海市卫生局长肖振坤坐着他那辆奥迪车开进市政府大院，他特别喜欢看见站岗的武警对着车敬礼的姿势！

　　这才是权力的体现，他现在是市卫生局局长，但他却不满足于此，马上就快到政府的换届了，到时候，说不定市委市政府就会有大的变动，而那对于他来讲，却是一个大的机会。

　　向副市委书记裴永涛汇报工作是肖振坤每周必做的工作，这才能体现出他尊敬领导，在官场上，最重要的就是让领导感觉到你尊重他。

　　领导是不会介意你大事小事都向他汇报的，领导可以选择听或者不听，但你不汇报情况可就不同了。

　　站在裴永涛办公室的门口，肖正坤整理下衣服，才敲了敲门。

　　“进来！”

　　肖振坤推开房门，就闻到迎面扑来的那股呛人的烟味。裴永涛以前抽烟并不多，算是市委几名主要领导里抽烟最不多的，但最近却成了老烟枪，肖振坤每次见到裴永涛都闻到其身上浓浓的烟味，办公室里总是弥漫着呛人的烟味。

　　肖振坤迈步走进办公室，裴永涛坐在办公桌前，右手边的烟灰缸里堆满了烟头，已经不是抽了一两盒的事情，裴永涛的面色略显憔悴。

　　“小肖，坐吧，我把这份文件处理完。”裴永涛示意肖振坤先坐着。

　　裴永涛低着头，手里拿着笔在文件上面签下了自己的名字。

　　把文件放在一旁，又习惯地点着一根烟，“小肖，有什么事情吗？”

　　“我是来汇报工作的，我们市卫生局刚刚按照您的意思下发了通知，严格检查各医院不符合……”

　　肖振坤的话还没说完，就看见裴永涛眉头一皱，肖振坤立刻意识到自己说错了话，赶忙改口道：“我们卫生局是经过全体研究做出的决定，严格检查各医院医务人员的从业资格，为了保证中海市市民的生命安全。”

　　肖振坤这一说，裴永涛的脸色才变得舒缓一些，点了点头，肯定地说道：“小肖，我们都是人民的公仆，就应该为普通市民着想，保障他们的安全，你们市卫生局能主动检查自己系统内部的问题，这很好！”

　　肖振坤听裴永涛这一番的称赞，心里像是吃了蜜一样，嘴里赶忙说道：“我们这做得还是不够，我会更加努力做工作，一定出色地完成市委市政府布置的各项工作。”

　　裴永涛抽了口烟，夹着烟，在右手边的烟灰缸上弹了弹烟灰，“具体的情况又如何？我更希望能听到实际情况而不是空空之谈，你们市卫生局应该拿出典型案例，不能糊涂地下放文件就没有了后续。”

　　“我们已经有了工作成绩，在附属医院检查时，发现该院的院长马福田以权谋私，安排没有医生从业资格的人员陈阳进入该医院任职，我们已经予以纠正，马福田被撤销院长的职务，陈阳则被医院开除，同时通知全市的各相关机构不得聘用他。”

　　裴永涛没言语，他沉默片刻后，又补充一句道：“像这种不良医生应该予以揭露，不能就通告，应该向全市市民揭露这种不良的医生，我们不要害怕揭露自身的问题，只有这样，我们才能接受市民的监督，对不对？”

　　“对，对，我这就通知电视台和报纸的记者！”肖振坤立刻表态道。

　　裴永涛桌上的电话响起，裴永涛拿起电话，“哦，是晚上迎接王储的招待宴会……蒋书记还麻烦你亲自打电话过来提醒，我不会抽烟的……就咱们常委六人，好，明白了！”

　　裴永涛放下电话，叹口气，“蒋书记打过来的电话，还不是提醒我晚上参加宴会时，不要抽烟！”

　　德约克王储已经到了中海市，目前入住中海皇爵酒店，凡是到中海市的贵宾都入住皇爵酒店。

　　中海市市委举行的招待宴会只有中海市的六名常委以及推选出来的六名商界代表参加，普通的官员想参加都没法参加。

　　肖正坤丝毫不掩饰其羡慕的心情，“裴书记，我也想见王储……主要是为了完成市委的任务，我想和随行的丹瑞皇家医院的人见见面，想法设法得把CLS留在中海市。”

　　“我会找机会邀请丹瑞皇家医院的人到中海医院参观的，你们市卫生局要做好各方面的准备！”

　　“知道！”肖振坤答应着。

　　……

　　张思颖身着小洋装坐在客厅里，雪白的香肩裸露在外，那浑圆半球的酥胸裸露出一半，深深的乳沟似乎正对着许菲菲示威，许菲菲坐在一旁，穿着她的那件休闲衫，一直遮到大腿，眼睛不时望向张思颖的胸部。

　　“肉球，我这次绝对不让你，不要以为我好欺负，刚刚我是让着你！”许菲菲冷哼着，说话的口吻很不客气。

　　天使的面容，傲人的豪胸，天生就注定是赢家的张思颖也不甘示弱地说道：“谁怕你，来吧，贫乳女，我不是好欺负的。”

　　“肉球，你说我什么？”

　　“贫乳女！”

　　“肉球！”

　　唐果手里拿着棒棒糖，舔着棒棒糖，稚声稚气地说道：“开始了，该打游戏了”

　　张思颖和许菲菲手里各抓着操作手柄，坐在电视机前。她们在玩对打，张思颖刚刚已经赢了一盘，现在的成绩是二比一。

　　唐果坐在俩人的后面，舔着棒棒糖，不时得评价上两句。

　　陈阳换好衣服出卧室的时候，张思颖和许菲菲俩人打得正欢，很难想象得出来两名美女眼红打着游戏的模样，恨不得把对方给踩到脚下的才好。

　　陈阳去冰箱取了饮料，又回到客厅，一屁股坐在沙发上，唐果凑了过来，“叔叔，晚上我也去！”

　　“改天吧，我现在就很头痛！”陈阳喝了一口饮料，眼睛望向打着正酣的两位美女，“本想着带一个过去，现在可让我头痛了，要带俩个过去，要是你再过去的话，那你们三人可以唱一台戏了，还需要我去干什么。”

　　唐果撅着粉嫩的小嘴，虽然做出不满意的模样，但她却没有吭声。

　　“赢了，贫乳女，你输了，三比一，你还说什么！”张思颖放下手柄，对一脸沮丧的许菲菲比划出V字手型。

　　许菲菲甩了甩手，“我就是试试你的水平如何，这次不算，我们下次正式比再说……哎呦，我还没换衣服，我现在就去换衣服，晚上我可是做为陈阳女伴身份去的，肉球，你呢，你打算以什么身份去呢？”

　　“女朋友！”张思颖说道。


第150章 这不是演习

　　许菲菲穿着陈阳送给她的那套晚礼服，和张思颖并排一站，各有千秋，都是那种令男人看上一眼都难以忘却的大美女。

　　张思颖气质高傲，而许菲菲则泼辣。

　　张思颖面如天使，拥有傲人的胸部。

　　许菲菲则身材火爆，如精雕玉啄的面容。

　　俩人各有千秋，是不同韵味的美女。但身着洋服，张思颖就要略胜一筹，那很少有女人能比的深深乳沟要比许菲菲更适合穿洋服。

　　许菲菲不甘心地挺起胸来，但发觉她还是无法跟张思颖比较，只得扬长避短，不再跟张思颖比较，但这嘴里却不甘心败给张思颖，“肉球，你好歹也是有教养的富家大小姐，说话应该注意一些，还以女朋友的身份去，我看正合陈阳这混蛋的心意。”

　　张思颖右手拿着手机，正在发着短信，听到许菲菲这话，她扬起那绝美的脸庞，“这是我的事情，我和他自小就认识，我们之间的关系不是你这个外人所能明白的。”

　　“是啊，是啊，你们自小就是活泥巴的玩伴，张思颖，你们小时候玩泥巴不是用尿吧……”

　　“没素质，没教养，许菲菲，你根本就不配和我比较！”

　　“我本来就没素质，在你这个人生的赢家眼睛里面，我怎么会有素质呢……不过，你还没有回答我的问题……难道你们真的用尿……”

　　“够了，够了，你们俩人就不能停停嘛！”陈阳身着浅色的西装，没打领带，站在卧室的门口，“走吧，你们都是我的女伴，许菲菲，不要忘记我们当初说过的话，我把你介绍给德约克认识，你要让他娶你为王妃。”

　　“王妃？贫乳女，你要当王妃……这是我今天听到最有趣的事情了。”张思颖忍不住笑了起来。

　　“这个……”许菲菲那张白皙的脸颊泛起一片如朝霞的潮红，一直红到耳根儿，本来就没有想到陈阳真会带她去见德约克王储，她当时也是顺口说出来，不认为陈阳真认识德约克，但现在陈阳果真带她去参加招待宴会，要是真的见到德约克王储的话，她不知道怎么办了。

　　“没关系，说不定陈阳这是在诓骗自己，不需要担心。”许菲菲心里面如此的安慰着自己，在她看来，还不到时候，她不需要担心的，谁知道陈阳能不能见到德约克王储呢！

　　三个人一起出了门，唐果一个人在客厅里面打着游戏机。程雪柔从超市买回来了蔬菜和肉，都放进冰箱里，见到唐果一个人打着游戏机，程雪柔坐在唐果的身边，“他们呢？”

　　“都去玩了。”唐果手里拿着手柄，水汪汪的眼睛看着面前大屏幕电视，忽然，她停下来，“雪柔姐姐，你喜不喜欢我叔叔？”

　　“啊……唐果，你怎么问这个问题。”程雪柔柔若无骨的手轻拂唐果柔软的头发，“这些事情都是大人的事情，你只要快快乐乐生活就好了。”

　　“雪柔姐姐，我最喜欢你，你要是能嫁给我叔叔就好了。”唐果小大人一样轻叹口气，“不过，我知道叔叔很花心，雪柔姐姐一定不喜欢花心的男人，我会帮雪柔姐姐把叔叔身边的女人都赶走的……”

　　程雪柔微笑着，把唐果的话都当成小孩子说的话，没有放在心上。

　　唐果打了一会游戏儿，放下游戏手柄，穿着她的卡通拖鞋跑进了陈阳的卧室里面，就听到里面噼里啪啦的声音，程雪柔起了身，来到陈阳房间的房门口，她站在房门口，望向里面，想看看唐果到底再搞什么。

　　就看见唐果钻进床底下，小屁股露在外面，不时从床底下扔出来一些东西来。

　　“唐果，下面太脏了，很容易得病的！”程雪柔说道。

　　“找到了，果然在这里。”

　　伴随着唐果的一声欢叫声，她的小屁股向后退着，脑袋也露了出来，就看见她手里拿着一个小木匣，那上面的纹饰是程雪柔之前没有见过的。

　　“我就知道叔叔肯定会把东西放在床下，这个匣子以前没有见过，难道里面藏有叔叔秘密？”唐果顾不得去擦脸上沾着的灰尘，两手端着木匣子到了客厅，摆放在客厅的茶几上，上下、左右仔细看着。

　　“唐果，这是陈阳的东西，或许很贵重，你应该和他说一句。”

　　唐果摆了摆手，“我叔叔的东西就是我的东西，我从来不和我叔叔说的。”唐果的眼睛盯着那锁看，“雪柔姐姐，你不想知道这里面到底是什么东西吗？”

　　“这个……”

　　程雪柔这一稍微犹豫，就听到唐果嘴里嚷道：“我就知道雪柔姐姐也好奇，我们不如把这匣子撬开吧，我去拿刀子……”唐果不顾程雪柔会说什么，急忙起身去拿刀子去了。

　　只剩下程雪柔留在客厅里面，程雪柔看着那木匣子，嘴里喃喃道：“好像是一件古物……”

　　……

　　招待宴会就在中海皇爵酒店宴会厅，随同德约克王储访问的有内政大臣、外务部、国防部等诸多部分的大臣，外交部给予了最高规格接待，在北京几日，和国家主要领导人都会谈，两国签订了多达数十亿的商贸合同。

　　这次德约克王储主动提出要到中海市访问，本身就已经出人意料了，谁也没有想到德约克没有选择上海而选择另外一座大城市中海市。

　　就连中海市的市委相关领导也没有想到，市委书记蒋跃、市长周匡再接到通知时，还特意证实了一番，再得到肯定答复后，俩人就连夜召开市委常委会议，商量着如何迎接德约克王储一行人。

　　中海市从未有过的重视，德约克王储所带来的不仅仅是商贸合作，还有技术合作，对蒋跃和周匡来讲，可是一个重要的机会，况且外交部、国防部、商务部等国家部门也都派出重要人员陪同。

　　担任警戒的是雪狐特种部队，这也是得到军方的大力支持，军区司令远在北京参加重要会议离不开，军区副司令周啸天亲自部署，派出雪狐特种作战大队来担任警戒，而他本人也参加招待会议，这在以往是没有过的。

　　高天站在中海皇爵酒店的门口，告诉他手下的那些兵们，一个个都给我打起精神来，谁也不许丢人，这可是关系到国家的脸面，要是谁在这里丢了脸面，那就别在雪狐特种作战大队了，立刻滚蛋。

　　在外围担任警戒的是武警，在最里面的就是雪狐特种部队，中海市从未有过如此严密的警戒，皇爵酒店周围全部被封锁起来，想要进入皇爵酒店，要经过层层的安检。

　　雪狐特种作战大队的狙击手以三百六十度的全角度封锁酒店的各个方向，任何人想要硬闯酒店，还没到酒店门口，就会被击毙！

　　这不是演习，这是实战！

　　紧张的气氛在酒店周围弥漫开来，不要说皇爵酒店这里，就整个中海市都感觉到紧张的气氛！


第151章 戒备森严

　　高天站在皇爵酒店门口，他的眼珠子都瞪圆了，就担心出什么事情。

　　他的岳父可是给他下了死命令，要是让人混进去的话，绝对饶不了高天。

　　高天天不怕地不怕，但见到他的老丈人，那就像老鼠见到猫一样，什么脾气都没有了，不是他的老丈人是军区副司令，而是因为他老婆那方面的缘故。

　　怕老婆是天生的，高天身材魁梧，不管在外面如何的吓人，但他一看见老婆，就变成妻管严，至于老丈人更是如此。

　　高天下了死命令，这次不管是谁，只要没有任何的邀请函，就不允许进入酒店。

　　警察、武警都靠边站去，最里面这层全是雪狐特种作战大队的兵，自己带出来的兵放心。

　　周啸天的车也到了，高天亲自跑过去，给老丈人打开车门。

　　对自己这个女婿，周啸天还是很满意，别看他总对高天板着脸，但那都是做做样子，不喜欢这个女婿能把宝贝女儿嫁给他。

　　“让你的兵把眼睛都瞪圆了，不能让任何不明身份的人混进酒店里面，你一定要保证这次的王储以及随行的人员不能有任何的闪失，要不然的话，这可是涉及到国家，你明白？”

　　“是！”高天声音嘹亮地说道。

　　蒋跃和裴永涛是一前一后到的，他们虽然是市委正副书记，但面对着不受他们管辖的军队的特种作战大队，他们也只能乖乖地接受检查。

　　“好严啊，可比咱们地方上面的警察严太多了。”蒋跃和裴永涛提到了刚刚进来的检查，裴永涛笑着说道：“蒋书记，这可要找咱们的傅局长了，他可是管警察的，让他下个命令，以后警察检查就按照军队的标准执行！”

　　蒋跃笑了起来，说道：“这就不必了，咱们地方和军队的不一样，没有必要学军队的那套……老裴，瞧见没有，外交部、商务部可都派了人陪同，这王储的架势那可是真够足了！”

　　“人家怎么都说是王储，将来是国王，对了，我怎么听说他们那里国王是国家最高首脑，掌握着军队，就连议会的总理任命都有由国王做主，这和皇帝有什么区别。”

　　“老裴，这你就不清楚了吧，人家那国王就是皇帝，和清朝的君主立宪制差不多……总之，这个王储很快就当国王了，你说是不是很有权力。”

　　“恩，这个倒是……！”他们俩人闲谈着，趁着德约克王储及随行的人员没有到宴会厅，抓紧时间和外交部、商务部的人交谈，其中最主要的还是商务部，就希望商务部能多支持下中海市的企业……

　　张思颖开着车先过了警察检查，又经过了武警检查，又被军队的人拦下来，这层层检查早就让坐在车里面的许菲菲紧张得说不出话来，许菲菲以前哪里见过像这种严格的检查，每次检查都要被仔细看上半天。

　　许菲菲和张思颖都是美女，而且俩人穿着都是那种参加宴会的服装，大片的肌肤露在外面，要是在宴会的场合，倒不感觉有什么不妥，但在外面被那些警察和军人看来看去，还是让人不太舒服。

　　张思颖参加过很多的大型活动，经常穿着各种的晚礼服，早已经习惯了，但许菲菲却不喜欢穿着露肩的晚礼服被人看来看去，她的心里面后悔起来，早知道这样，就应该出来的时候批件外套，这样就不担心被人看了。

　　就在那军人仔细检查邀请函时，陈阳已经推开车门。

　　“站住，不要动！”

　　周围的两名军人立刻将枪举起来，他们不允许有任何的差错，在检查邀请函期间，不允许车内的人有什么动作。

　　“我站着呢，不需要喊……大哥，你的兵太吓人，总拿枪指着人，万一走火可就不好了。”

　　高天就在陈阳推开车门的时候已经看见了，就算陈阳不说这话，高天也冲着那些拿枪指着陈阳的士兵吼道：“拿枪乱指什么人，走火怎么办，给我把保险都给关上，这里不是有狙击手吗，用不着你们开着保险……”

　　那两名士兵把枪口放了下来，高天走过来，问那名检查陈阳邀请函的士兵道：“怎么样了？”

　　“报告，没有问题！”

　　“那还不放行！”高天说着往车里面瞅了一眼，瞧见身穿着晚礼服的许菲菲后，他愣了愣，随即想起这女孩子他见过，至于张思颖，高天只是扫过张思颖高耸的胸部，随即拍了陈阳肩膀一把，笑了笑，虽然没有明说，但高天的意思已经表达得很清楚了。

　　“是我的女伴，大哥，你可别误会！”

　　“兄弟，我怎么会误会！”高天嘴里说道，“这里不比别的地方，我可不敢放松，等执行完任务，咱们好好喝上一顿……兄弟，你也是来参加宴会的？”

　　“当然了，我那不是有邀请函吗？”

　　高天的手又在陈阳的肩膀上拍了一把，“兄弟，真有你的，你竟然受到邀请了，你知道不，能来这里可不是小人物，除了中海市的几名常委外，剩下的都是国务院的人，军方的就我岳父能进去，你难道也是市委常委？”

　　“你看我像吗……我跟德约克是朋友！”

　　“真的？”

　　陈阳点了点头，“大哥，我有必要对你撒谎吗，我也就是跟你提这事情，我和他是同学，就读于斯坦福大学，我这邀请函就是他发给我的。”

　　“原来如此！”高天的大手又在陈阳的肩膀上拍了一把，嘴里笑道：“想想也是，你在国外那些经历就够传奇了，你再有传奇的经历和故事我也不会奇怪的……别多说了，你先进去吧！”

　　“好！”陈阳点着头，陈阳刚要迈步，他又想起了一件事情，把迈出去的步又收了回来，低声在高天耳边说道：“大哥，我提醒你，有人不希望德约克当上国王，我想你应该明白我这句话的意思，大哥，你多加小心！”

　　高天明白，嘴里说道：“我知道了！”

　　他看着陈阳离开后，高天又大声地喊道：“你们都给我提起十二分的精神来，等任务执行完，回去后，我允许你们喝一天一夜的酒！”


第152章 他是谁

　　张思颖和许菲菲下了车，张思颖主动挽着陈阳的胳膊，她参加很多这种场合，举止大方，气质高贵。

　　比起张思颖的从容，许菲菲就显得紧张，从刚刚进来这一路上所见到的警察、武警和军人，许菲菲感受到了紧张。

　　见到张思颖挽着陈阳的胳膊，许菲菲下意识地学起张思颖来，只是张思颖只是轻轻挽着陈阳胳膊，而许菲菲则是紧紧挽着陈阳胳膊，她的胸部紧贴在陈阳的胳膊上。

　　陈阳望向许菲菲一眼，许菲菲也意识到自己的胸部被挤压了，她赶忙松了松手，但嘴里却嚷道：“看什么，我再想等王储要是见到我迷上我，我应该说什么让王储冷静下来，我可不想因为我的缘故造成两国关系紧张。”

　　“你还没上升到政治高度……你就是一名做着不切实际梦的花痴女。”张思颖毫不客气地说道。

　　“肉球，在这种场合我注意身份不和你计较……就算王储看上我，我也不会答应他，我还是喜欢国内，去国外不习惯，我是不会做王妃的。”

　　“就会做梦的贫乳女。”张思颖讥讽道。

　　“别闹了，你们真要打架参加完宴会再打，我之前就提醒过你们，你们偏偏不肯听，一定要来！”陈阳这句话果然有作用，张思颖和许菲菲俩人不再斗嘴。许菲菲那股紧张的感觉也好了许多，不像刚刚进来那般紧张。

　　酒店里面并不像外面气氛那样紧张，外面都是荷枪实弹的全副武装士兵，而酒店里面则是身着酒店制服的服务人员，当然，其中也夹杂着配枪的特工，但比起外面那些全副武装的士兵来说，身着便衣的特工则好上很多。

　　两名美女挽着陈阳的胳膊，是一件很拉风的事情，即使是在上流社会的宴会之中，能拥有着两名绝美的美女相伴，也是羡煞众人。

　　电梯的门开，陈阳和张思颖、许菲菲从电梯里面走出来，在走廊里，身穿着笔挺西装的徐峰和王岗俩人站在那边，他们的两手都放在身前，一直关注电梯口，任何一名从电梯走出来的来客，他们都会扫上一眼，在短时间内判断来的人是否有潜在的危险。

　　陈阳这一出现，徐峰的脸上立刻浮现出笑容来，比起王岗那张总是板着的脸，徐峰的脸上倒是看见笑容。

　　“陈医生，你可真是艳福不浅，这带的女伴儿都是大美女，我算是服了你，当医生的就是好，可以接触各行业的人！”

　　“难道你不比我接触的人更多吗？”陈阳笑道，“不过，最关键的是脑袋，不要忘记你答应我的事情，我还指望着开车呢。”

　　“知道……”徐峰显得沮丧起来，“我总有一种被欺骗的感觉！”

　　“被欺骗不可怕，可怕下次还会被骗，我可是免费为你上了一课，这要是在美国的话，我可是按分钟收费的。”陈阳笑道。

　　“说的也是，能被陈医生骗本身就是一件幸福的事情，陈医生，介不介意宴会完之后我送你们回去呢，你可是贵客，我要保证你的安全。”

　　陈阳笑道：“你哪里是关心我的安全，只是想知道我身边的美女的联系方式而已，我始终都认为你不是一名合格的特工……对不起，暴露了你的身份，总之，好好的做完你的工作吧，我们会是朋友的。”

　　陈阳和许菲菲、张思颖从徐峰身边经过，许菲菲特意瞅了徐峰一眼，今天徐峰和王岗俩人到家里时，许菲菲只是把徐峰当成普通来找陈阳的人，但哪里想到这两个人却是特工。

　　比起许菲菲来，张思颖则显得平静，仿佛这些事情和她没有关系。

　　徐峰不像一名特工，但他出色完成了各种艰巨的任务，否则的话，也不会把保护德约克的任务交给他，他和王岗在德约克王储没到中海之前，已经为德约克完成私人的任务。

　　推开宴会厅的门，陈阳和许菲菲、张思颖在灯光照耀下走进了宴会厅里。

　　就在一瞬间，在场的人的目光都集中在他们身上。

　　德约克王储还没有到场，在场的人都再等着德约克，他们以为这次进来的会是德约克，但没有想到进来的并不是德约克，而是他们所不认识的年轻人。

　　裴永涛不认识陈阳，忽然看见一名年轻人在两名盛装美貌女孩陪同走进来，他下意识地问身边市警察局局长傅立文道：“傅局长，这年轻人是谁，是国务院的还是王储随行人员？”

　　傅立文是市委常委、警察局局长，平日里，都是身穿警服，但这次的招待宴会不同以往，为了参加这次招待宴会，傅立文让他的女儿傅尘瑶特意为他准备了一套西装。

　　傅立文望了望，又把头摇了摇，“我并不认识他，不过，我记得参加国务院以及王储随行人员中，没有这样一名年轻人。”

　　裴永涛一听，嘴里说道：“傅局长，可不能出大乱子啊，这次的宴会对我们中海市很重要，绝对不能有任何的闪失。”

　　傅立文心里暗想道：“你倒拿出这一番教训我的口吻来，难道你以为我外面的那些人都是摆设，既然他能进来，就说明人家受到邀请了！”

　　傅立文对外面的安保很有信心，相信不会有任何的意外。但既然裴永涛这样一说，傅立文要是反驳的话，一旦真的有了什么事情，这可就成为别人攻击他的借口，傅立文不会做这样的事情，他嘴里说道：“也对，小心点终归应该，我这就找人调查他的身份。”

　　傅立文右手伸进西装口袋，拿出手机，刚刚要拨打电话，他却看见市委书记蒋跃正走过去，蒋跃看模样似乎和那年轻人认识。

　　傅立文把手机又放回身上，嘴里说道：“裴副书记，你看咱们的蒋书记和那年轻人说话，好像蒋书记认识那年轻人……”

　　裴永涛不用傅立文说，他也看见蒋跃走过去，他的心里面就是一动，能让市委书记蒋跃亲自过去打招呼的人可不简单。

　　裴永涛想到这里，迈步也走了过去。

　　他想要知道到底那年轻人是谁？


第153章 不会罢手

　　许菲菲一走进来，就完全被惊住了，这场合和她想象中的有很大的不同。

　　在场的每一位都身居高位，其中很多都是北京方面的人。

　　贵族在西方一直都是身份的象征，德约克身上流淌着是纯正的贵族的血液，其陪同者除了王室的几名成员外，就是国家的内政大臣、外务大臣等要职官员。

　　许菲菲在外面可以无所顾虑，但真到宴会时，许菲菲就变得过于紧张不安，就像三岁的小孩突然之间被带到陌生的地方、面对着一群陌生人，所表现出来的无助和不安，紧挽着陈阳的胳膊，不肯松手。

　　倒是张思颖显得大方自然，没有半点的拘束，她早已经习惯这种光鲜的生活方式，习惯被人围观……，出生在一个富裕家庭里面，注定了你的生活不会普通，注定你要被人关注。

　　假若你不喜欢这样的生活，那你可以选择另外一种方式，逃离到另一座城市，把自己当成一名普通的女孩子，干干家务、逗逗孩子、看看电视，和朋友聊天、逛街，你也可以成为一名普通女孩子。

　　张思颖注定离不开她的生活圈子，只是她的圈子里面的朋友很少。

　　“蒋书记！”张思颖挽着陈阳的胳膊微微拉了拉，碰触着陈阳，提醒陈阳。

　　就算张思颖不提醒，陈阳也已经看见了蒋跃，在这里遇到蒋跃并不令人意外。

　　“陈医生，想不到在这里会看到你！”蒋跃主动迎过来，伸出手来，和陈阳握了握手。蒋跃身穿蓝色西装、带着条纹的领带，官威十足。他虽然主动和陈阳打起招呼来，但蒋跃说话的口吻还是带着官威。

　　陈阳笑道：“德约克王储是我的大学校友，我们在斯坦福认识的，这一晃已经很多年了，他到中海市就给我发了一张邀请函！”

　　饶是蒋跃这种大风大浪都见过的老江湖，再听到陈阳这句话后，都不免脸色微变。心里没有多少准备，突然听到有一名年轻人告诉你说他和王储是校友，这种震惊不是一两句话就能形容的，很难找到合适的词汇来形容此刻蒋跃惊讶的心里。

　　要是换做别人，或许会把陈阳的话当做放屁，认为陈阳再吹牛，但蒋跃可不同，他见识到陈阳治好了卓耀军的病，而卓耀军对陈阳也是另眼相看。更知道顾力元市长和陈阳也交好，再加上那晚从参加唐明谦举行的慈善宴会的秘书嘴里得知唐明谦介绍陈阳的话后，蒋跃心里面无形之间早已经认定陈阳绝非普通医生。

　　只是碍于他的身份，他不可能主动和陈阳打交道，而是暗中打听陈阳的消息，陈阳从附属医院被开除的消息他也知道。

　　当他突然看见陈阳出现在这里时，蒋跃心里面已经知道有好戏要看了。官场上的争斗向来是暗地里面进行的，虽不如战场上刀光剑影，但也杀机重重。

　　经验老道的蒋跃听了陈阳的话后，表现出微微的意外来，嘴里说道：“原来如此，既然这样的话，那我可要陈医生多帮帮忙了！”

　　“我向来认为自己只是医生，政治上面的事情我历来不关心，也不想掺和进去。”陈阳说话的时候，裴永涛和傅立文也走了过来，陈阳把后面的话收了回去，嘴里说道：“蒋书记，我还希望你能多帮我保守秘密，我只是想当一名医生……当然，现在也失业了！”

　　蒋跃点了点头，裴永涛走过来，说道：“蒋书记，这年轻人以前没见过，不知道是否可以介绍一下？”

　　“老裴，这名年轻人就是前段时间治好卓市长的那名医生陈阳，是附属医院……专家。”

　　“蒋书记，我刚刚被附属医院开除了，现在已经不是医生，目前还在失业之中……我最遗憾的事情就是拖累了我们的老院长，不过，现在我倒清闲了，可以参加宴会！”陈阳说话的时候，眼睛望向裴永涛，他刚刚那一番话也是对裴永涛说得。

　　裴永涛怎么也不会想到眼前这年轻人就是陈阳，他心里面掠过一丝震惊，他之前得到的消息说陈阳没有什么背景的，但现在看来，情况或许并不像他得到的消息那样，陈阳怎么会出现在这里？

　　难道陈阳是蒋跃的人？

　　裴永涛转念一想，感觉又不对，假如陈阳是蒋跃的人，那陈阳一离开附属医院，蒋跃就应该有反应，但蒋跃根本就没有反应。

　　至于陈阳怎么会到这里，那就另当别论了，虽说这种宴会不是普通人能进来的，但却不能说没有别的法子进来。

　　裴永涛看了看蒋跃，发现蒋跃再听到陈阳刚刚那一番抱怨的话后，没有什么反应，裴永涛的心里面松了口气，陈阳和蒋跃没有关系，那他也不必担心了。

　　“这是怎么回事？”裴永涛装作不知道地问道。

　　陈阳说道：“我只是小人物，大人物做出的决定又岂能是我这样的小人物知道原因的！”

　　“陈医生是有本事的人，倒也不担心没有别的医院可去！”蒋跃说道，“中海市有很多的医院可去，我相信陈医生一定会找到别的医院。”

　　“我也希望如此！”陈阳没有多说，和许菲菲、张思颖俩人从蒋跃身边走过，走进去了。

　　裴永涛眉头微皱，嘴里说道：“我就奇怪，假如真是医术高明，附属医院又怎么能不要呢，也许这里面还有别的事情！”

　　“老裴，这下面的事情还是不要管的好！”蒋跃说道，“我们首要的任务是如何获得商贸合作，这可是我们头等大事！”

　　裴永涛刚刚那一番话本来就是说给蒋跃听得，就是想要谈谈蒋跃的心意，他一听蒋跃这样一说，心里面明白蒋跃和陈阳之间并没有什么关系，他也不担心来自蒋跃这边的阻力，嘴里说道：“说得也是！”

　　他的眼睛又扫了一眼陈阳，见到陈阳已经和别人闲谈。假若不是因为他儿子的事，裴永涛一定顾虑其他，就此罢手，但他儿子就以为陈阳多管闲事，导致目前被逮捕起来，而裴永涛又不能插手，他心里早已经打定主意，无论如何都不会罢手。


第154章 政变

　　“我想明白为什么你会参加宴会！”张思颖选了一个座位，坐下去，她美眸望向陈阳，“你来这里是示威。”

　　陈阳笑了起来，“我可没说我来示威，这话是你说的……你说人为什么会有一张嘴，两个耳朵？”

　　“人应该多听，少说……但我不愿意把心里的想法隐瞒，说出来最好，不像那边的贫乳女，就知道吃。”

　　许菲菲在那边的自助餐桌前，拿着碟子，正在吃着点心。

　　她晚上一点东西没有吃，就等着到宴会好好地吃上一顿。德约克王储迟迟未出来，许菲菲忍不住了，先吃再说。

　　陈阳笑道：“每个人的成长环境不同，你不认为许菲菲生活的更自由吗……你呢，处处都要考虑别人的关注目光，你生活在闪光灯下面，这种的生活并不是你真正想要的……晚上参加完宴会不如去你那边打PS2吧，你打什么最拿手？”

　　“你怎么知道我家有PS2！”

　　“你最近PS2的水平越来越好，我不认为你是天才，不练就会打好……哦，你还玩恋爱游戏，真的很难相信你喜欢这些。”

　　“我不喜欢恋爱游戏……你瞎说的，我……我有自己的圈子，怎么可能玩游戏，而且还是那种弱智的游戏。”

　　张思颖声音越来越小，她的头低下去，清楚可见耳根子似渗出血一般的嫣红来。乌黑的秀发垂在耳边，肌肤白如雪、滑如脂、嫩如水，如面团的半球酥胸裸露出大片，随着她略带着一点急促的呼吸，微微的抖动。

　　陈阳的右手伸出，勾住张思颖精致的下巴，慢慢托起张思颖绝美的脸来，“我有魔力，可以读透你的心思，你的心灵告诉我，你其实很孤独……非常孤独，高傲的公主总是缺少朋友，我可以成为你的朋友，你对我没有必要隐瞒……许菲菲也可以成为你的朋友。”

　　“她……现在情况我已经很高兴了，我看见商务部的官员，我过去谈谈……”张思颖找了一个借口，从陈阳面前走开。

　　陈阳笑了笑，张思颖一直都不肯敞开心扉，比起许菲菲来，张思颖的生活就要孤独得多了，有钱并不代表生活就一定丰富多彩。

　　德约克王储终于出现，今年才二十四岁的德约克王储，将会在一个月后就职为国王，这是在担任国王之前的最后一次出访，而出访的对象就是中国，这让外界一直猜测这位年轻的国王再上台之后，政治上会更加地靠近中国。

　　政治没有绝对性，只有利益！

　　任何的决定都是处于国家的考虑，因此，外媒一直都对德约克这名年轻的王储上台之后的政治走向不清楚，但不可否认的是，在美国斯坦福留学过的德约克更加倾向于西方的民主，其上台后，会加大议会对皇室的约束力，这也是大势所趋。

　　德约克的出现，就意味着招待宴会正式的开始。

　　德约克的话不多，从他出现起，一直带着笑容，却没有说多少话，都是由其带来的外务大臣回答的相关问题，德约克的眼神则显得有些飘忽不定，似乎在人群之中寻找着某人。

　　陈阳和许菲菲、张思颖坐在后排，他们没有上前，陈阳在等机会。

　　德约克邀请他来参加宴会，最主要的目的就是想要见陈阳，德约克了解陈阳的本领，陈阳相信德约克一定处于一种矛盾之中，需要陈阳来给他主意，德约克病了，而且是一种心病。

　　“既然你不方便说出来，那我就看透你的心意吧！”陈阳见德约克的眼神一直瞟向他这边，他猜到德约克一定不方便过来见自己，作为德约克的朋友，陈阳需要帮德约克一把。

　　他把酒一口喝了下来，用餐巾擦了擦嘴角，拉了一把许菲菲的手，“走，我带你去认识德约克。”

　　“我肚子饿，正在吃东西，我才不过去呢！”许菲菲可不傻，她当初只是打赌陈阳不认识德约克王储，她才敢说出那一番话来，现在她已经亲眼见到了德约克，在这种情况下，她要是还坚持要和陈阳去见德约克，那不是自己找罪受吗。

　　许菲菲耍起赖来，嘴里吃着东西，说什么也不肯过去。

　　张思颖伸出白皙的右手来，“我陪你过去！”

　　陈阳伸出右臂，张思颖挽着陈阳的胳膊，走向德约克。

　　德约克显然也看见陈阳走过来，他微微侧了侧身，和身边的人说了两句话，就看见那人点了点头。

　　德约克朝着陈阳迎了过来，“德约克王储，很高兴见到你。”

　　陈阳当做第一次见到德约克，打起招呼。

　　“我也是……你的女朋友很漂亮，祝愿你们幸福。”德约克说道。

　　张思颖张了张嘴，刚想解释她和陈阳之间没有什么关系，却听到陈阳笑道：“谢谢……”

　　俩人就像是正常的谈着，边谈边走到宴会厅里人少的地方。

　　刚一走到那边，德约克就小声地嘀咕道：“感谢上帝，你真的来了，我遇到麻烦了。”

　　“我不是上帝……我知道你这次找我绝对没好事，本来我是不想来见你的，但想到你这个小子当初还是很听我的话，就过来帮你的忙，你身体出问题还是心理出问题。”

　　“心理……”

　　“那就麻烦了！”陈阳嘴里嘀咕道，“心里问题最难处理，不过，保护你的雪狐特种作战大队是中国最好的特种部队之一，有他们保护你，没有任何的问题……中海市的风景不错，考虑出去玩上几天，说不定你的心病就治愈了。”

　　“真的可以？”

　　“谁知道呢，最关键的还是在于你自己，中国有句古话说的好，心病还需心来医，我是医生没错，但你的心病却不能治愈，最好的治疗方法就是时间。”

　　德约克点了点头，“好，我就等……我不想把你牵扯进来，要不然，我也不会这样小心了。”

　　“没事了吧，那我也走了，我不太喜欢在这个地方待着……！”

　　陈阳和张思颖离开了，德约克的脸上又露出笑容来，回去后，忽然变得健谈起来。

　　张思颖听了半天，也没有听懂到底陈阳和德约克说了什么，但从陈阳的表情上看，张思颖有理由相信这不是一件小事。

　　“是否可以告诉我，到底德约克因为什么找你？”张思颖问道。

　　“还有一个月他才当国王，目前，他只是王储……一个月之内会发生很多事情的！”陈阳轻呵道，“比如说政变。”


第155章 最好的医生

　　政变在阿拉伯世界发生的次数很多，还有几个国家都有政变的习惯，军方经常发动政变推翻现政府。

　　但对于生活在国内的人讲，政变确是遥远的传说，他们只是在电视和小说之中听说过，以至于张思颖再听到陈阳提到政变时，还把陈阳这话当成一句玩笑的话，并没有放在心上。

　　陈阳到宴会来的目的主要就是要和德约克见面，现在也见过面，陈阳也给予了德约克治疗心病的方法，至于德约克是否照做，那就是德约克的事情。

　　德约克目前还不是国王，就像陈阳所提到的那样，至少还有一个月，这一个月内会发生很多事情，德约克这趟中国之行可不坦途。

　　陈阳避开政治漩涡，过着他的生活，完成着他的理想，这就是陈阳。

　　许菲菲喝了不少的酒，带上几分醉意。

　　她坐在车里面，拉下车窗，让风吹散了她的秀发。

　　“我当招待宴会如何豪华了，原来就是那么一回事。”许菲菲的左臂拄着下巴，眼睛望向坐在副驾驶座上的陈阳，“喂，我们这是去哪里？”

　　“去我家！”张思颖没等陈阳说话，她先回答道：“怎么样，贫乳女，有问题吗？”

　　“那你先把我送回家……至于这个色狼，他爱干什么就干什么去。”

　　“害怕去我家？”张思颖问道。

　　“害怕？我怎么会害怕，我只是担心打扰你们俩人……谁知道你们会不会滚床单，我想在梅花镇那一晚上到底发生了什么事情。”

　　陈阳的脸始终都望着车窗外，对许菲菲的话置若罔闻。张思颖也沉默了，没有回答。

　　“难道你们……真的滚床单！”

　　许菲菲瞪大了眼睛，表现得过于夸张。

　　“当然没有！”张思颖说道。

　　许菲菲摆了摆手，“我才不关心你们事情，那个肉球，我事先跟你说明，不是我硬要去你家的，是你求我到你家的，这一定要说清楚，记住了！”

　　张思颖笑着摇了摇头，没有说话。

　　……

　　德约克这次的访问名义上是为了促进两国的商贸合作和交流，但实际上却是为了应对其国内的矛盾，德约克虽然是王储，但并不代表其就可以顺利当上国王，德约克早就感觉自己周围有一股暗流蠢蠢欲动。

　　但他却不清楚到底是谁在幕后主谋，王室也有人不希望德约克当上国王，德约克用议会约束王室权力的想法虽然能获得国民的赞同，但却可能引来王室的不满，从而有人想要发动政变，也不是不可能的。

　　陈阳的话给了德约克莫大的信心，他早就知道陈阳的才能，要不然，德约克也不会专程到中海市找陈阳帮忙。

　　在中海市待上几天，说不定那些想要政变的人就会露出马脚。

　　我也就能知道主谋是谁……

　　德约克感觉陈阳就是一个天才，他还没有跟陈阳说得太详细，陈阳就已经知道了他的心病所在，告诉了他这个办法，看似简单的一句话，就像是一把钥匙一般，打开了德约克的心灵，德约克心里豁然开朗。

　　自己没有必要担心，就好好的在中海市待上几日，说不定那些想要让自己当不上国王的人会认为这是一个对付自己的机会，从而露出马脚来，再也没有比这个更好的建议。

　　德约克在宴会还没有结束时，就通知了随行的几位大臣，他会在中海市待上一个星期。

　　“德约克王子，这是不行的，您很快就要当上国王，您需要回国内准备一下……！”内政大臣格纳干发表了他的意见，格纳干在进入政府之前，是一名银行家，其在进入政府之后，得到各方的支持，很快就成为内政大臣。

　　这次，他随同德约克出行，在经济方面，他很有见地。

　　格纳干主动提出来德约克这个时候不应该留在中国，倒是出乎在场的几名大臣的意料，格纳干在这之前，可是提议德约克应该多在中国看看，怎么德约克选择留在中国待上一段时间时，格纳干反倒催促德约克回国准备。

　　德约克笑了笑，说道：“我难得到中国这个古老的国度，我就多待几日，你们可以先行回国……，我已经决定了，大家就不要再劝说我了，我感觉有些累了，先回房间去了，各位，你们可以继续参加宴会……！”

　　“德约克王子……！”格纳干又说了一句，但看见德约克没有什么反应之后，格纳干只得无奈得摇了摇头。格纳干已经五十多了，在旁人的眼睛里面，内政大臣格纳干是一个精力旺盛的人，从来不肯服输，力争将所有的事情做好。

　　此刻的格纳干则显得有些落寞，他没有兴趣去参加宴会，只是说道：“我感觉有些累了，先回房间了！”

　　格纳干回到房间，把房门关上。

　　大约过了十几分钟，一名酒店的服务员推着服务车经过了格纳干的房间，忽然听到房间里面传来格纳干的叫声。

　　那名服务员一惊，下意识地把手放在格纳干的房门上。

　　“不许动！”

　　两名特工手举武器，指着那名服务员道：“立刻把手举起来，不许有任何的动作！”

　　“我是这里的服务员，我听到房间里面有什么……我没有别的恶意！”

　　这两名特工可不管这些，他们就是负责保护王储在国内的安全的，刚刚他们也是听到了叫声才赶到这里，不管到底这名服务员有没有做过什么事情，都要先控制住。

　　一名特工控制住服务员，另外一名特工则撞开可房门。

　　他们都是受过特殊训练的特工，知道在这种情况下，如何做得最好。

　　门被撞开了，那名特工立刻冲了进去。

　　另外一名特工把服务员压在墙上，探出脑袋来，望向房间里面。

　　就看见在房间里面的地毯上，内政大臣格纳干仰面躺在地毯上，浑身抽搐着，已经晕过去，只是他的身体还在抽搐着。

　　“不好，立刻通知急救！”一名特工立刻拿出通讯器通知。

　　此刻，德约克也听到声音从他的房间走了出来，当他走到房门口看见地上躺着的格纳干时，德约克脱口而出道：“让陈阳来，他是世界上最好的医生。”


第156章 我最记仇

　　许菲菲不顾形象地趴在液晶屏幕前的桌子上，在她的面前，摆放着七八瓶矿泉水瓶子。

　　这是张思颖的家，在张珩夫妻去了美国后，这别墅里面就剩下张思颖，显得格外的落寞。

　　管家早已经为许菲菲和陈阳准备好客房，张思颖拉着许菲菲要打PS2，谁输谁喝矿泉水，结果许菲菲只是输了几局，再喝下不到一瓶矿泉水后，就已经醉得不省人事，趴在这里睡着了。

　　张思颖总感觉情况不对，矿泉水怎么喝下后会醉倒。

　　“别看我……我没干什么！”陈阳坐在沙发上，翘着腿，手里拿着的杯子里面还剩下不到三分之一的洋酒。

　　张思颖放下手柄，只穿着单薄的短裙，傲人的酥胸呼之欲出，胸口高高隆起，格外的惹眼。

　　她的两条大腿很美，雪白、笔直，那如同婴儿一般的肌肤吹弹可破。她赤着脚，踩在地毯上面，轻盈走了过来。

　　“我总感觉你在这其中做了手脚，我不是那个肉球，我不像她那样笨。”张思颖紧挨着陈阳坐了下来，她浑圆的粉臀和陈阳的大腿紧贴在一起。

　　陈阳笑了笑，“你真的要追问的话，我只能说我就在她的矿泉水里面掺了一点点的洋酒，她喝得酒已经够多了，已经分不出酒和矿泉水了，就让多喝一点好了……我一直都是很记仇的，谁让她当初把我的联系方式告诉那两名特工，这以后有她的苦头受！”

　　张思颖“扑哧”笑了起来，长长的眼睫毛抖动了一下，樱桃的小口张开，说道：“你怎么感觉像个记仇的男孩，真搞不懂你！”

　　“男人有些时候是男孩，这中间并不矛盾……！”陈阳把手里握着的洋酒喝了下去，在张思颖那雪白的大腿上很自然得拍了一把，“走，就陪我这个大男孩打上几局游戏！”

　　陈阳语气之间没有半点猥亵，他的大手也很自然拍着张思颖大腿，很难让张思颖往别的方面去想，张思颖樱桃的小口抿了抿，如同一名年少的女孩发出咯咯的笑声来，她很久都没有像现在这样的笑了起来，恍如又回到了儿时。

　　和陈阳坐在液晶电视机前，手里操控着手柄，和陈阳又完了起来。在旁边的桌子上，许菲菲还是不雅观地趴在那里睡觉……

　　一阵手机的铃声响起，打扰了陈阳的兴趣，陈阳皱着眉头，显得极为不满意，嘀咕道：“大半夜的还打电话过来，基本上没有什么好事……”他放下手柄，将电话拿出来，一瞧，陈阳又笑道：“看来有人遇到麻烦了！”

　　这电话是刘秋打来的，当陈阳接通电话后，刘秋的声音就传了过来，“陈阳，现在马上到医院来，十万火急！”

　　陈阳懒洋洋的说道：“刘主任，你是不是喝酒喝大了？”

　　“我没喝酒！”

　　“没喝酒说醉话，我都被附属医院开除了，还去医院干什么，难道现任院长请我为他看病？恐怕他的病只有他自己能看，心病还需心来医，没有人能治得了他的病。”

　　陈阳这句话说得很模糊，就连电话那边的刘秋一时间都没有能搞懂陈阳这句话来，刘秋嘴里说道：“陈阳，我知道你心里有气，这事情要是换做是我的话，我也会有气，但你有气归有气，你总要为大局着想一下，国家的荣誉高于一切，这可是头等大事……”

　　“刘主任，你话直说吧，该不会是某些大人物病了，而赶巧又在附属医院治疗，咱们的医院院长不打算承担责任，想让我这名局外人临时过去应付一下？”

　　“陈阳，差不多吧，总之是王储随行的内政大臣突然病倒了，目前在医院接受紧急治疗，是上面的意思，坚持要你来当主治医生，陈阳，这可是一个好机会，你要是能治好那名内政大臣的病，不仅你可以堂堂正正的进入医院，老院长也不用离开医院了，这可是一个天大的机会！”

　　“关我什么事情，我现在又不是附属医院的人，也不属于中海市的市民，谈不上荣誉不荣誉的，至于那内政大臣，我想没有多大的事情，死不了得，刘主任，你也别担心我呢，我现在不知道有多高兴了……我想起来了，那名内政大臣我晚上在宴会见到，看样子不像短命鬼的样子，不必担心。”

　　“陈阳……喂……陈阳！”刘秋又喊了两句，却听到电话那边传来“嘟嘟”的声音，陈阳已经把电话挂断了。

　　他放下手机，就在他身边，站着姚军院长以及附属医院各个主任、副主任，就因为临时接到的命令，内政大臣格纳干到附属医院急救，所有附属医院的医务人员都立刻到医院来，除此之外，中海市的其他医院的专家也到附属医院。

　　这次可是大事情，不能小看，市委、市政府的相关领导、国务院的人员以及王储人员都到附属医院来，姚军接到上面命令，格纳干的主治医生是陈阳。

　　姚军这心里面立刻着急了，陈阳刚刚才被开除医院，要是让陈阳来当主治医生，这不是开玩笑吗？

　　但上面却没有给他解释的机会，只是要求他执行。

　　姚军思来想去，只有让刘秋来请陈阳来，另一方面，对格纳干急救，姚军这是做两手准备，虽然不清楚为什么一定指定是陈阳来当主治医生，但姚军却认为并不需要陈阳，就凭附属医院的医疗水平就可以治好格纳干的病。

　　况且还有别的医院的专家，陈阳可来可不来。

　　刘秋放下电话，对着姚军摇了摇头，“陈阳不肯来。”

　　“早就在意料之中！”姚军嘴里说道，“我们先全力抢救格纳干，我们没有必要需要一个没有医生就业资格的人。”

　　“这个……！”刘秋犹豫了一下，刚想说话，就听到张华说道：“就是，我们也是专家，完全可以治疗那名内政大臣，只要我们能治好那名内政大臣的病，那丹瑞皇家医院还不和我们附属医院合作吗，姚院长，这可是一个天大的机会啊！”

　　姚军一听，心里暗喜，这绝对是一个天大机会，假如他能治好格纳干的病，又能和丹瑞皇家医院合作，那他这以后的路可就一帆风顺了，真没想到这刚刚当上院长，好事就来了。

　　另外，他也清楚想让陈阳来可不容易。

　　这样一比较下来，还不如选择治疗格纳干的病。

　　姚军想到这里，立刻说道：“我们现在应该先抢救格纳干先生，既然陈阳不肯来，我们也没必要强求，先急救，等别的医院专家到了之后，我们再开一个专家会议，探讨方案，就这样决定了！”

　　姚军是院长，他这已决定，别人也说不了什么。

　　就是刘秋感觉这样做不太妙，要是能治愈那最好不过，万一治愈不了的话，事情就变得更糟糕，或许，这恰恰是陈阳最希望看见的结果。


第157章 王储的震怒

　　这可是大事，各方面都很重视。

　　附属医院周围由武警建立警戒线，进出附属医院的车辆和人都要接受检查。

　　当然，这并不能说明附属医院就不接受普通病人，只是考虑到格纳干的身份，中海市方面给予了特殊的照顾。

　　附属医院六层以上被隔离开来，由武警把守。

　　目前还没有完全肯定到底格纳干是因为什么缘故昏死，不能排除被人袭击之类，因为这件事情发生在于很敏感的时候，各方面都很紧张，格纳干又是德约克将来倚重的内政大臣，德约克也亲自带人到附属医院。

　　论医疗条件，还轮不到附属医院，但德约克提到陈阳，要求陈阳当主治医生，中海方面就传达了下去，送到陈阳曾经所在的附属医院。

　　市委书记蒋跃、市长周匡都在附属医院，另一方面，此事不能不向上报，在没有搞清楚是否是被人袭击之前，不能放松警戒。

　　市委书记蒋跃和周匡急得如同热锅上的蚂蚁，怎么也没有料想到会发生这种事情，本以为王储中海之行是一个机会，能让中海市获得商贸大单子，但事实情况却相反。

　　要是影响到国家的友好，他们担心上面会把责任算在他们的头上。

　　蒋跃听德约克提到要求陈阳来主治，他想都没有想，立刻安排下去，要求全市医院的专家都到附属医院来。

　　陈阳上次治好了卓耀军，蒋跃希望这次陈阳也能在关键时候起作用。

　　他通知给了卫生局局长肖正坤，肖正坤记得陈阳这个名字，当听到蒋跃指明要陈阳来当主治医生时，肖正坤没敢多问，赶忙通知了姚军，到底姚军打算怎么办，肖正坤是不多问的，他现在有些担心，一旦陈阳和蒋跃之间有关系的话，自己岂不是得罪了蒋跃。

　　他转念一想，他也是按照规矩办事，没有露出以权谋私的地方，真要是有什么疏漏的话，这下面还有顶罪。

　　肖正坤这样一想，心里倒安心下来。

　　姚军亲自带着附属医院的专家急救格纳干，而后来赶到的各医院专家们则聚集到会议室里面，等待着结果，他们不可能都到现场，只能通过附属医院这方面的检查结果，到时候共同做出治疗方案。

　　蒋跃等人则陪着德约克在另外一个会议室里，等待着结果。德约克的表情看来很严峻，脸上没有一个的笑容，右手的拳头紧握着。

　　“陈阳是否到了？”德约克忽然问了一句。

　　翻译把这话翻译给蒋跃和周匡听，德约克用的是英语，就算没有翻译，蒋跃和周匡俩人也都听得清楚，只是随行的国务院相关部门的人中，并不是擅长英语，翻译是把这话翻译给他们听得。

　　“已经通知陈阳，陈阳应该在来的路上。”蒋跃用流利的英语告诉德约克。

　　“再催他，只有他在这里，我才会放心。”德约克没有一点开玩笑的模样。

　　“好，马上就安排人再催陈阳。”蒋跃立刻答应着。

　　蒋跃并不清楚姚军并没有能把陈阳叫来，他以为已经通知陈阳，陈阳在来的路上，他不会想到此刻的陈阳正把自己泡在浴缸里面，泡热水澡准备睡觉了，至于陈阳的手机，则被扔在床上。

　　格纳干再到医院之后，自行醒过来，只是格纳干的状况极差，在刚刚醒过来的时候，嘴里甚至于喊着“不要杀我，我是被逼”之类的胡言乱语，在精神状况极度差的情况下，不得已采用了镇静剂，格纳干又睡着了。

　　姚军手里夹着格纳干的病历，腰挺直，走向会议室。

　　他要向市委、市政府的领导汇报，至于那些等在另外一个会议室里的专家，则由张华去通知。

　　姚军心里不免得意，这简直就是天赐良机，给了他一个天大的便宜，通过刚刚简单的检查，姚军认为格纳干有可能因为吃的一些不干净的东西，导致食物中毒，最有可能的就是疯牛病。疯牛病的症状和格纳干的症状相符，姚军心里对自己这个诊断很满意，他怎么都说是医学博士，怎么可能被一名没有就业资格的年轻人超越呢。

　　姚军故意让张华去和那些专家通报病情的，他不想被那些专家把功劳抢了去，自己则亲自向市委书记、市长汇报。

　　站在会议室的门口，姚军再等待里面通知时，他特意整理了自己的白大褂，平步青云也不过如此，刚刚当上院长不久，就遇到了这个天大的机会，在姚军看来，他最近很走运，当了很多年的副院长，一朝出头，就势不可挡，说不定还可能进入卫生部呢。

　　他可知道卫生部每年都聘请专家参与卫生部的一些技术指导、技术规范的编导工作，那工作看似是一个微不起眼的工作，但实际上却是一个很重要的工作，尤其是技术规范，往往会影响到以后的工作流程……

　　姚军想要的就是名，有了名之后，自然有了钱，这并不矛盾。

　　再得到里面的通知后，姚军迈步走进了会议室。

　　就看见会议室里面坐满了人，国务院相关部门、王储随行人员，中海市只有市委书记蒋跃和市长周匡在会议室里面，就连市委副书记裴永涛都在外面等着。

　　姚军稳定心神儿，站在会议室的门口，会议室已经很拥挤了，姚军进来实在没有什么落脚的地方，想要找座位，那更是想都别想。

　　“病人已经醒过来，但精神状况很差……”姚军按照病例上面详细描述着格纳干的情况，在场的人都静静听着，其中很多的人对于姚军所提到的那些医学术语都是一知半懂，并不知道姚军到底说了什么病，至于碍于德约克等人在场，没有多问一嘴。

　　姚军继续说道：“病人是癫痫发作，有抽搐行为，目前可以排除精神疾病，目前还没有病人癫痫病史方面的资料，但从其反应上判断，病人是癫痫病的可能性很小，没脑外伤，经过我们做得核磁共振、血液……”

　　姚军的话还没有说完，德约克显然已经听得不耐烦了，他只是想知道结果，而不是听这些东西，这些都是医生要做的，而不是由他来听。

　　德约克的反应被蒋跃看在眼里，蒋跃立刻打断姚军的话，说道：“姚院长，你所说的都是你们医生要听的，我们只关心结果，把你的结果说出来。”

　　“啊……我们的诊断结果怀疑病人是因为吃了不干净的食物导致……比如牛肉，有可能得了疯牛病！”

　　姚军这句话一说出来，蒋跃等人都是脸色一变，姚军这样一说，不就是说明是中海方面出现了问题，导致的格纳干的生病。

　　皇爵酒店和中海政府有着关系，那已经成为政府的接待酒店，来中海市的各位贵宾都会入住在皇爵酒店，晚上宴会确实有牛肉，假如真的像姚军所预料的那样，是牛肉有问题，导致格纳干感染疯牛病，这个罪名可就大了，谁也担当不起！

　　“姚院长，你要对你的话负责！”蒋跃心里暗骂这个姚军不懂得场合，就算是中海市方面出现的问题，你也不能拿到这上面说，虽然姚军说的是中文，但你能保证王储方面就没人懂汉语？

　　事实上，已经有人在德约克耳边小声说起话来，德约克的脸色也变了。

　　蒋跃暗叫糟糕，显然德约克已经知道了。

　　“姚院长，这里不是乱说话的地方，你有证据吗？”蒋跃的脸色不善，沉着脸，质问着姚军。

　　“这……这是我们做出的最合理的诊断！”姚军见到蒋跃沉着脸的模样，心里暗叫糟糕了，本想着好好得表现一番，但没有料想到会是这个结果，他现在的心里面也没有了底，不知道是应该继续坚持他的想法还是不坚持。

　　话已经说出来了，再想收回去，可就难了。蒋跃只得暗暗咬牙，现在最首要的任务就是把内政大臣格纳干治愈，其他的事情以后再说。

　　“确诊了吗？”蒋跃问道。

　　“需要做脑部切片……！”

　　姚军这句话刚刚一说出来，就听到德约克用英语说了一句“NO”，他的脸色不好看，转向蒋跃，“我要陈阳来诊断，他是世界上最好的医生，除了他，我不相信任何人的诊断。”

　　德约克的口吻很强硬，没有半点可缓和的余地，就是要求陈阳来诊断。蒋跃望向站在会议室门口的姚军，“陈医生呢，不是通知他了，为什么现在还没有到。”

　　“我……我们联系他了，他……他有事情，不……不肯来。”姚军感觉到事情正朝着不利于他的方向发展，他不清楚到底为什么对方一定坚持要陈阳来诊断，总之，他这个院长现在极度的被动。

　　“啪”！

　　德约克的右手重重地拍在桌子上，谁都看得出来，德约克大怒了。

　　可能在场的人都没有想到会是这个结果，未来的国王德约克被激怒了，这已经影响到两国的友好了，这个责任不要说是中海市委市政府，就连随同来的国务院相关部门的人也担当不起，这个责任大了，大得让人不知道应该怎么说、怎么办。


第158章 逼上绝路

　　张思颖家的私人别墅，按照以往习惯，张思颖在洗过奶浴后，穿着轻柔的睡衣上了床。

　　她习惯在睡觉之前看些时尚杂志，她除了订阅国内的时尚杂志，国外的顶级时尚杂志也会订阅，每年，花销都在数万。

　　陈阳早已经回了客房，张思颖的床头摆放着她的小时候照片，张思颖最喜欢的就是她小时候，那时候的她身边还有朋友，现在不同，没有了朋友，显得格外的孤独寂寞。

　　或许他会是我的好朋友？

　　张思颖手里拿着杂志，脑海里面浮现出她和陈阳小时候的模样，忍不住露出笑容来。

　　没想到隔了这样久，还能再次重逢，也许这就是命运。

　　咚、咚！

　　传来敲门声，这个时候，张思颖并没有入睡，管家和佣人们都知道。

　　“谁？”

　　“小姐，外面来了不少当兵的，他们说要找陈先生……似乎有很重要的事情。”门外传来管家的声音。

　　“等我一下！”

　　张思颖换了一件衣服，下了楼，在一楼大厅里面，站着几名军人，他们都没有佩戴武器，领头的正是张思颖晚上在皇爵酒店门口看见的那名和陈阳聊天的男人。

　　“小姐，陈先生的房间没人！”管家在张思颖的耳边低声说道。

　　张思颖微微点了点头，绝美的脸庞浮现着微微的笑容，礼仪性地客气道：“请坐！”

　　她是公主，这里就是她的宫殿。

　　张思颖面对外人时，早已经养成高高在上的气质，她就像是公主一样对待着陌生人。这是一种自我保护手段，她不知道每个想要接近她的陌生人到底出于什么样的目的。

　　最好的保护手段就是拒绝陌生人，这是她这些年学会的保护手段。

　　每个男人看见张思颖时，都会有意或者无意地把目光停留在张思颖的酥胸上，高天是例外，但他手下的那些兵可就不会像高天那样无视张思颖高傲的酥胸。

　　刚刚洗过澡的张思颖更如鲜花般娇艳，白皙的脸蛋愈发的迷人，她的身上散发着沁人心脾的香气，不能完全遮挡从裙摆下方露出的小腿白皙、滑嫩，格外的惹眼。

　　高天咳嗽了一声，显然对于他手下的兵很不满意，太丢他的脸。

　　“我来找我兄弟陈阳！”高天说道，“附属医院需要他过去。”

　　“不在这里，我也不知道他去了哪里！”张思颖说道。

　　“他家不在，这里也不在，他的手机也打不通……”高天嘴里嘀咕道，“他能去哪里？”

　　张思颖摇着头，“我以为他在客房里睡觉，但现在并没有在那里，我不知道他什么时候离开的。”

　　“那打扰了！”高天说道，“要是陈阳回来的话，麻烦你通知我，谢谢！”

　　张思颖眼看着这些军人离开，她才问道：“陈阳有没有说他去哪里？”

　　“没有，陈先生是一个人离开的，他就问我别墅附近有什么好的酒吧……”

　　张思颖听到管家这句话，她的美眸之中闪过一丝愠色，吩咐道：“我要出去，给我准备车。”

　　入夜后，中海市就进入多姿多彩的夜生活。

　　白天的喧闹和紧张都变成夜晚的释放，灯红酒绿的各式娱乐场总是充满了欢歌笑语。

　　在临街的酒吧里，陈阳坐在两名打扮靓丽的高个女孩中间，在他的面前摆放着三杯调好的酒，他夸夸其谈，完全把那两名女孩吸引住。

　　“我到中海市旅游，明天就准备回美国去，联合国那边还要等着我的工作汇报，没办法，这份工作就是忙，到处寻找合适的联合国亲善大使……”

　　陈阳说得有模有样，那两名高个的女孩听得频频点头。陈阳两手趁机搂住两名女孩的蛮腰，轻叹口气，说道：“只可惜这次没有能找到合适的人选，回去的话，不好交代，遇到的美女很多，但总是缺少那么一点点的气质！”

　　“是什么呢？”

　　陈阳的话引来那两名女孩子的兴致来，问了起来，陈阳煞有介事地看着其中一个女孩的眼睛，“你看着我的眼睛，就这样看着我的眼睛，不要眨眼，用你所能想象出来的最美好的感觉去想象着你面对来自世界各地媒体闪光灯时的感觉……”

　　那女孩子果真照做了，陈阳又夸张地说道：“对，就是这种感觉，善良之间又有着唯美，这才是我需要的感觉……不过可惜，要是去联合国担任亲善大使的话，至少要半年之间不能回国，你不是公司的白领吗，还是算了吧，在国内工作也不错的！”

　　“我可以跟公司辞职的，反正我那工作也没多少钱！”女孩子显然动了心，是谁被抛出这个大蛋糕，都会忍不住想要吃的。

　　另一名女孩着了急，她伸出白皙的右手握住酒杯，递到陈阳的嘴边，“来喝酒！”

　　陈阳只是动嘴，喝了一点女孩递过来的酒。

　　“那我呢？”女孩问道。

　　陈阳把脸转过来，那女孩学着刚刚女孩的模样，做了一遍，陈阳似乎很遗憾，轻叹道：“你的感觉也不错，但这次只要一个人，两个的话……不过，让我想想办法，这总是有办法的，我们不如先换个地方喝酒，好好谈谈，这周围有什么比较好的酒店，我们可以坐在一起聊聊！”

　　陈阳的手也已经不老实起来，那两名女孩子似乎没有发觉一样，竟然点着头同意。

　　去酒店开房间谈，这意思已经很明确了，那两名女孩子却没有任何的反应。

　　陈阳的心里一乐，把面前的酒喝下去后，他松开搂着两名女孩的手，嘴里说道：“我去趟卫生间，然后我们去酒店开房间好好得谈谈，两位都是天生丽质，真不枉我到中国一趟！”

　　陈阳在卫生间解完手，在洗手的时候，才发觉他的手机还在关着。

　　他当初是故意把电话关上，就担心有人找到他。

　　“关他什么格纳干的，和我有什么关系……！”陈阳嘴里嘀咕着，“又不是什么大美女，让我大半夜地不睡觉跑过去，我才没那样傻呢……那两个女孩也是够傻了，这种蹩脚的借口也行！”

　　陈阳嘴里嘀咕着转过身去，猛然发现自己身后站着一名大个。

　　那大个看起来有些眼熟，但陈阳却记不起来在哪里见过。

　　“吓人啊，站在背后一句话也不说！”陈阳嘴里抱怨道，“大个，让让！”

　　“我家小姐要见你！”大个在陈阳背后说道。

　　“你家小姐……哇，张思颖，我还纳闷呢，看着你眼熟，你是张思颖的保镖，那个丫头怎么知道我在这里？”

　　大个不说话，就像一块木头往那里一站。

　　陈阳推了大个一把，发现大个纹丝未动，“你真是一块木头！”

　　“我就叫木头！”

　　“我靠，还真有傻得起这个名字！”陈阳嚷了起来，既然张思颖找到这里，陈阳就知道今天晚上的好事一定会被搅合，果不其然，等他返回酒吧里面的时候，那两名女孩已经不见了，坐在那两名女孩位置上的是张思颖。

　　在张思颖的身后还跟着三名保镖，张思颖身穿着雪白的长裙，就如同夜晚的天使光彩夺目，她的手里握着一杯酒，左腿叠放在右腿上，雪白乳肌从裙子领口露出一小片。

　　“你怎么会找到这里？”陈阳问道。

　　“我可是你的学生，难道我就一点不懂心理学。”张思颖右手握着酒杯，放在嘴边喝下一点，“你的那两名美女床伴已经知道了真相，她们选择离开，现在你是跟我回去呢，还是选择去医院。”

　　“去医院？我傻啊，大半夜得不睡觉跑去医院……我跟你回去！”陈阳嘴里说道。

　　“木头，通知医院方面，就说陈阳在我家，要是他们想让陈阳去医院的话，院长亲自来吧！”张思颖放下酒杯，站起身来，“我没有说错吧，你想要的就是这个结果！”

　　“恩，思颖，我发现你越来越漂亮了！”陈阳笑呵呵地走到张思颖面前，见到张思颖板着一张脸，完全看不见一点笑容，他轻呵道：“生气啊……我知道我不应该一个人跑出来，但我洗完澡后，突然睡不着，就跑到这里找人聊聊人生、聊聊理想！”

　　“和我无关，我只是不喜欢被人当傻瓜！”张思颖抛下这句话带着人走向酒吧的门口。

　　“这丫头，倒是很聪明，看来，将来会是一个不错的助手！”陈阳嘀咕着，但他又随即摇着头，“我的艳遇啊，就这样完蛋了，长夜漫漫、无心睡眠……”

　　附属医院方面，姚军接到电话之后，他的脸色惨白。

　　本以为自己完全可以应付的，但哪里想到对方坚持要陈阳到场，为了找到陈阳，就连雪狐特种部队都派出去了。

　　现在接到电话，要求他亲自过去见陈阳，姚军心里面就知道这次的事情不会就这样算了，陈阳没有打算轻饶了自己。

　　他本不想过去，但现在被逼得没有办法，只能亲自过去了。

　　姚军紧咬着嘴唇，似乎都要咬出血了，好半天，他才拿起电话，拨打了刘秋的电话，“刘主任，你跟我去见陈阳……不管如何，都要把陈阳请到医院来。”

　　放下电话那一刻，姚军感觉到嘴里有淡淡的咸味，他竟然将嘴唇咬破了。


第159章 让你吹吹夜风

　　刘秋开着车，姚军坐在副驾驶座上。

　　他的右手夹着一根烟，拉下车窗玻璃，右手夹着的香烟放在车窗上。

　　“刘主任，你说陈阳到底会怎么样？”

　　姚军心里没底，那天开会的时候，他只想把陈阳赶走、把马福田整下院长的位置，并没有想到会有一天，他要去求陈阳，所谓三十年河东、三十年河西，早知今日、又何必当初呢。

　　现在一切都晚了，姚军心里只希望能顺利的渡过这道难关。

　　晚上的车不多，刘秋所去的别墅又是属于风景区，晚上的车流更少。张珩是著名企业家，以前刘秋就知道张珩的别墅建在风景区里，那属于私人的地方，没有邀请，根本进不去。没想到今天就要去张珩的别墅，他的心里面不由得一番感慨，陈阳这年轻人真的深不可测，这人脉很广，来中海没多久，就已经住进张珩的家里面。

　　“院长，我说不好，毕竟我不是陈阳，现在的年轻人的心思我猜不透。”刘秋说道。

　　姚军叹口气，狠狠地抽了一口烟，把烟从窗口扔了出去。

　　姚军一直忧心忡忡，这一路上一直都是心神不宁。

　　车停在别墅的门口，姚军哪里有心情观看这边的风景，车一停下来，他就迫不及待地解开安全带下车。

　　“院长！”刘秋也急忙解开安全带，推开车门。

　　刘秋和姚军站在别墅的门口，就看见别墅里面亮着灯，却没有人出来。

　　在院门的西边有门铃，刘秋按了按门铃，就听到有声音从里面传过来，“是谁？”

　　“我是附属医院医务科主任刘秋，我和我们医院的院长来找陈医生。”刘秋说道。

　　“等一下！”

　　时间不大，就听到里面有声音说道：“请刘主任进来，至于你们的院长，麻烦在外面等着吧！”

　　刘秋扭过头，站在他背后的姚军有些尴尬，“刘主任，你进去吧，我在这里等着，你跟陈阳说，陈阳只要肯去医院，我可以让他回医院……还是专家待遇，比以前再加一级工资。”

　　刘秋心里暗想现在说这些有什么用，上次开会的时候，就差撕破脸皮了，现在倒好，一有事情就想起陈阳来。

　　刘秋上次心里面也有气，只是他所处的位置让他没有办法去发表他的意见，只能放在心里，尤其是最近张华几次在刘秋面前透露张华要担任副院长的事情来，刘秋心里面更憋着一股火。

　　现在听姚军这一番话，刘秋嘴上答应，但心里面却暗暗冷笑了几句，心里打定主意，见到陈阳的时候，肯定会把最近这段期间姚军和张华俩人的嘴脸都告诉陈阳，这次可是难得的机会，一定要出出气。

　　别墅的院子很大，刘秋步行在院子里面，心里面不断地感慨，瞧瞧人家这院子，就比自己家还大。他住着一百多平的大房子，在中海市也算是有房的男人，和医院那些还在当房奴的医生相比，刘秋还算是很不错的。

　　但刘秋到了张珩这里，光看大院子，他就感觉这都是命啊，有钱的人生活不是像他这样的人所能体会的。

　　别墅的一楼大厅亮着灯，张思颖和陈阳都坐在客厅的沙发上。

　　张思颖面前的沙发前摆放着一双居家的拖鞋，她穿了一件宽松的裙子，两条粉嫩如玉啄的小脚放在沙发上，在她旁边就是陈阳，张思颖的滑嫩的小脚一半伸到陈阳大腿下方。

　　陈阳手里拿着电话，身子靠在沙发上，他的另一手拿着一个红通通的苹果，已经咬了一大半儿。

　　见到刘秋来了，陈阳示意刘秋先坐，他手里拿着电话，说道：“人到了，我先听听病例，到底要不要去，等一会再决定，你放心吧，我既然答应你了，就不会不管的……好了，我等下再给你去电话。”

　　陈阳挂上电话，“咔嚓”，又是狠狠得咬了一大口苹果。

　　“陈阳，我这次……”

　　刘秋刚刚张口，却看见右手一伸，“拿来吧！”

　　“什么？”

　　“病例……难道还需要我多说吗，我的时间不多，这都快凌晨了，刘主任我还想睡觉呢，把病例拿来，刚刚德约克还打电话催问我，本来我今天晚上会过上一个很美妙的夜晚的！”

　　陈阳说这话时，就看见正在看杂志的张思颖两脚用力地向着陈阳的大腿下方捅了进去，她的美眸依旧停留在杂志上，就好像刚刚没有做过什么事情一样。

　　陈阳后面的话又收了回去，“刘主任，别磨蹭了，快点拿来吧。”

　　“我真认为你早就知道我带病例来了。”刘秋拿出病例来，递给陈阳，“院长还在外面……”

　　“让他等着好了，外面能让他冷静……癫痫、抽搐，醒来时精神状况不好……胡言乱语……”陈阳看到这里时，他的眉头微微皱了皱，张思颖放下杂志，伸出她纤细的右手，从陈阳的手里接过病例来。

　　“这很像癫痫……做了三十项血液检测，都正常……什么，可能得了疯牛病。”当张思颖看到后面写着可能诊断结果时，她的眼睛一下子瞪大，嘴里说道：“疯牛病是罕见的病例，难道是通过饮食……陈阳，我们晚上是否吃过牛肉了？”

　　“没吃过，我可以保证牛肉没有问题……刘主任，你知道格纳干在醒来都说了什么？”

　　“是用英语说的，翻译过来应该是不要杀我、我是被逼之类的，病人精神状况很差，很有可能因为幻觉导致胡言乱语，我们给其注射镇静剂。”

　　“这病很有趣，我有兴趣……刘主任，你今天晚上就在这里住吧，楼上有客房，你先上去休息，明天早上跟我一起去医院。”

　　“姚院长还在外面，况且医院那边……”

　　“姚军就在外面待着，他竟然说是疯牛病，胆子真大，我让他在外面冷静一下，这样做可是为了保住他这个院长的职位……我等下会给德约克打电话，那边我来讲，你现在就安安心心的去休息，千万不要告诉姚军，要不然的话，姚军不仅仅是丢掉院长职位的问题，甚至于他都要考虑牢狱之灾了，我虽然生气，但他要是因为这件事情进监狱的话，我还是不忍心，姚军的医疗水平还是不错，进入监狱太可惜了。”

　　刘秋听陈阳如此说，他果真没有再问下去，也许心里面真的对姚军就有些不满，真的按照陈阳所说的随着张思颖家里的管家上了楼，去客房休息。

　　陈阳拿着手机拨打了电话，张思颖看着病例，她始终都缺少医学的经验，张思颖学医也是当初因为陈阳的缘故，你真要让她去当一名女医生，张思颖可能真的做不来，她更多是理论上。

　　“并不能排除疯牛病，在还没有证实牛肉是否有问题的前提下，贸然得肯定不是疯牛病，是否太草率？”

　　陈阳正拨着电话，再听到张思颖这话后，他轻呵道：“假如真是疯牛病，那就意味着所有参加宴会的人都可能是潜在的患病者，但你想过没有，哪个胆子大到天的不良商人敢这样做，除非他们想自己找死，否则的话……”

　　张思颖明白，“皇爵酒店从某种意义上就是政府的招待酒店，接待地都是贵宾，从采购还是供货方面，没有一个环节敢出现问题，一旦出现问题，那些人都会受到牵连，来历不明的牛肉肯定不能进入皇爵酒店。”

　　“这是一方面，另一方面暂时不说了，你以后就会明白，总之这个病例很有兴趣，我明天会去医院。”

　　“明天？”

　　“当然了，病人都睡觉了，我去干什么，给病人守夜……我还想好好的睡上一觉！”陈阳说话的时候，已经接通了电话，“德约克，我已经看过病例了，我可以肯定一点，这病不是疯牛病，到底是什么病，我需要明天当面询问病人，也就意味着今天晚上你可以休息了，留在医院也没有用，恩，就这样，明天我会到医院去的，明天见。”

　　陈阳挂上电话，招呼张思颖道：“走了，睡觉去，明天要早起……恩，让你的管家给姚军送点夜宵吧，要在车上待上一晚上，姚军一定很想吃点点心，今天晚上注定是一个漫长的夜晚。”

　　张思颖看见陈阳真的上楼去睡觉，她摇了摇头，始终都摸不透陈阳的打算。

　　别墅门口的车前，姚军手里夹着烟，这已经是第三根烟了，刘秋自从进去之后，都过去这样久时间也没有回来，姚军的心里面等着不耐烦，不知道刘秋到底和陈阳说得如何了。

　　从院子里面传来脚步声，姚军赶忙把手里的烟扔在地上，他以为是刘秋回来，心里暗想这下子终于可以走了，但没有想到来的并不是刘秋。

　　“这是我们家小姐给你准备的点心，你可以在这里慢用。”管家把拿来的点心递给姚军。

　　“谢谢，实在太感谢了，带我谢谢你家小姐……请问，里面谈得如何？”

　　“我只是送点心，请你慢用。”管家不多说，转身就回了别墅。

　　姚军拿着点心回到车里面，脸上笑了起来，“看来刘秋在里面谈得不错，要不然的话，怎么会有人给自己送点心，自己可以边吃边等。”


第160章 整人专家

　　一大早，中海市下起了雨。

　　陈阳起床时，许菲菲也刚刚起床，她揉着发痛得头，喃喃自语道：“头好痛，怎么昨天会喝那么多的酒。”

　　见到陈阳洗漱完，许菲菲立刻问道：“陈阳，昨天晚上我怎么到的房间？”

　　“我抱你过去的，还帮你脱了衣服，怎么样，对我的脱衣服技术满不满意！”

　　“你说什么，你……”许菲菲下意识地两手抱胸。

　　陈阳撇了撇嘴，“别抱胸了，你又没有什么胸，我可没有耐心送你回房间的，你要感谢的就谢谢张思颖吧，是她让佣人送你去的房间。”

　　“这还差不多！”许菲菲冷哼道。

　　“早……”

　　刘秋也从客房出来，当许菲菲看见刘秋时，她瞪大了眼睛，就像是看见怪物一样，用手指着刘秋，说道：“刘主任，他……他怎么会在这里？”

　　“要是我告诉你，咱们医院的姚院长昨天晚上在外面的车里待了一晚上，你的下巴会不会掉下来……不过，早上下了雨，姚院长也不知道怎么样了。”

　　“姚院长？到底发生了什么事情，我错过什么事情吗！”许菲菲的两手捂着脑袋，极力想要考虑清楚到底昨天晚上发生过什么事情，但她却一点也记不住。

　　“刘主任，我们现在就去医院吧，早饭在车上吃……我想姚院长现在一定很想回医院。”陈阳对刘秋说道。

　　刘秋点着头，答应着。

　　许菲菲也要去医院，陈阳一脸坏笑地看着许菲菲。

　　“你干什么？”许菲菲问道。

　　“许菲菲，你说你傻起来真够傻的，姚院长就在外面，一定很狼狈，他最不想让人看见他的模样，你却偏偏要去看，你说他以后岂不会给你穿小鞋，再说你看看你穿得，怎么能去医院，让思颖送你回家换身衣服，到时候再去医院吧。”

　　早上下过雨，空气格外得清新。

　　地上有着积水，早上的雨下得很大，地面的积水一时间还没有完全排除。只是别墅修建时，就已经考虑到积水问题，院子里面的积水正逐渐地消逝。

　　别墅的门口，那辆丰田轿车还停在那里，刘秋脚上的皮鞋沾了雨水，他拿出纸巾，擦去皮鞋上面的水珠。

　　陈阳则伸了伸懒腰，天还没有完全亮，刚刚下过雨，有些薄雾，陈阳似乎没有完全醒过来，懒洋洋地说道：“你猜咱们的姚院长是在车里睡觉呢，还是在骂我们俩人。”

　　刘秋笑了起来，他都感觉自己不可思议，昨天晚上竟然真的睡着了，就没有担心过姚军还在外面。

　　咚！

　　陈阳走到丰田车前，敲了敲后车窗，就看见姚军蜷缩在后车座上，正在睡觉。陈阳敲车窗玻璃的声音惊醒了姚军，他一下子坐了起来。

　　陈阳拉开后车座，坐到后座。

　　“姚院长，你怎么在外面睡啊，难道没有佣人通知你进去？”陈阳很夸张地看着姚军，姚军的模样很憔悴，昨天晚上等来等去，也没有看见刘秋和陈阳出来，姚军打电话给刘秋时，刘秋的电话又关机。

　　姚军几次都想按门铃来着，但都没有能按上，眼睛一直都看着客厅，见到客厅的灯亮着，姚军认为陈阳他们还在谈话。

　　他只好继续等着，姚军哪里料想到客厅的灯是故意亮着，陈阳就是要达到这样的效果。

　　姚军一直熬到后半夜，实在熬不住了，才到了后车座上蜷着睡觉，结果早上的时候，又下了雨，吵醒了他，姚军这觉就没有睡舒服，总是醒。

　　姚军面容颓废，头发蓬乱，陈阳拿出一块口香糖递给他，姚军接过来塞进嘴里，“陈阳，你也折磨过我了，你的气应该消了吧，跟我回医院去。”

　　姚军已经考虑清楚，陈阳这是故意再整他得，说是忘记了，看来，陈阳压根就没有准备让他进去睡觉。姚军浑身说不出来的难受，本来就没有睡好觉，又蜷缩在这狭窄的地方，更难受了，姚军那是习惯睡舒适大床的人，哪里像现在这样过。

　　陈阳笑道：“姚院长，看来你还是没有清醒过来，得了，你继续在这里清醒吧，我呢，回我的家里继续睡我的觉，我本以为你会明白我的苦心，现在看来，我这都是白费工夫，刘主任，你开车送咱们的姚院长回医院吧。”

　　刘秋已经坐在驾驶座上，他并没有开车，拿着香烟抽着烟。

　　姚军一惊，假如陈阳现在真的走了的话，他着一晚上的罪不是白遭了吗，姚军一把拉住陈阳的胳膊，嘴里说道：“陈阳，我知道都是我的不对，但你不要跟我计较了，这次无论如何你都要帮我一把。”

　　“姚院长，你让我怎么说你好，我说过了，我让你在这里是为了帮你，”陈阳叹口气，“可你倒好，偏偏以为我在生气，就连老院长都不计较你在他背后捅刀，我又何必计较你把我赶出医院呢。”

　　陈阳这句话说得很直接，一点情面也不留，那姚军很尴尬地附和道：“陈阳，你大人不计小人过，我知道过去我做得不对，我保证以后都不会这样做，老院长那边，我也会亲自去道歉，同时，我会想法跟上面说这件事情……”

　　陈阳打断了姚军的话，“姚院长，你不必多说了，老院长都说不再计较，我也不会计较的，我这样做是在救你，姚院长，你想过没有，假如你不在外面待这一晚上，你要是精神饱满回到医院，你说政府的领导看到你会怎么说？”

　　姚军愣住了，不理解陈阳这话，他布满血丝的眼睛看着陈阳，嘴里说道：“到底怎么回事？”

　　“姚院长，你初步怀疑是疯牛病，先不说到底是不是那病，你这样一说，不就是怀疑皇爵酒店吗，而皇爵酒店的背后是政府，姚院长，就因为你那一句话，已经把中海市的政府牵扯进去，说不定将来还会牵扯到国家之间的政治问题……这可是天大的责任啊，市委书记、市长都会怎么看你，他们要是受了什么处分，姚院长你就不是丢乌纱帽的问题，还要进监狱啊……”

　　姚军的额头出了冷汗，他的脸色惨白，这些他都没有考虑过，张口就说，现在这仔细一想，还真像陈阳所说的那样。

　　“陈阳，我应该怎么办，你一定要帮帮我。”

　　姚军差点就要给陈阳跪下来了，他这次真的被吓到了。

　　陈阳慢悠悠地说道：“姚院长，我这不是救你了吗，你在外面待了一晚上，就是要让你看起来很可怜，而我再去想办法说明这次得病是和吃的没有关系，这个基调不能变，一定要说明是那个家伙自己本身发病，和食品没有关系……”

　　“对，陈阳，你说得太对，就是和食物没有关系，不是什么疯牛病！”姚军点着头，赞同着陈阳的话。

　　陈阳的眼睛看着姚军的脸，嘴里说道：“不过，我总感觉你现在的样子不太憔悴，不能博得那些领导的同情人，姚院长，现在可是需要搏同情心的时候，你有没有别的办法让自己看起来更憔悴一些？”

　　“我现在的样子还不憔悴……陈阳，你早点跟我说多好，我一晚上肯定不睡觉……要不我化妆？”

　　陈阳把头摇了摇，“化妆很容易出问题，要是让领导看出来你是化妆，那不是适得其反……我看不如你跟着车跑步，先跑了几百米，你的模样看起来就会变得憔悴了，恩，就是这样，姚院长，你看怎么样？”

　　“好，这个办法好。”姚军想都没想，立刻答应下来，他对刘秋说道：“刘主任，你开车，我在后面跑。”

　　刘秋想笑又不敢笑，他担心自己这样一笑的话，会让姚军感觉是自己在整他。

　　“开车吧，刘主任开得稍微快点，不要担心姚院长追不上，恩，先开个一千来米，然后等着姚院长就是了。”陈阳说得很轻松，那可是一千米，像姚军这种上下班都开车的人来讲，不要说一千米，就连五百米都很困难，况且还是在一晚上没有怎么睡觉的情况下。

　　陈阳那番话对姚军确实起到了很大的作用，姚军是心底里面害怕起来，他真的跟在车后面拼命跑起来，人的潜力是无穷的，姚军竟然跟在车里面至少跑了三百多米才慢慢得被拉下来。

　　玩心理，谁也不如陈阳，陈阳在这方面就是专家。姚军又怎么会是陈阳的对手呢，这也是陈阳心里面想要狠狠教训姚军，才故意这样折磨姚军。

　　按照陈阳所说的，刘秋至少把车开出一千多米，才停下来，等了很久，才看见姚军疲惫不堪地连走带爬得过来，这模样看起来果真够狼狈了。

　　陈阳一看这时间也差不多，再折腾下来，他连早饭都吃不上，这才让姚军上了车。

　　在市区买了早点，同时，刘秋也买了一份早报。

　　看报纸是刘秋的习惯，刘秋开着车，陈阳把报纸拿了过来，翻看了两页之后，陈阳的目光停留在报纸上面的一篇报道，陈阳把报纸示意给身边很狼狈的姚军看，“姚院长，这篇关于我的报道难道也和你有关系？”

　　“没……绝对没有。”姚军的脑袋摇得跟拨浪鼓一样，“陈阳，我发誓，我绝对没有做过这样的事情。”

　　“姚院长，你害怕什么，我就是随便问问而已！”陈阳笑道。


第161章 年轻有为

　　丰田车停在医院的门口，陈阳夹着报纸先下了车，在他的后面，跟着狼狈不堪的姚军。

　　姚军此刻模样人见人怜，那张憔悴的脸上浮现着疲惫不堪的神色，两条裤子沾满了泥巴。

　　跟在陈阳的后面，就好像陈阳才是院长。

　　刘秋暗暗偷笑，他怎么也没有想到姚军会是现在这样，这个结果是大跌眼镜，虽然刘秋倒想到陈阳这次不会轻饶姚军，但他却没有想到陈阳会把姚军整得如此惨，而且还让姚军对陈阳感激不尽，这才是大手笔的做法。

　　陈阳这一露面，守在医院门口的高天就已经奔了过来，高天昨天找了老半天也没有找到陈阳，陈阳就好像消失一样，现在看见陈阳出现，高天迎过来，“老弟，我昨天找了你老半天，你藏得可是够隐蔽了。”

　　陈阳笑道：“我只是出去逛了逛，我这不来了吗，其实也没有什么大不了的事情，大哥，等这事情忙完后，咱们再好好的喝酒。”

　　陈阳和高天的对话都被身后的姚军和刘秋听了去，瞧见陈阳和高天聊天的称兄道弟，刘秋心里想起上次陈阳被士兵从医院带走的事情，那时候传说陈阳是被抓走的，谣言像模像样，现在看来，当时就如同陈阳所说的那样，人家是被请走的。

　　姚军心里又是一阵惊慌不安，他之前并没有想到陈阳还有这层关系，一直都以为陈阳不过是一名刚刚回国的年轻人，没有什么关系，现在看起来事情完全不是这样一回事。

　　医院里面，市委书记蒋跃早早就到医院，昨天晚上就没有怎么睡好觉，一想到发生这样大的一件事情，蒋跃的心就不安起来，一旦真的像姚军所提到的那样，是因为牛肉的问题，那他这个市委书记真的要受处罚。

　　皇爵酒店那边所有的食品都被封存，市质监部门立刻介入调查。另一方面，蒋跃和市长周匡通过气，这次的事情无论花多大的代价都要尽快处理好，假如真的和牛肉有关系，也要想方设法地让对方找不到证据……

　　这都是为了自保，谁也不想因为这事情影响到官途。

　　德约克来得也很早，格纳干已经醒过来，精神状况比昨天稍微好点，但还是很糟糕，德约克在病房里面和格纳干闲谈，关心格纳干的病情。

　　陈阳夹着报纸这一走进医院一楼大厅，早就等候在医院一楼大厅卫生局局长肖正坤就快步迎了上来，他一大早就接到蒋跃的电话，要求他等在一楼，要是看见陈阳到了之后，立刻通知蒋跃。

　　肖正坤心里暗暗叫苦，陈阳到底是何方神圣，怎么自己以前一点儿也没有听说过这个人，这次主治医生指定是陈阳，肖正坤一想到前两天刚刚下发了文件，就是针对陈阳的，把陈阳从附属医院赶了出去，现在倒好，自己还要去迎接陈阳。

　　肖正坤的心里很不是滋味，但是市委书记下的命令，肖正坤又不敢违抗，只好一大早就带着卫生局的人等在医院，肖震没敢露面。

　　上次在附属医院，肖震是拍着桌子对陈阳大吼，当时，肖震怎么也没有想到事情会发生一百八十度大转弯，早知道如此，他又何必当初呢。

　　肖正坤满脸堆着笑，“陈医生是吧，我是市卫生局局长肖正坤，我是奉蒋书记的命令，来迎接陈医生。”

　　陈阳胳膊下方夹着报纸，他把报纸拿出来，嘴里嘀咕道：“市卫生局局长……好像官很大，在哪里见过，让我想想……哎呦，想起来了，我刚刚看报纸的时候，看见了市卫生局局长的介绍，肖局长，这报纸上面说我是一个不良的医生，没有从业资格，你们卫生局已经把我列为黑名单，禁止中海市的相关行业聘请我，不知道是不是真的？”

　　肖正坤的脸色瞬间变了，他忘记这码子事情了，昨天有太多的事情处理，他把这件事情给忘记了。

　　肖正坤完全是按照裴永涛的意思，让肖震以市卫生局的名义对报社发了新闻稿，这稿子出自卫生局之手。

　　肖正坤怎么也没想到事情转变得如此巨大，他就忘记去把这个稿子撤掉，现在倒好，很明显陈阳是再追问这事情。

　　麻烦大了！

　　肖正坤的脑袋“嗡”了一声，在这个节骨眼上出现了这件事情，没有人能保得了他。裴永涛没有这种能力，他现在必须自保。

　　这稿子是出自肖震之手，肖正坤心里一狠，此刻可不是讲什么亲戚的时候，先让自己过了这一关再说。

　　“陈医生，我不知道这件事情，我现在就安排人去调查，我保证很快就给陈医生一个答复……假如真是我们卫生局里有人暗中搞的鬼，我一定严惩不贷，挽回陈医生的损失……”

　　陈阳冷哼了一句，“我倒要看看肖局长怎么处理这事情，我这个人一直都很记仇，凡是得罪过我的人，我都会记在心里面，姚院长，你说我说得对不对？”

　　陈阳不忘记提姚军这事，姚军跟在陈阳的屁股后面，连句话都不敢说，他的心里面还指望着陈阳帮他渡过这难关，哪里还有一点院长的模样，以前的气势全没有，把头点着，却不说一句话。

　　肖正坤算是看明白了，陈阳这摆明是给市卫生局难堪，换做是谁遇到这事情都会心里面憋着气，肖正坤也不敢多说什么，毕竟有把柄被人抓在手里，要是真的追查下去，一定会追查到他的身上。

　　裴永涛到的时候屁股拍拍走人了，这责任都由他承担着，肖正坤可不傻，他立刻说道：“陈医生，你放心，我马上就查清楚到底是怎么回事，很快就会给你交代，蒋书记还在楼上等着你，陈医生，你先上楼吧。”

　　陈阳冷哼着从肖正坤身边走过，刘秋心里面可乐开了花，就感觉心里面憋着的那股气一下子都发泄出来，那才叫一个爽！

　　平时，刘秋就看不惯卫生局的做法，他们这些公立医院对卫生局都小心翼翼的，卫生局那可是他们管理部门，要是得罪了卫生局的人，有他们难受的。

　　看见卫生局局长在陈阳面前也吃了亏，刘秋心里面乐开了花，心里暗骂道：“该，谁让你们这些卫生局的吃饱了撑得，摆明就上次的文件是针对我们医院的，就是想要把马院长整下去。”

　　马福田曾经承诺过刘秋会让其当副院长，马福田这一离开，刘秋就知道他算是当不上这个副院长了，心里对卫生局更有气。

　　肖正坤一直目送着陈阳走进电梯里，他先给蒋跃打了一个电话，告诉蒋跃陈阳已经到了，蒋跃这边的电话刚一挂上，肖正坤就急忙地躲在没人的地方给肖震打了电话，“赶快找人把今天早上的早报都给收了……你哪里来那样多的废话，你还不给我赶紧收了，你知不知道陈阳现在可是蒋书记面前的大红人……我不管有什么困难，立刻给我把报纸收回来。”

　　肖正坤安排肖震立刻去把全市今天刊登陈阳新闻的报纸都收回去，他心里面也已经打定主意，这次的事情就由肖震承担，只要他不倒下去的话，等事情过去，自然不会亏待肖震。

　　陈阳来到了八楼，蒋跃就在八楼的走廊里等着陈阳。市委的主要领导也都在场，现在是非常时期，蒋跃要在陈阳见到德约克之前，和陈阳通个气儿，暗中知会一声，就算这次格纳干的病是和吃的有关系，也希望陈阳可以想办法遮掩过去。

　　昨天在宴会里，陈阳和蒋跃提到他和德约克是同学时，蒋跃并没有在意，只是认为陈阳有些吹嘘的成份在其中，但当他听到德约克指明要陈阳来当主治医生时，蒋跃就意识到陈阳是一个很关键的人物，只要陈阳肯帮忙，那这次的危机就一定会顺利的渡过的。

　　“陈阳，你总算来了。”蒋跃和周匡俩人正在小声议论着，再看见电梯门开后，蒋跃破天荒地主动迎过来，在他的身后，市长周匡也走过来。

　　市委书记、市长俩人主动迎接陈阳，这种待遇可不是普通人能享受到的。

　　姚军跟在陈阳的身后，手心紧张地出了汗儿。

　　陈阳站住了脚步，他再等着蒋跃。

　　“陈阳，我们到那边聊两句。”蒋跃说话时看了姚军一眼，姚军就是一抖，心里发慌起来，蒋跃只是扫了姚军一眼，却没有再理会姚军。

　　陈阳笑道：“蒋书记，治病要紧，等我先诊断之后再和蒋书记漫谈，昨天姚院长已经把病例给我，我大概看过了，我可以肯定一点病人绝对不是因为疯牛病，从目前发病的情况看，大概可以排除和到中海市摄入的食物有关，我更倾向于病人自身发病，但目前我不能肯定。”

　　蒋跃一听，心里就一喜，他想要的就是陈阳这话，没有想到陈阳竟然说到他的心里去了，感觉陈阳这年轻人年轻有为，赞同地点了点头，说道：“小陈，你说得很对，还是治病要紧……姚院长，小陈在国外很有名，是专家，你应该多跟小陈学学，在没诊断之前，就乱下结论，真不明白你这个院长是怎么当的。”

　　姚军后背渗出冷汗来，真让陈阳说中了。


第162章 三十年河东、三十年河西

　　蒋跃称呼陈阳都为小陈了，这句小陈无形之间就拉进陈阳和他的关系。

　　站在旁边的姚军听了，心里很不是滋味，没有想到自己一直都认为很聪明，现在看来，却是聪明反被聪明误。

　　自己怎么就不从领导那方面考虑一下，还自以为是地以为自己这次可以出头。

　　“蒋书记，我现在去看看病人……刘主任，你跟我去见病人，姚院长昨天晚上一整夜没睡，让姚院长先去睡觉吧。”

　　“我不困，我不困。”姚军就算很困，也不敢说困，嘴里赶忙说道。

　　“姚院长，你就不要硬挺着，这医院里面还有不少的事情等着你来处理，医院又没有副院长，都得让你一个人来处理，你要是倒下去的话，那可就不好了……行了，这里有我在，你先休息吧，以后的事情再说。”

　　陈阳说话的时候，姚军偷偷观察着蒋跃的反应，见到蒋跃没有太大的反应，姚军的心里面才放了一点心，他确实很疲惫，早就想休息一下，但领导都在场，他又不敢去休息。

　　陈阳继续说道：“姚院长，这里不是有刘主任吗，你就交给刘主任来负责就好了……蒋书记，你说我说得对不对？”

　　蒋跃只是把头点了点，他对姚军的态度很不好，姚军也看出来了。

　　他心里这一核计，还是去休息一下好，他可不想再出错，嘴里说了一句“我去安排一下医院的工作，刘主任，这里就交给你了，要是有什么情况的话，就通知我”。

　　格纳干的病房是特护病房，和上次卓耀军住的病房一样，都是特大号的病房，病房里面配有专门的医疗器械，一些常规的检查都可以在病房里面完成。

　　陈阳到的时候，德约克正坐在格纳干的床边，和格纳干谈着事情，其中主要是关于格纳干自我感受，有什么地方不舒服之类的。

　　格纳干的左手平放在床边，药水顺着输液管流进他的胳膊血管里。

　　德约克不认可姚军的诊断，不认为格纳干得的是疯牛病，医院方面给格纳干注射的是生理盐水以补充其缺失的水分。

　　陈阳和刘秋俩人走进病房，至于蒋跃等人则留在病房里面。这里的事情就应该由专业的人来做，他们这些当领导的，只是听听汇报。

　　陈阳身穿着昨天参加宴会的西装，脚上的皮鞋踩在铺着的地毯上，才出“噗噗”的声音，他的胳膊夹着刚刚从门口护士手里拿过来的格纳干检查报告。

　　“又下雨了。”陈阳进来直奔着窗户，他将窗户打开，窗外又下起雨来，有雨水从窗外溅进病房里，伴随着的微风吹起窗帘，陈阳顺手从放在旁边桌子上的水果篮里拿了一个苹果，他的屁股靠在窗边，“咔嚓”一声咬了一大口苹果。

　　刘秋是见惯了陈阳在病房里面不管不顾的行为，这才是陈阳的个性，仿佛在陈阳看来，一切都是那样无所谓，你从陈阳的脸上看不出来到底陈阳心里面的打算，但可以肯定一点，只要陈阳在这里，你的生命就有了一大半的保证，至少你不会因为误诊耽误病情。

　　陈阳的个性决定了他那不羁的性格，刘秋知道每到这个时候，都是陈阳要表现的机会，病房就是陈阳的舞台。

　　他只是陪衬，他要做得就是让陈阳更加的发挥其才华。

　　刘秋向后退了一步，完全把这个舞台让给了陈阳。

　　“格纳干……内政大臣……哎呦，这工作待遇应该很高，德约克，你们政府需不需要别的什么大臣，让我去当吧。”

　　陈阳翻开着病例及附在后面的检查结果，他漫不经心地和德约克开起玩笑来了。

　　“你先入我国的国籍。”德约克说道。

　　“我才不入呢，谁知道你会不会把我骗过去，不管我，这种事情你以前在学校的时候就经常干。”

　　“你是在学校经常骗我吧！”德约克说道。

　　“是吗……你瞧我这记性，我竟然忘记了……咱们不说这个，恩，血液检查正常，昨天晚上在房间癫痫病发作、抽搐……”陈阳说到这里，把病例放在一边，拿过来苹果，又咬了两大口。

　　他的眼睛望向病房的中间的吊灯，却不说话了。

　　德约克、刘秋等人都在等陈阳说话，但陈阳却始终没有说话，眼睛望着吊灯，只顾着吃苹果。

　　“陈阳……”德约克轻声叫了一句。

　　“哦……我忘记了，我正在看一个坐在吊灯上面的老头。”

　　“老头……在哪里？”德约克说道。

　　“在吊顶上面。”陈阳说道，“很奇怪，那老头怎么看样子和德约克你有些相似……该死的，他不肯说话。”

　　“不可能，沃克国王就坐在我的对面，他一直都坐在那里，不可能在吊顶上面。”躺在病床上的格纳干情绪忽然一瞬间激动起来，“沃克国王已经坐了一早上了，他已经原谅我了……”

　　德约克瞬间愣住了，他张着嘴巴，望向病房里面，却什么也没有看见，德约克嘴里说道：“你说我的父亲，他怎么会在这里。”

　　“就在那里，他起身了……他出去了。”格纳干情绪忽然又稳定了下来，嘴里说道：“老国王一直都看着我，我没有在吊顶上面。”

　　陈阳的眼睛又望向吊灯上面，摇着头，说道：“那我看到的那老头是谁……不过，没有关系了，我一大清早就过来，还没有喝咖啡呢，这样吧，我先去喝一杯咖啡，德约克，我们好好聊聊，老同学，很久没见，总要好好聊聊。”

　　“现在不合适吧。”德约克说道。

　　“有什么不合适的，走，我们喝一杯咖啡去，刘主任，麻烦你找人再给我们的内政大臣检查一下，再加上一个症状：幻觉，看看可能是病症。”

　　“我没有幻觉！”格纳干嚷道。

　　陈阳摆了摆手，“我的内政大臣，我知道你没有幻觉，我问你，你说你看见你们的国王了，那你们的国王到底怎么了？”

　　“沃克国王一直都很好，我是沃克国王的内政大臣。”格纳干坚持道。

　　“但是我爸爸已经去世了。”德约克说道。

　　“这怎么可能……沃克国王没有去世，他就在这里。”格纳干说道，“他刚刚才离开这里，我是沃克国王的内政大臣。”

　　“你先休息一下，你也许是太累了，真的多谢谢你，在我爸爸去世之后，政府的很多事情都需要你来处理，我们王室也对你感激不尽。”

　　德约克说了一番话后，要格纳干休息一下，他先走出病房，陈阳又拿了一个苹果在经过格纳干身边时，陈阳稍微停顿一下，说道：“飞鸟尽、良弓藏，狡兔死、走狗烹，不知道你有没有听说过这句中国的古语？”

　　格纳干摇了摇头，陈阳笑道：“真的太可惜了，你竟然没有听过这句古语，我建议你应该学学中国文化，你会发现很多大道理的。你先慢慢休息，我会再来看你的。”

　　……

　　窗外的雨还在下着，沥沥啦啦的下个没完没了。

　　陈阳的手里端着冒着热气的咖啡杯，站在窗口，望着窗外。

　　德约克坐在靠窗户的座位，他的面前摆放着咖啡。这是陈阳曾经的办公室，在陈阳被开除后，办公室就空出来，原来摆放在办公室里面的电脑已经被搬走了，偌大的办公室里就剩下两张还没有搬走的办公桌、两把椅子。

　　“天气真糟糕，我并不喜欢下雨，总感觉下雨会让我心情变得压抑。”陈阳转过身，拉了一把椅子，坐在德约克对面。

　　“我也不喜欢下雨天。”德约克身子向后靠了靠，“我的爸爸去世之后，我本应该立刻继位，但却发生了一系列的事情，导致我直到现在还没有能继位，随着继位的日期临近，我心里面越来越不安，总感觉有一股势力在暗处，这也是我想到中国找你的原因，我相信你可以帮到我。”

　　“你怎么知道我在中国？”陈阳问道。

　　“一个朋友告诉我的，她对你的行踪很了解。”

　　“我知道了，是她，她的心里面一定很恨我，害死了她的双胞胎姐姐，这些年过去了，我始终都无法原谅自己，德约克，我太自负了，也受到教训了，不过，我的个性始终都没有办法更改。”

　　“这才像你，我对你有信心，我相信你是这个世界上最好的医生，格纳干的病你一定可以治愈的。”德约克说道。

　　陈阳把头摇了摇，“说实话，我对格纳干的病并没有把握，而且还感觉到这里面有很多古怪的地方，他出现了幻觉没错，但是，我总感觉遗漏了什么东西，这才把你叫到这里，这里只有我们俩人，把你所知道的格纳干的事情跟我详细说说，我想从中找到一些蛛丝马迹。”

　　“你刚刚难道没有诊断出病因？”

　　“目前最大的可能是帕金森综合症，他的很多的病症都符合帕金森综合症，但假如没有他昨天醒过来的那句话，我会毫不犹豫肯定他的病症，但现在，我要重新考虑，德约克，把你所知道的都告诉我。”


第163章 胸大和聪明成正比

　　雨下个没完没了，一下就是一上午。

　　一上午，把刘秋忙坏了，按照陈阳所说的，刘秋又安排对格纳干做了检查。

　　来自各医院的专家也到了附属医院，陈阳和德约克一上午都在办公室里面，刘秋则拿着检查结果到了会议室。

　　昨天姚军没有理会这些专家，早已经惹来这些专家不满意，他们好歹也是这个行业里面经验丰富的老医生，但姚军却不把他们放在眼里，只是把诊断结果通知他们就完事了。

　　碍于卫生局的命令，他们不得不再过来，要是依照他们的秉性，他们这次就不来了。不过，刘秋这次却让他们感觉到被尊敬，刘秋先把病情通报给专家，又按照陈阳的交代，在病例上面增加了幻觉。

　　按照上面的那些症状，就有人得出了帕金斯综合症。

　　刘秋心里也认为可能是帕金斯综合症，但他看陈阳的表情，又感觉不应该如此简单，刘秋见陈阳迟迟没有从办公室里出来，假如真是帕金斯综合症，陈阳可能早就宣布了，直到现在，陈阳都没有露面，就说明病情复杂。

　　刘秋不动声色的离开会议室，他还有不少的事情要安排，比如说午餐问题，来的这些专家是否会在医院用餐，市委那些领导会在哪里就餐……，这些都是大问题，虽然说这些专家和领导在医院就餐的可能性不大，但他却要做这方面的准备。

　　出了会议室，就听到在电梯门口传来张华的声音道：“我是这家医院的普外科副主任，我有通行证，可以进入八层。”

　　不管张华怎么讲，电梯门口的那两名武警一概拒绝。

　　刘秋走过来，张华看见刘秋，他立刻喊道：“刘主任，这都是怎么回事，这不是胡来吗，我明明有通行证的，却不能进来，我要去找院长。”

　　刘秋一看张华那模样，心里就冷笑，“你找院长，咱们院长现在自身难保，还会管你，你也不掂量掂量，这里都是什么人在这里。”

　　刘秋对张华极度不满，那张华这几日对刘秋都是指手画脚，早已经摆出副院长的架子来。张华现在并不是副院长，还是普外科的副主任，刘秋的职位比张华的高。

　　“院长在休息，你可以去办公室找他。”刘秋走进电梯里面，他的手按了一下一楼，完全没有理会张华，张华脸色就不好看了，他也跨进电梯里面。

　　电梯的门关上，张华沉着脸，说道：“刘主任，你还没有跟我解释，为什么我的通行证不好用？”

　　“难道你不知道通行证一天一换吗，你没通知，就说明你今天不在可以进入的名单之内，你真的要问为什么，去找市委问吧，名单是市委下的，武警也是听市委的命令，和咱们医院没有关系，你要有气的话，可以跟市委书记发，他就在附属医院。”

　　刘秋的说话口吻很不客气，张华脸色变得愈发难看起来，他嘴里说道：“刘主任，你这是用什么口吻和我说话？”

　　“有什么问题吗，张主任，你现在还不是副院长，等你当上副院长之后再说吧，我不喜欢被一名副主任质问……等你当副院长，我就申请退休，咱们惹不起、躲得起吧！”

　　“你……”

　　“我什么，张华，现在我是医务室主任，你还得听我的话，难道你现在一天到晚都没有事情做？”

　　电梯的门开了，刘秋先迈步走了出去，张华气得嘴唇哆嗦着，他指着刘秋道：“刘主任，你……你太不像话了，我这就去找……找院长去，太无法无天了。”

　　刘秋压根没搭理张华，就任由张华说去。

　　陈阳和德约克从办公室出来时，已经快到中午了，陈阳拍了拍肚子，说道：“肚子饿了，要不要一起吃饭？”

　　“我没心情，格纳干是我最重要的内政大臣，现在他病倒了，我担心……”

　　陈阳的手在德约克的肩膀上拍了一把，笑道：“我指望着你请我吃饭，不过，我想也是，格纳干还在病床上，你又怎么能吃得下……，我先去会议室看看，瞧瞧那些专家的意见，德约克，我想提醒你，不要过于相信一个人，即使那个人对你很重要，也不能盲目的相信，我有一种怀疑……算了，现在还不到时候，再等等吧。”

　　陈阳的话没有说完，德约克倒了解陈阳的脾气，既然陈阳不肯说，那问也白问，德约克点了点头，“我相信你……对了，那天晚上你带的两名女伴到底哪一名才是你的女朋友？”

　　“都不是，说了是女伴儿。”陈阳说道。

　　“陈阳，我看她们俩人都很不错，不要过于苛求了。”

　　“是心理问题吧，不过，我正在努力改进，你说说看，到底哪个更适合我？”

　　德约克稍微停顿片刻，说道：“要是我的话，我更喜欢那大胸的……给你一个建议，胸大的女人聪明。”

　　陈阳笑了起来，一直看着德约克消失在走廊后，才走向会议室去。

　　会议室门口，刘秋正打着电话。

　　刘秋很忙，从他打电话的表情上看，遇到了难事。

　　医院大大小小的事情都和刘秋有关系，他这个医务主任比院长还忙、还累。刘秋打完电话，把电话揣进裤兜口袋，“真麻烦啊，按理市里的要求，这些专家都要在附属医院就餐，我们事先没有准备，只好临时加餐了，不过不合这些专家的口味。”

　　“刘主任，你何必担心这些，快要当副院长的人，还担心这些事情。”

　　刘秋苦笑道：“我当副院长，我快要退休倒是真的，我刚刚把张华得罪了，人家现在去找院长呢，还不知道院长那边怎么样了。”

　　“院长……是那名看起来很憔悴的男人吗！”陈阳笑着示意刘秋向后看，刘秋一扭头，就看见张华和姚军正走过来，真是说曹操、曹操到。

　　姚军的脸色很憔悴，他走路的时候，给人一种无力的感觉。头发梳理过，衣服也换过了，比起早上那狼狈不堪的姚军来，此刻的姚军显得稍微有些精神，但总给人一种说不上来的感觉，好像姚军之前身上的那股戾气，都被磨光了，只是短短地这不到半天时间里，姚军就像是变了个人，气势完全不同了，很弱，弱得让人不相信这就是之前那名一直想要当院长的姚军。

　　“院长，刚刚我说的那番话就是刘秋说的，他说这个副院长就应该是他的，他假如当不上副院长，就会自己退休……，这太不像话了，就因为当初是老院长面前的红人，受老院长照顾，就认准自己一定会当副院长，真是好笑。”

　　张华搬弄是非的本事那可是很厉害，这番话刘秋本来就没有说过，但张华却添油加醋地说了出来，以至于让不明真相的人很容易相信张华的话。

　　刘秋的脸色白了，他很少发火，这次完全是被张华气得发起火来，张华这就是在搬弄是非，他没有说过那些话，但张华却诬陷他说什么不当副院长就退休。刘秋气呼呼地说道：“张华，你不要搬弄是非，我没有说过那些话。”

　　“刘主任，你这是怎么了，难道院长在这里，你就不敢承认了。”张华冷笑道，“你刚刚可不是这样说的。”

　　“我……”

　　刘秋刚刚张嘴，还没有把话说出来，就听到一直没吭声的陈阳轻呵道：“说不定姚院长早就想让刘主任当副院长……姚院长，有些事情让刘副院长去处理，反倒比院长你亲自去办要好得多，就比如说和市委的领导打交道。”

　　“陈阳，你好大的口气，似乎你能决定谁当副院长，这谁当副院长那可是院长提名的，你以为你自己是谁，院长，还是卫生局的局长，真是笑话，你都不是附属医院的医生，还管起附属医院的事情来了，我……”

　　张华的话还没有说完，就听到姚军说道：“我也这样认为，刘主任一直都当医务主任，有很强的管理能力，他当副院长完全胜任，我会提名的。”

　　张华以为自己听错了，姚军怎么会这样说，他瞪大了眼睛，看着姚军，“院长，刘秋怎么能当上副院长，你不是说过，这副院长……”

　　姚军打断张华的话，就听到姚军说道：“张副主任，我希望你能注意自己的行为，陈医生是指明的主治医生，他是真正的专家，你不要诋毁陈医生……我看你最近的状况不好，先休息两天吧，有什么事情，等上班再说吧，刘主任，你现在就以副院长的身份管理医院的工作吧。”

　　姚军那可是当机立断，他以前就没有如此干脆过，张华傻眼了，他不知道到底哪里出现了差错，怎么姚军这翻脸比翻书还快，明明答应他当这个副院长的，但现在却翻脸无情，竟然还让自己放假，到底这出了什么差错……为什么会这样？

　　刘秋也没有料想会是这个结果，一时间，他还无法相信自己就要当上副院长这个事实，陈阳那轻描淡写得一句话会有如此大的威力，简直让人不敢相信。

　　这令人吃惊的还在后面了，就在这时，只听到走廊里面有人喊着陈阳的名字，“陈医生，你在这里，你可让我找得好辛苦”，就看见肖正坤手里拿着一份资料，急忙地走了过来。


第164章 大家都不是傻瓜

　　肖正坤手里拿着一份资料出现在走廊里，见到陈阳果真在这，肖正坤喊了一句“陈医生，你让我找的好辛苦”，就快步走了过来。

　　肖正坤是市卫生局局长，中海市公立医院都归其管理，就连私立医院，也要听市卫生局的领导，不然得话，你的私立医院别想干下去。

　　平日里，市卫生局的那些人都是鼻子向上长的，更不要提肖正坤了，他到哪家医院去，那医院的院长都得笑脸相迎，就没有见过肖正坤有一天也要和一名普通的医生急忙打招呼的。

　　张华还以为看错了，他使劲揉了揉眼睛，果真是市卫生局局长肖正坤，他没有看花眼，张华脑袋一时间短路了。

　　姚军早上已经被冲击过一次，现在心里面已经有了准备，倒没有感觉过份地惊讶。

　　“哦，是肖局长，有事情吗？”陈阳见到肖正坤后，他不紧不慢地问道。

　　肖正坤到了陈阳面前，把手里拿着资料递给陈阳，“陈医生，我已经调查清楚了，是我们市卫生局里面的人私自做出的这种事情，我已经要求他停职处理，报社方面，也会刊登出道歉声明的……”

　　陈阳扫了一眼，嘴里嘀咕道：“肖震？这名字很熟悉啊，哦，我记得了，那天就是他在附属医院的会议室里面说要让我滚出中海市，恩，我听他的口吻好像很厉害，局长，我当时真的害怕了，现在我还担心你们市卫生局让我以后都没有办法从事医生这个行业，现在看来，果然如此啊，这新闻报道会让我没有地方去的，难道就停职处理就完事了，是不是等事情过去之后，再让他复职呢？”

　　陈阳说话的口吻分明就是再质问肖正坤，这哪里像是一名医生应该做的事情，但陈阳却偏偏这样做了，而且肖正坤在被陈阳质问之后，竟然有些慌乱。

　　肖正坤的心里面其实很不喜欢陈阳这人，只是这次被抓到了把柄，为了能顺利度过难关，他才不得不这样做，但这却不能说明肖正坤的心里面就真的想要处理肖震，就像陈阳刚刚所提到的那样，肖正坤不过是想等事情过去之后，再让肖震复职。

　　现在被陈阳直接地问出来，肖正坤就算想不正面回答也不行，“陈医生，你误会了，我们卫生局绝对会严惩地。”

　　陈阳摆了摆手，说道：“你们卫生局到底会怎么做和我没有关系，我已经不是医生了，你们卫生局再怎么诋毁我的名声我也不介意，我记得那天我对那名姓肖的科长说过一句话，我要他哭着求我当医生。”

　　陈阳说到这里，姚军嘴角抽动了一下，他当然记得那天开会的情景，更记得陈阳临走之前说过的那句话，当时，在场的人都以为这不过是陈阳抛出来的气话，但哪里想到这句话竟然不是开玩笑的。

　　陈阳语气变的严厉起来，嘴里说道：“肖局长，还是那句话，不要以为每个人都是傻子，我这人很记仇，我说过的话，就不会收回，我不认为就凭一个姓肖的科长胆子大到可以偷偷地把新闻稿发到报社去，想要查倒也不难，等我把事情做完之后，顺便问一下蒋书记，就清楚到底是谁在幕后搞的鬼了……，肖局长，我该说的已经说完了，这以后怎么做，我就不多管了！”

　　陈阳这一番话说出来，让肖正坤尴尬地张了张嘴，陈阳冷哼一句，从肖正坤身边走过，走进了会议室里面。刘秋跟在陈阳的身后，只有姚军站着没动，肖正坤是卫生局局长，可以说是姚军的上司，姚军不能像陈阳那样不管不顾的。

　　“局长，陈阳这年轻人说话一直都是这样，也许和他在国外生活经历有关系，局长你也别太生气……”姚军心里核计着如何把话说得更圆满，至少不能再惹肖正坤生气。

　　肖正坤毕竟混了官场这么多年，很快就恢复过来，他的脸上又露出笑容来，说道：“我生什么气，陈阳说的很对，这次的事情是卫生局出的错，我们卫生局就应该承担责任，肖科长这次做得太过份，身为一名国家工作人员，怎么可以以权谋私。”

　　“局长，那我先进去了，那名内政大臣还在医院里面，需要确诊是什么病。”

　　“去吧！”肖正坤摆了摆手，姚军这才走了进去。

　　肖正坤右手握着拳头，他这次算是载了，被一名年轻人给搞得灰头土脸，最关键的这事情还没有完。

　　陈阳走进会议室里面，那些专家们早已经等着不耐烦了，格纳干的病例现在很典型，是帕金森综合症的早期症状。

　　陈阳这一走进来，就坐在会议室的中央的座位，刘秋坐在旁边，就连后面进来的姚军也只是坐在陈阳的左手边的座位。

　　座位很有讲究，会议室的正中叫主席位，都是重要的领导或者主要负责人坐的。因为这里是附属医院的地方，按理说是院长姚军坐在那里，但姚军却坐在旁边，坐在正中的只是一名只有二十四岁的年轻人。

　　在坐的专家哪个不是四十岁以上，都是副主任医师、主任医师资格，他们一看见陈阳这样年轻就坐在主座位，心里都有些不服气。

　　陈阳早已经看在眼里，他面带笑容，右手放在桌面上，敲了敲桌面，“我叫陈阳，是格纳干的主治医生，也可以成为专家小组的组长，大家都已经看过格纳干的病症了，大家怎么认为他的病症？”

　　在坐的专家你看看我、我看看你，都不说话，他们都认为陈阳过于年轻，假如现在发表意见的话，岂不是太降身份了，以至于这些专家都不肯说话。

　　陈阳早已经料到会是这个结果，他笑了笑，说道：“既然大家都不肯说话，那我就先说吧，我相信在座的各位早已经认定这病症是帕金森综合症的早期症状，至少有80％以上的几率是帕金森综合症，不知道我这句话有没有错？”

　　“既然你知道，又何必问我们。”市中心医院的副院长田健打破了沉默，他的话得到了别人的赞同，这些老专家最不喜欢被资历不如他们的人指手画脚的。

　　“因为我要有人为我背黑锅……各位都是老专家，让你们为我背黑锅，我才能安安稳稳地睡大觉，这就是我的想法，各位老专家，不知道你们是否满意我这个答复。”

　　啪！

　　田健脾气火爆，右手拍在桌面上，“好狂妄的口气，我不受这份气。”说着站起身来，他这一起身，立刻也有几名老专家起身要走。

　　刘秋着急了，赶忙说道：“田院长，别生气，我……”

　　刘秋的话还没有说完，就听到陈阳慢悠悠地说道：“我可听说这名大臣的来头不小，要是治不好的话，我想在坐的各位都脱不了干系，田院长是吧，你这个院长也别干了，可以考虑回家种种地、养养鸟，没事和几名口水直流的老头聊聊还有几天的活头，哦，或许你会去养老院和那里的老头们为了一个老太太打得头破血流……真可惜啊，本来大好的前程就这样毁了，你真的愿意这样的人生？”

　　田健果然站着没动弹，陈阳继续说道：“田院长，不想那样过日子，就坐回去，不要因为我比你们年轻，你们就摆出这副架势来，在医学上面不要论资排辈，假如你们坐在这里半天只是研究出一个帕金森综合症来，那你们这些老专家们是不是名不副实，难道就没有别的可能，或者说……你们根本就是混饭吃。”

　　陈阳的话很不客气，刘秋都感觉陈阳这话说得很重，担心在场的老专家们会生气离场，但出乎刘秋的意外，这些专家们竟然没有一个人离场，虽然他们的脸上的表情都对陈阳的话不满意，但却坐在座位上，没有一点要离开的意思。

　　沉默了半分钟之久，终于有一名专家说道：“除了帕金森综合症外，还可能是多病症综合，器官病变、神经系统病变……，每种都可能出现一部分症状，假如是两种病症综合在一起，也可能引起类似帕金森综合症的病症。”

　　“我同意！”陈阳说道，“这也是我所担忧的，假如真是帕金森综合症倒可以，但假如不是呢，我们按照帕金森综合症来治疗，只会耽误病情，引起更大的病症，各位既然是专家，就不需要我多讲了，下面我们列出前十种可能的病症，选出最有可能的前三种进行排除……”

　　陈阳手里拿着油性笔，在白板上列出症状，就像是给在场各位上课一样，引导着这些专家说出可能的病症来。

　　很快，那白板上面就列出三种最可能的病症，其中第一种就是帕金森综合症。

　　陈阳放下油墨笔，“看来，最大可能还是帕金森综合症，不过，没有关系，我始终都认为当我们不能100％确诊一种疾病的时候，最好分开假想……有没有可能是脉管炎？”

　　“脉管炎？不可能！”当陈阳提到脉管炎的时候，田健立刻很肯定地说道，“脉管炎不能引起幻觉、抽搐、癫痫症状。”


第165章 没有绝对不可能

　　脉管炎全称“血栓闭塞性脉管炎”，是发生于血管的变态反应性炎症。

　　田健是中心医院的副院长，虽然不是心血管方面的专家，但其对心血管方面的疾病还是很熟悉的。

　　他知道脉管炎导致中小动脉节段性狭窄、闭塞，肢端失去营养、出现溃疡、坏死，是一种较顽固的血管疾病。

　　脉管炎并不是血管壁本身的一种炎症表现，与细菌感染没有关系。

　　脉管炎不能引起幻觉、抽搐、癫痫症状，他这句话一说出来，引来不少专家的认同，这点目前国内还没有统一的标准，不过，虽然有些病例也说脉管炎可能导致神经方面的问题，但那些病例都不具典型性，医学界并没有认可。

　　陈阳笑了起来，“我只是说有没有这种可能性，但田院长你未免过于武断了，假如这其中之一就是脉管炎再加上其他的并发症，可不可能出现目前这种情况呢？”

　　“这也不可能！”田健说道，“目前国内还没有学术报告说明脉管炎会导致幻觉、抽搐和癫痫症状。”

　　“没有不代表不可能发生，脉管炎不是炎症，和细菌感染没有关系，但本身会出现血液阻塞从而导致生物体放电，会刺激脑部，出现短暂的抽搐和癫痫不是不可能。”

　　“那幻觉呢？”田健问道。

　　“这就是并发症了，我并不能肯定，但是，我却不喜欢你直接否认脉管炎这种情况，帕金森综合症有可能，但也许有可能是脉管炎及其他的并发症，现在，我们要做的就是找出病因来。”

　　“年轻人，还是实事求是的好，不要为了出名去想出一些不切实际的想法。”田健摆出教训陈阳的架势来，陈阳没有和田健计较，他笑了起来，“田院长，你教训得对，我这个人就是喜欢不切实际，恰恰是我这种不切实际的想法，总是能得到一些意想不到的结果，说不定，这次还是我的运气好。”

　　就在说话的时候，刘秋的电话响了起来，刘秋一瞧，赶忙拿着电话出了会议室。

　　很快，刘秋又回到会议室里，他急匆匆地说道：“病房那边传来消息，病人又出现新的症状……胳膊有损伤……”

　　刘秋这话一说出来，在坐的专家们都坐不住了，他们可都知道这不符合帕金森综合症的特征，假如之前，他们认为是帕金森综合症的可能性在80％以上的话，那现在就剩下10％了。

　　陈阳似乎早就已经料到会是这种情况，他不仅不忙地说道：“看来，我们的帕金森综合症的病人这次要换新的治疗方法了，走吧，大家一起去看看……”陈阳后面的话没有再说，他起身第一个走出了会议室。

　　中午饭都没有吃，这些专家们显然都被新出现的病症吸引了，他们都是医生，会因为一些新出现的病症而吸引住注意力，更何况这个病例很具有代表性，因为在前期，很容易让人误以为是帕金森综合症，假如当时就武断的下了结论，按照帕金森综合症的方法去治疗的话，只会耽误病情。

　　现在出现了新的症状，也就意味着前提的推断被推翻了，医生都不是万能的，不可能准确的知道所有的疾病，有很多的疾病前期的症状都是相似的，稍微不注意，就会混淆，从而造成误诊，这是很可怕的。

　　在格纳干的病房门口，陈阳的后背靠在走廊的墙上，手里拿着刚刚从格纳干病房里面拿来的芒果，格纳干的病房里面的水果一直都没有怎么动，除了被陈阳吃了之外，就没有人再吃那水果，陈阳也不客气，就好像那些水果是为他准备的，很不客气地吃着水果。

　　苹果被他吃光了，他又盯上芒果，这已经是中午了，陈阳也没有去吃饭，肚子确实有些饿了，好在有芒果，陈阳把一个芒果吃下肚之后，感觉好了许多。他嘴里嘀咕道：“小静那丫头也真是的，这样晚还不把饭送过来，真想把我饿坏了。”

　　那些专家们的注意力早已经不在陈阳的身上，病人出现新的症状，就意味陈阳刚刚的推断有可能成立，肢体损伤，本身就可能因为脉管炎导致血管堵塞而出现的症状……，当然，在没有确诊之前，谁也不能就贸然的下决定。

　　一名小护士出现在走廊里面，那小护士手里拿着是餐盒，陈阳一瞧，拍了拍巴掌，对站在身边的姚军说道：“姚院长，我先去会议室吃饭，你们这边要是有事情的话，就去会议室找我，我相信这些专家们可能都不会想着吃午饭了，不过，没有关系，让刘主任通知食堂给他们留饭就是了，刘主任之前还担心伙食不合这些专家的胃口，我看现在他不必担心了。”

　　此刻的姚军对陈阳的话言听计从，直到现在，姚军心里面还不清楚，到底蒋书记是否还在生气之中，他就指望着陈阳可以帮他渡过眼前这难关。

　　陈阳大大咧咧地从走廊里面离开，那护士小静手里拎着餐盒，跟在陈阳的屁股后面到了会议室里面。

　　“院长还没吃饭呢……”小静把餐盒放在会议桌上，她坐在陈阳的旁边，右手拄着她的脸颊，水灵灵的眼睛望着陈阳。

　　“他们都是大人物，有他们要做的事情，哪里顾得上我这样的小人物，小静，别说，中午的菜还不错，鱼香肉丝，很不错的错，虽然里面的辣椒放得多了点，但至少还能吃。”陈阳拿着方便筷，边吃边评价。

　　小静“扑哧”笑了，“你说话真的有意思。”

　　“我说话有意思吧，怎么样，和我约会吧，我目前还单身。”

　　小静眨了眨水汪汪的眼睛，那张还带着稚气的脸蛋上浮现出甜美的笑容来，“我知道你花心，我才不和你约会。”

　　“谁说我花心？”

　　“医院里都这样说。”

　　“那你还靠近我，就不怕我吃了你。”陈阳笑道。

　　小静美丽的眼睛又眨了眨，说道：“我才不担心呢，因为你看起来还是蛮帅气的，总比那些上了年纪的老医生强多了。”

　　“这话什么意思？”陈阳问道。

　　“我告诉你啊……”小静把嘴唇凑到陈阳的耳边低声说了起来，陈阳眉头一皱，问道：“真的？”

　　“当然是真的了，我亲眼看见的。”小静撅了撅小嘴，“要是我的话，我可做不出来，张副主任多难看啊，我真不明白小美怎么忍受得了，不过，小美现在可神气呢，天天在我面前说她要当上护士长了。”

　　“我看够呛。”陈阳撇了撇嘴唇，“张华想当副院长，那得等他下辈子，我倒感觉刘秋能当副院长，小静，要不要打赌？”

　　“打赌就打赌，我才不怕呢。”小静说道。

　　“那就赌你这个月奖金，请我吃顿饭。”

　　“行，但你要是输了，你要给我双倍的奖金。”小静说道。

　　“没问题。”陈阳点着头说道。

　　陈阳的话音刚落，就看见会议室的门一开，蒋跃带着几名市委的人走了进来。陈阳抹了一把嘴唇，说道：“蒋书记，你怎么来了？”

　　“我听说病情有了变化，饭还没有吃完，就赶了过来。”蒋跃急匆匆地说道，“到底如何了？”

　　“恩，我看是好事，但现在还没有肯定的结果，专家们都在那确诊病情……蒋书记，现在看来，格纳干的病和中海市没有任何一点关系，90％以上是脉管炎初期，是一种自身的疾病，你可以放心了。”

　　蒋跃听到陈阳这句话，那悬起来的心确实放了下去，只要不是因为在中海市吃的问题，那就说明和中海市没有关系。

　　“不过……”陈阳的话音一转，蒋跃刚刚转好的脸色立刻又变了来，紧张地问道：“陈阳，还有别的事情吗？”

　　“我说的不过倒不是疾病，我是说我目前的身份，按照市卫生局的要求，我肯定是没有从医资格的，我就担心等格纳干的病确诊之后，我又要被卫生局赶出中海市了，蒋书记，这中海市的要求太严格，我在考虑我是否现在应该离开？”

　　“卫生局简直就是胡闹，小陈，像你这样医术高超的人怎么连从业资格都没有，你等着，我倒要问问肖正坤这个局长搞什么！”

　　蒋跃的心情大好，心里对陈阳很有好感，立刻拿出手机来，给肖正坤打了电话，“肖局长，你们卫生局到底再搞什么，要把陈阳赶出中海市，这是怎么回事，你立刻给我到附属医院的七楼会议室来，我倒要听听，你怎么跟我解释这事情……”

　　蒋跃说完这句话，把电话一挂。

　　电话那边的肖正坤手里拿着电话，缓缓地放了下来，在他的面前，站着肖震。肖震还在极力找着借口，肖正坤嘴里喃喃道：“坏了，坏了。”

　　“叔叔，到底哪里坏了？”

　　“蒋书记给我打电话，要我马上去解释……肖震，这次不仅仅是你倒霉，连我也受牵扯了，陈阳这一手真狠！”肖正坤的眼睛看着肖震，“你可真给我惹了大祸。”

　　“叔叔，怎么办？”肖震着急地问道。

　　“怎么办？想办法办……去求陈阳放过我们，这样的话，我可以保住职位，有我在，你至少还有回卫生局的可能，否则……”


第166章 慕倾怡

　　一家私人飞机降落在机场，唐明谦身穿笔挺的西装、戴着条纹的领带，站在飞机前。

　　先下来两名大约二十三四岁的漂亮女孩，紧跟着下来一名年纪大约二十二三岁的高个美女，身着一身袭人的白色长裙，腰间扎着手掌宽的腰带。

　　她的头发如瀑布垂在肩头，头戴着帽子，遮住大半脸，让人看不清楚她的模样，但只从帽檐下露出的小半张脸，就能感觉到那宛如仙女的倾国倾城的绝美。

　　唐明谦虽然贵为中海四公子之一，但此刻，却失去以往的那种淡定，唐明谦极力表现出不卑不亢，但当那美女走过来时，唐明谦还是下意识地站直了身子，他的眼睛没有望向面前的美女。

　　唐明谦担心自己多看上几眼，就会被她迷住。

　　“唐公子，有劳你接我了。”美女声音很轻，宛若仙乐，轻柔、动听，但又带着一股让人无法接近的高傲。

　　“能接小姐是我的荣幸。”

　　唐明谦这句不是自谦的话，慕倾怡，是慕家第三代掌门人，二十岁，就执掌慕家庞大的产业帝国，三年间，将慕家的产业发展到难以想象的地步，其在京城是有名的才貌双全的美女。

　　慕倾怡很少出现在公众场合，大部分情况，都是躲在幕后操控着其庞大的产业帝国，这次突然到中海市，已经出乎唐明谦的意料。

　　唐明谦的豪华轿车就停在旁边，慕倾怡上了车，她带来的保镖及助理杜萌上了另一辆车。

　　唐明谦坐在慕倾怡对面，面对着慕倾怡，唐明谦有种无力感，就连他也感觉到慕倾怡的高高在上。

　　“唐公子，我想见陈阳。”

　　慕倾怡口吻让人不得反驳，唐明谦微微皱了皱眉头，“我能多问一句，慕小姐生病了？”

　　慕倾怡只是摇了摇头，目光望着车外，刚刚下过雨的中海市格外的美。

　　“那就是商业的关系，但陈阳只是一名医生……”

　　“你只要介绍我和他认识就够了，剩下的事情我会处理。”慕倾怡淡淡地说道。

　　“明白。”唐明谦答应道，他们家和慕倾怡有生意上的往来，而且还是往来密切，唐明谦无论如何都不会得罪慕倾怡。

　　唐明谦知道慕倾怡不会为了一个人大老远从京城跑到中海，而早有婚约在身的慕倾怡也不会因为感情而找陈阳，那只有一个可能，就是为了生意，而且生意还很大，大到要慕倾怡亲自露面。

　　陈阳身上有太多的谜，唐明谦现在也不知道到底陈阳背后还有什么秘密。

　　慕倾怡的情报来源更广，知道的也更多。

　　唐明谦不会多问，也不想多问，他要做的只是把陈阳约出来和慕倾怡见面。

　　唐明谦不经意扫过慕倾怡脸庞，只是从侧面上看，就足以让唐明谦动心了。他把头又扭开，先不管是否能让冷若寒霜的慕倾怡动心，就说慕倾怡那门当户对的未婚夫，就没有几个人能得罪的起。

　　有些美女你能去追，有些美女想都不能想。

　　慕倾怡无意就是这样的美女，你最好不要去想她的美貌，更不要有别的企图，远离这种美女会让你活得更长。

　　……

　　肖正坤带着肖震到了医院的七楼，市委书记蒋跃就在会议室里面。

　　肖正坤看了看肖震，虽然肖震心里面已经有了这方面的准备，但真到了这个时候，他的心里还是不愿意这样做，当着别人的面和陈阳道歉，以后别人怎么看她。

　　但事情已经到了这步，肖震也没有选择余地，就如同肖正坤所说的那样，假如肖正坤也被搞下台，那肖震就连一点机会也没有。

　　肖正坤敲了敲会议室的门，他走进来时，就看见会议室里面坐满了来自市内各医院的专家，市委书记蒋跃也在坐。

　　“开会，我等一会儿再来。”肖正坤就要出去，此刻，听到蒋跃说道：“既然来了，那就进来吧。”

　　肖正坤带着肖震走进会议室里，拉了两把椅子，坐在后排。

　　“可以肯定是脉管炎，现在就要进行针对性治疗，不过是初期的，想要控制倒也不难，不知道各位是否还有别的意见？”陈阳说道。

　　在坐的专家都没有发表意见，谁也没有想到竟然真是脉管炎。

　　但有些特征还是没有搞清楚，或者说以前没有这方面的症状，这次是一个特例。

　　这结果也是蒋跃最希望见到的，当陈阳说完后，蒋跃说道：“既然已经确诊了病症，那我们就可以治疗，各位辛苦了，我知道大家都没有吃饭，现在呢，大家去吃饭吧。”

　　那些专家肚子早就饿得咕咕叫了，就等着蒋跃这句话。

　　专家们都离开，会议室里面就剩下市委书记蒋跃、陈阳等人，蒋跃看了看肖正坤，说道：“肖局长，你现在跟我好好的解释一下吧，到底是怎么一回事？”

　　肖正坤一看这架势，就知道这道关那可难过了，他的眼睛望向身边的肖震，心里暗想都是你害得，假如不是你的话，我也不会有这个难关。

　　肖正坤却忘记了一点，当初恰恰是他要发布文件，检查医院，才出了这些事情，归根结底下来，还是肖正坤自己搞出来这样多的事情，但肖正坤现在却只想着如何渡过这个难关……

　　“蒋书记，这件事情我解释一下。”肖正坤舔了舔嘴唇，心里核计着应该如何才能把这些事情都让肖震来顶替，看来，关键还是陈阳，只要陈阳不追究的话，这一切都好办。肖正坤的眼睛偷偷望向陈阳，就发现陈阳坐在那边，没有半点的反应。

　　陈阳的反应让肖正坤心里没底，不知道陈阳到底心里怎么打算。

　　“我们卫生局下发了一个文件，其实就是想要相应市里的号称，让全市市民医疗水平得到极大改善，我们要杜绝无证行医之类的问题，本意是好的，但在执行的时候，却出现了一些偏差……本来是要取缔那些黑医的，但谁知道检查组的人却跑到附属医院来检查，虽然陈医生没有获得从业资格，但他毕竟在国外有多年的行医资历，我们应该给予特殊关照……”

　　肖正坤老奸巨猾，短短几句话，就把责任推得干干净净，让人找不到一点和他有关系的事情，他把责任都推到检查组上面了。

　　蒋跃不动声色地听着肖正坤，等肖正坤说完，蒋跃没说话，只是望向站在一旁的肖震。肖正坤的脚偷偷踩了肖震一下，肖震立刻说道：“陈医生，都是我不好，我不应该跟你说那些话，都是我的错。”

　　陈阳咳嗽了一声，“我怎么感觉嗓子难受，难道我感冒了……喝口水，这样能好点。”陈阳慢悠悠地拿起杯子来，喝了一口水。

　　蒋跃拿出烟来，抽着烟，他也没有发表意见。

　　肖正坤的脸色难看起来，他心里暗叫糟糕了，陈阳显然不打算就这样完蛋了。

　　他看肖震那模样，恨不得抬起手，狠狠给肖震来几巴掌。

　　他心里这个骂，“我不是让你跪下来，自己打自己耳光子吗，你要是这样做的话，说不定还有缓和的余地，你现在倒好，还摆架子，你这些话糊弄那些普通市民行，他们听听感觉气消了也就没事，但陈阳显然是抓到把柄了，这摆明是要整死自己啊。”

　　都到了这个时候，那肖正坤也不管他和肖震之间是叔侄的关系，先自报再说。他张口说道：“这件事情我已经调查得很清楚，责任都在我们卫生局，尤其是负责检查的肖震无视规章制度，破坏卫生局的形象，我们卫生局决定免除他的职位，开除出卫生局。”

　　“我怎么记得有官员可以复出啊，肖局长，你说我要是离开中海市的话，这事情不就完事了吗……都怪我，我为什么不在被开除的时候离开呢，都怪我，都怪我……”

　　陈阳这句话一说出来，肖正坤的脸色变得更加难看。

　　蒋跃此刻说道：“作为政府的官员，完全不顾及自己的身份和影响，造成了如此严重的后果，肖局长，你说说看，是不是你的处罚过于轻呢，而你身为领导，就没有责任吗？我看还是交给纪委来处理吧。”

　　当蒋跃一提到纪委时候，只听到“扑通”一声，肖震竟然双膝跪倒在地上，那眼泪和鼻涕全流出来了，他对着陈阳说道：“陈医生，求你原谅我，都是我不对，我是一个混蛋，我……”

　　此刻的肖震哪里还顾及什么脸面，他知道纪委那是干什么的，要是被纪委带走的话，可没有好，一查准有问题，肖震心里面很清楚这点，假如刚刚还顾虑什么脸面的话，现在可是什么都不管了，只要不去纪委，让他干什么都行。

　　纪委那可不是他想去的地方，肖震这一求饶，陈阳不仅没有同情，反而淡淡地说道：“早知道今日，又何必当初呢，我这人一直都很记仇……”

　　陈阳站起身来，“蒋书记，这是你们政府的事情，我就不多管了，我还要去见德约克王子，和他说说病情，总之这里也没有我多大的事情了，我先走了。”


第167章 密谋

　　德约克早已经知道了结果，格纳干得的是脉管炎，只是初期症状，并不严重，可以用药物加以控制。

　　这种疾病想要治愈很难，但初期只要控制，这病就不会太严重。

　　当然，丹瑞皇家医院在治疗脉管炎方面的经验要远远多于中国的医院，其医疗水平也比国内的高，只要确诊是脉管炎，就可以回丹瑞皇家医院治疗。

　　病最难的地方在于诊！

　　德约克的心里高兴，格纳干是他很倚重的大臣，他不希望格纳干有什么问题。

　　陈阳见到德约克还没有说，德约克早已经拉着陈阳的手，谢谢道：“谢谢了，陈阳，这次多亏了你。”

　　陈阳有话在嘴边，他想了想，又收回去。

　　“晚上我请你吃饭，是私人的见面，可以带上你的女友。”

　　陈阳笑道：“那我得好好考虑一下，哦，我想再去看看你的内政大臣，有些话我要叮嘱他。”

　　陈阳走在八楼的走廊里，踩在走廊的仿木瓷砖上，陈阳的心里却在想见到格纳干后，应该怎么说。

　　格纳干有秘密隐藏着，陈阳要把那秘密找出来。

　　没错，脉管炎的症状不应该像格纳干所表现出来的强烈，应该是由别的病症综合引起来的。

　　陈阳现在所要做的就是把另一种隐藏在格纳干身上的病因找出来，他的右手手指头又习惯地摸进口袋里，想要摸一块口香糖，但摸到的并不是口香糖，而是手机，偏偏手机又在这时候突然响起来，手机铃声加震动让没有任何准备的陈阳也微微吓了一跳。

　　陈阳的手摸出来手机，见到是唐明谦打过来的电话，陈阳嘴里嘀咕道：“难道是想听我道谢的，想都别想。”

　　陈阳这次猜错了，唐明谦打电话来，并不是提车的事情，他提到有一名朋友从京城远道到中海请陈阳帮她看病。

　　“从京城来找我？似乎我的名气还没有大到全国皆知的地步，就连中海市，我都没有出名，唐公子，你那朋友是不是脑袋有问题？”

　　唐明谦轻笑道：“陈医生，你的名气在国内虽然不是特大，但在国外那可是很有名气，我这位朋友对国外很了解，他知道你的大名。”

　　“我这人最喜欢听别人的奉承话，就看在唐公子这一番话上，我就答应帮你的朋友看病，但一码归一码，我可从来不会白帮人看病，唐公子，既然是你的朋友，那我少收点钱，你拿出一百来万赞助思颖的公司如何？”

　　“张思颖要搞公司……这倒出乎我的意料，我始终都认为她是一名没有长大的女孩，想不到还要搞公司，难道是和陈先生有关系？”

　　“算是有些关系，思颖想帮我推广，这算不算有关系呢？”

　　唐明谦笑道：“原来如此，这钱我当然应该出，我答应出一百万赞助张思颖。”

　　“不要让她知道是我暗中出的力，唐公子，我希望感觉是她自己拉来的赞助。”

　　“陈医生，我明白，你是想让张思颖那小丫头有成就感吧，行，这忙我帮你了。晚上七点，在我的名媛会所你和我朋友见面如何？”

　　陈阳立刻回绝道：“晚上不行，我答应别人要一起用餐……下午我倒有点时间。”

　　“稍等。”唐明谦电话那边沉默了片刻，很快，听到唐明谦的声音道：“那就下午四点，在我的名媛会所见面，我的朋友的病就拜托陈医生了。”

　　“我们互惠互利嘛，谈不上谁帮谁。”

　　陈阳挂上电话，心里反倒有些期待见到唐明谦的那名朋友，一个能让唐明谦大方出手百万的朋友不是普通的朋友，从唐明谦的话语之间，唐明谦对他的那位朋友显然颇为忌惮，陈阳的心里也有了好奇之心。

　　格纳干的病房就在前方，陈阳在门口塞进了一块口香糖进嘴里，这才推开房间的门走进去。

　　“恭喜你，很快就可以出院了，有没有想过出院之后干什么去？”陈阳坐在格纳干病床旁的座位，他的右腿叠放在左腿上，右手拿着空调的遥控器，调节室内的温度。

　　格纳干的精神状态明显好了很多，人最担心的就是精神状态，在没有诊断病症之前，病人的情绪容易受到影响，导致病人的症状要严重得多。

　　再确诊之后，对应地用了药物，格纳干的精神状况也恢复了，他的后背靠着枕头，半坐起来，保养得很不错的脸上浮现着笑容，“我想回国，国内还有很多的事情要做。”

　　“沃克老国王还出现吗？”陈阳问道。

　　“他不在了，我想沃克国王应该回国了。”格纳干说道。

　　陈阳身子前倾，故意压低声音，“我刚刚在走廊看见沃克国王了，他并没有回国，就在医院里面，你猜刚刚沃克国王跟我说了什么话？”

　　格纳干的情绪立刻有了极大的变化，他的身子下意识地前倾，右手抓紧了床单，但很快又松开，脸部的表情也舒展开来，摇着头，“不可能，沃克国王已经去世了，他不可能跟你说话的。”

　　“我有没有告诉你，我是魔幻师，我可以跟死灵通话……不过，我相信你也不会相信我的话，那不如我让你见识一下，你稍等一下……”陈阳起身来到窗户前，把窗帘拉上，病房里面变的光线暗了起来。

　　“你要做什么？”

　　“不要着急，我想让你亲自和沃克国王通话……”陈阳轻声说道，“这是一种失传很久的通灵术，我会让沃克国王和你通话……”

　　“不可能……”格纳干坚持道。

　　陈阳笑道：“那试试不就知道了……格纳干你平躺在病床上，我会让你和沃克国王通话。”

　　“你骗不了我的，这不过是普通的催眠术。”格纳干说道。

　　“我说过要对你催眠吗，我只是要你躺在床上，这样才能和沃克国王通话……看见那吊灯了吗，沃克国王会出现在那里……我不是催眠师，我是魔幻师，我是让你和死灵通话的使者……”

　　陈阳的话语很轻柔，他的声音在格纳干的耳边响起，“内政大臣你的使命不是推翻现政府，更不是反对现任国王……”

　　格纳干的眼睛缓缓闭上，他听到了沃克国王的声音在他耳边响起。

　　没错，那是沃克国王的声音，沃克国王在叙述着格纳干参与到整个计划之中的事情，参与到废掉德约克王储的秘密行动之中。

　　那不是为了王国，而是要让一个走向民主的国家重新回到王室统治去。

　　沃克国王再谴责着他，格纳干在解释着，他在向老国王解释这一切。他想要让国家更好，而德约克王子可能导致国家陷入混乱，他这样做是为了国王，为了王室……

　　格纳干仿佛又回到老国王去世的那天，他在和老国王在汇报着工作，再极力解释着一切……

　　忽然，格纳干听到耳边传来了很熟悉的声音，那是德约克王子的声音，“格纳干，你错了，我的叔叔这样做并不是为了国家，他是为了个人，他当上国王会做什么，让这个国家还停留在王室的绝对统治……，我不想有一天，这个国家因为民众的反对而陷入内战，我要改革，这就是我的想法。”

　　格纳干猛然张开眼睛，就看见德约克王子正站在床边。

　　一切都被德约克王子听了去，所有的一切，真相就在眼前，格纳干参与了密谋，参与推翻德约克王子的秘密计划。

　　“王子……！”格纳干大惊失色，立刻就坐了起来，他刚刚以为自己真的再和沃克国王对话，但实际上，那一切都是假的，是陈阳为他准备好的圈套，让他自己把所有的秘密说了出来。

　　此刻，格纳干知道说任何的话都没有意义，德约克王子已经知道了一切，不会再相信他的话，但格纳干还是坚持要说：“我这样做不是为了我自己，而是为了国家。”

　　“我叔叔的话总是这样有煽动力，格纳干，我应该谢谢你告诉我这一切，我始终都感觉有一股政治力量在我的背后密谋着，但我却不知道到底是谁，现在我知道了，是我的叔叔，我想我知道应该做什么……至于你，我一直认为你是一名好的内政大臣，不管将来谁是这个国王，你都会继续是内政大臣。”

　　德约克转身离开了病房，陈阳笑呵呵看着格纳干，“你是不是有很多的问题想要问我……我简单说来，你的脉管炎并不能导致你出现如此强烈的幻觉，那天晚上你是被吓昏过去的，应该是你看到了沃克国王要杀你……”

　　格纳干瞪大了眼睛，不敢相信地看着陈阳，他一直都没有把事实的真像说出来，谁也不知道到底格纳干在昏倒之前看见了什么。

　　但陈阳却把这说了出来，就好像陈阳就在眼前，看清楚了一切。

　　“不用惊讶，我是一名医生，我的职责就是为病人治病，你的病症让我很有兴趣，我猜到是你的精神再作怪，你的内疚、压力……，多种情绪导致你的精神出现短暂的崩溃，假如当时检查你的脑电波，就会发现你的脑电波有波动，只可惜，当时的人谁也没有想到你是被自己吓得昏厥……我想来想去，终于让我想到了，你参与到了针对王子的密谋之中。”


第168章 相思病

　　有病必有因，陈阳就是要找出那因的人。

　　作为医生，你要留意病人的任何一个细节，每个人都会有意无意的撒谎，病人也是如此，病人可能是在不知觉之间撒了谎。

　　但有些病人却是故意撒谎，想要隐藏其某些不想说出来的秘密。

　　这往往就会造成医生的误诊，陈阳早就感觉到这其中有诸多的谜团没有能解开，最后，还是逼格纳干说出了心中的秘密。

　　陈阳走出医院，外面的地面上有了积水，雨后的气候凉爽事宜。陈阳扭过头来，望向背后的医院大楼，假如不是德约克是他的同学，他是不会揭穿格纳干的秘密。

　　陈阳不愿意牵扯进政治，但总是被卷了进来。

　　名媛会所的大门口，停着一辆加长豪华轿车，红地毯从车门一直铺到大门口，慕倾怡的高跟鞋踩在红地毯上，走进名媛会所。

　　唐明谦留出最好的包房，把慕倾怡领进包房，他却没有进去。唐氏集团和慕家有着很密切的业务往外，假如失去慕家这个大客户，唐氏集团至少会失去60％的业务，这种如老树盘根般错综复杂的关系，把唐家和慕家绑在一起。

　　女人也分很多种，有些女人只想要家庭，有些女人只想要事业。

　　慕倾怡是一种很特殊的女人，早早的指掌慕家的庞大产业，带领着慕家建立起庞大的产业帝国，其还在以惊人的发展速度在全中国构思着其产业布局。

　　她拥有着惊人的美貌和财富，像这种美女应该是社交名媛，但慕倾怡却很低调，几乎很少出现在公众场合，即使重要的场合也多由她的助理带她出席。

　　在京都的圈子里，都知道慕倾怡美貌无双，但却很少人能见得到她。

　　神秘往往会为女人增加魅力，聪明的女人会懂得如何恰当得运用这种神秘感。

　　谁也不知道慕倾怡打得是什么主意，这也是慕倾怡的个性，除了她任何人都不要去想掌控她的思想，她就是慕倾怡。

　　唐明谦是一个聪明的男人，聪明到不会去做一些不太可能的尝试。他始终掌握着自己和慕倾怡的关系，俩人就是合作，他不会试图和慕倾怡更加亲近，这种会毁了他。

　　陈阳很准时，和唐明谦约好时间，陈阳一分不差得出现在名媛会所。

　　唐明谦亲自迎了上来，“陈医生，你可真准时。”

　　“准时是我的习惯，更何况唐公子还会出一百万，我更应该准时了。”

　　唐明谦笑道：“这是小事儿，陈医生，请跟我来，我的朋友已经在包间里面等你了。”

　　陈阳不紧不慢，眼睛扫过会所走廊左侧的壁画，指了指，说道：“那幅画应该是拍卖的，多少钱？”

　　“不多，一百二十万。”

　　“哦，确实不多，用一百二十万买回一张谁也看不明白的抽象画，果然不贵，唐公子，改天我也闭着眼给你画一张抽象画，我不要太多钱，一万块钱就够了。”

　　“只要陈医生愿意画，我就愿意买。”唐明谦很大气地说道。

　　“有钱人就是不一样……我很满意你送我的那辆车。”

　　“只要你喜欢就够了。”

　　唐明谦和陈阳说话的方式要是在外人看来，就是两个很相熟的朋友在闲谈，丝毫没有意识到陈阳和唐明谦直到现在都算不上真正的朋友，俩人都是彼此互用而已。

　　唐明谦走到包房的门口，他破例地伸手敲了敲门。陈阳咧着嘴笑了笑，唐明谦见到陈阳看他的模样，意识到陈阳看出了一些问题，他自我解释道：“我这朋友的脾气古怪，在天子脚下待得时间长了的缘故，总是喜欢别人对她客气一番。”

　　房门开了，一名身穿着浅色的职业女装的干练美女站在门口，她就是杜萌，慕倾怡最信任的助理，在大多数慕倾怡不出现的场合，都是杜萌出面的。

　　杜萌的眼睛很有特点，似乎比普通人要黑，让人看上一眼，就很难忘记。比传说中的勾魂眼还要厉害，她留着短发，修长的玉颈性感白皙。

　　肌肤白嫩，五官精致，似在美玉上精雕细琢出来的玉人儿一样，职业的女装勾勒出其S型的身姿，流线的身体曲线、精致的脸庞，好一个玉人儿。

　　她有些像顾冰倩，都身为职业女性，但顾冰倩要比她冷艳，而她则必顾冰倩多了一份自信的傲气。

　　杜萌先上下打量陈阳一眼，陈阳也不客气地打量着她，那目光尤其落在杜萌的胸部上，嘴里喃喃道：“75％，还算不错。”

　　“我是D罩，不必劳烦陈医生目测。”杜萌很不客气地回道。

　　陈阳笑道：“有个性，我喜欢，美女，我现在还单身，不如有时间约会吧。”

　　杜萌没再搭理陈阳，一闪身，把路让出来。

　　就看见在包间里面坐着一个戴着帽子的绝色美女，她的帽子遮住了半边脸，身着雪一般白的长裙，手里握着高脚酒杯，一举一动，尽显其与众不同的优雅。

　　不需要看全貌，就已经能感觉到眼前这美女那种脱俗的绝美，房间里面弥漫着沁人心脾的香气。

　　“陈医生，这位就是我从京城找你看病的朋友……慕小姐，希望陈医生尽力看病。我就不打扰了，我还有别的朋友要见，先走了。”

　　唐明谦甚至于连包间都没有进，站在包间的门口，再为陈阳介绍过之后，选择离开。陈阳迈步走进来，发现在包间里面还站着两名年轻漂亮的女孩，只是那两名女孩的眼神凌厉，手一直都保持着一个动作放在腰间。

　　“我听说受过训练的保镖，都习惯把手放在腰间，这是保持随时开枪的姿势，从这两位美女的姿势来看，你们应该是保镖，但问题在于你们面对我做出这个姿势来，只能让我误会你们在诱惑我，我向来来者不拒，假如你们愿意的话，我自然欢迎和美女约会。”

　　那两名女孩没有搭理陈阳这句话，她们美目一直都停留在陈阳的身上。杜萌站在慕倾怡背后，慕倾怡没有抬头看陈阳，她手里握着酒杯，若有所思，似乎还没有意识到陈阳已经走了进来。

　　陈阳自己走到旁边的沙发前，一屁股坐了下去，他很习惯地把右脚叠放在左脚上，“慕小姐……，能让唐明谦不直呼姓名的朋友只有是生意伙伴，而且还是生意客户，我第一眼看见你，让我想到了一个人。”

　　“谁？”慕倾怡终于有了反应，嘴唇轻张，那如仙乐的声音传了过来，声音不高，但很清晰。

　　“我当年的梦中情人，在我年少的时候，喜欢自己幻想出一些美女来，当我的梦中情人。”

　　陈阳语气轻佻，杜萌脸色就一变，她张口刚想训斥陈阳，却听到慕倾怡淡淡地说道：“陈医生，帮我看病。”

　　“心病还需心药医，我治不好你的心病。”陈阳的屁股抬起来，身子向前倾，把放在慕倾怡面前的那打开了的红酒拿过来，自顾自倒上了酒。

　　杜萌脸色又变，就没有人敢在慕倾怡面前如此大胆，拿动慕倾怡的酒。

　　慕倾怡没有任何的反应，她绝美的手指划过酒杯，放了下去，她的动作很优美，总透露着高雅的气质，和慕倾怡在一起，总让人想到是在享受着一件很高雅的事情。

　　“你可以治我的病，看你想不想治了。”

　　陈阳笑了起来，“我就知道那一百万不是这样好拿的，果然如此，早知道会是一件很麻烦的事情，我就不应该要那样少的钱，慕小姐是吧，你大老远的找我绝对不是为了找我看病，让我猜猜看，到底你的心里面隐藏着什么秘密，慕小姐，敢看我的眼睛吗？”

　　慕倾怡终于抬起头，那双如玉上清泉的美眸望向陈阳。

　　陈阳就感觉心头一颤，他绝对没有料想到这双眼睛会如此的魅惑，如此的让人心动。不像勾魂眼那样销魂，也非放电眼那样让人触电，这双美眸很清澈，清澈到你们几乎看不透其内心真正想法，清澈到你的心灵也会如同被洗涤过一样。

　　“陈医生，你看透我的心了吗？”慕倾怡问道。

　　陈阳深吸了一口气，把目光从慕倾怡的眼睛上挪开，“我不太愿意看一些心计太深的女人的心，对不起，你的病我看不了。”

　　陈阳说着就站起身，做事要走，那两名美女却抢先一步，挡在陈阳的面前。

　　慕倾怡变换了一个姿势，她的手搭在沙发一侧，性感得锁骨从她的裙子领口露出来，“陈医生，你是害怕我，还是害怕你自己？”

　　“你调查过我？”陈阳问道。

　　“当然调查过你，我对你很了解，正因为如此，我才相信你可以治我的病。”

　　陈阳又坐了回去，他把酒杯放在嘴边，一口喝了下去，“好吧，我要说明，我们见过这次之后，就不要再见面，我不喜欢和那些心计太深的女人打交道。”

　　“我同意。”

　　“告诉我你的病症？”陈阳说道。

　　“相思病……”慕倾怡说道，“我想见一个人，一个你很熟悉的人。”

　　陈阳沉默了片刻，说道：“你的病不需要我治疗，你完全可以做到。”

　　“因为你可以帮我。”

　　陈阳顿了顿，说道：“你是我所见过的最让我感觉特别的女人，只是因为你的眼睛太清澈，我看不透你的心灵，或者是你太单纯，或者是你太有心计，显然你属于后者……我历来不做赔本买卖，假如我帮了你，你给我什么好处？”


第169章 女王

　　陈阳历来不喜欢做没有好处的事情，这个世界，你要是傻不拉几地去做好人，不计报酬，别人会怀疑你的目的不纯。

　　不要以为这世界像新闻联播里那样美好，当你心情感觉沮丧时，不妨看看新闻联播。

　　陈阳从来不把自己当做好人，好人不长命，虽然他不相信这话，但总感觉自己不是一个做好人得主儿，他喜欢美女，但不会饥不择食，一定要有质量。

　　当然，对于身边的美女，陈阳总是很挑剔，他更喜欢那些不会有牵扯、纠缠的美女。

　　但眼前这绝色美女绝对是一个不能碰的美女，即使是陈阳这种见惯了美女的高手，在面对慕倾怡时，他更多感觉到其那股拒人千里之外的感觉，这种美女需要的是强有力得征服者，是完全可以打败其的强者。

　　美貌和财富集于一身，从慕倾怡看男人的目光上，陈阳看出来，慕倾怡是一个很轻视男人的女权主义者。

　　慕倾怡秀美的手指捏着酒杯，没有回答陈阳的问题，而是优雅地抿了一口酒，她的嘴唇沾着如血的红酒，慕倾怡把头低下去，轻声说道：“你要什么？”

　　“我没想好……不过，我最喜欢的就是让别人欠我的东西，一旦等我需要时，我就可以拿出来用，就像银行把钱储存，需要时拿出来。”

　　“我答应。”慕倾怡果断答应。

　　“你不问我想要什么？”

　　“没必要。”慕倾怡站起身儿，“我等你的好消息。”

　　“这什么都没有说呢……算了，晚上七点，德约克请我用餐，这完全是一个私人的晚餐，没有旁人，我可以带女伴儿过去。”

　　“知道了。”慕倾怡轻声说道，迈步走出了包间。

　　那两名女保镖跟在慕倾怡身后，杜萌没动，“地点？”

　　“不知道，德约克会给我打电话通知地方，我只有等。”陈阳说道。

　　“这是我的名片，确定地点，给我打电话。”

　　杜萌右手两根手指头夹着她的镀金名片递给陈阳，陈阳的手故意不去接那名片，而是捏住了杜萌右手手掌的嫩肉，陈阳发出惊呼声来，“哎呦，对不起，你瞧我这眼神，我以为这是名片呢，原来这不是名片，而是美女你的手掌，倒是很嫩的，美女，不要怪我，谁让你捏着名片给我呢？”

　　名片很有讲究，需要两手递，两手接，这样显得最尊重。

　　杜萌只用一只手两根手指头夹着名片给陈阳，这本身就代表着对陈阳的轻视的意思。跟在慕倾怡身边久了，杜萌也有极重的女权思想，很难相信这还是她们要求陈阳帮忙，假如不是她们主动找陈阳帮忙，而是陈阳找她们，其结果会如何。

　　陈阳有意识如此，就是为了表达其心里的不满。他的手捏着杜萌滑嫩的手掌嫩肉，嘴里故意说着挑逗的话。

　　杜萌脸上的表情没有半点的变化，见过大风大浪的杜萌只是把名片放在陈阳手心里，那伸出的右手又缩了回去，“陈医生，眼神不好可以戴副眼镜……哎呦，对不起，你瞧我这不注意的，我下次会注意。”

　　杜萌故意碰倒陈阳面前的酒杯，酒水洒在陈阳裤子上，她以其人之道还施其身，转过身，对陈阳挥挥手，“陈医生，我们再见，下次，我希望我们不是这种见面方式。”

　　“有个性，我喜欢。”陈阳说道。

　　“谢谢，但我不喜欢你。”

　　杜萌打开房门，走出包房。陈阳翻过来名片，嘴里念叨：“杜萌……名字不错，个性嘛，我也很喜欢。”

　　他没有理会自己的裤子，又倒上一杯酒，握着红酒身子向后靠了过去。

　　慕倾怡刚离开不久，唐明谦才进到包房里。唐明谦见到陈阳悠闲地喝着红酒，他笑道：“怎么样，我这位朋友得的是什么病？”

　　“心病。”

　　“心病？”唐明谦顿了顿，随即笑了起来。他也倒上一杯酒，右腿翘起来，拿出手机，“孟瑶，带你的朋友一起进来吧，我给你介绍一个朋友。”

　　唐明谦放下手机，“一个模特朋友，大家彼此认识一下，我总不能让你白来一趟，陈医生，我那位朋友的病你还需要多上心。”

　　“她到底是谁？”陈阳追问道。

　　“这个还是不要多问，总之，你治她的病绝对不会让你吃亏……我答应你的事情也会去做。”

　　两名高个的靓丽女模特来到包房里面，这两位女模特都是长长得大腿，身材高挑，样貌靓丽，其中那名个子稍高的叫孟瑶，她和唐明谦很熟，另外一名女模特则显得有些生疏了很多，似乎是第一次到这里。

　　“陈医生，我给你介绍，这位美女叫孟瑶，是中国数一数二的车模，至于那美女是她的朋友辛欣，刚刚入行不久的美女模特。”

　　孟瑶坐在唐明谦身边，嘴里娇笑道：“唐公子，我哪里是数一数二的车模啊，就连在中海市都不出名，还指望着唐公子帮我多介绍一些工作呢，我那公司真的不行，几乎就没有什么工作可接。”

　　“这还不容易，换家模特公司不就解决了，你完全可以聘请一个经纪人，不必要和模特公司签约。”唐明谦说道。

　　“说得容易，有合同在那里，我要是解约的话，可要陪一大笔钱的。”孟瑶说道。

　　唐明谦笑道：“看来这事情还要我想办法了……这样吧，你和你朋友只要陪陈医生高兴了，我就帮你们找一名国内资深的经纪人，这个如何？”

　　“那我就谢谢唐公子了。”孟瑶很会来事，她对她的朋友使了眼色，俩人一左一右坐在陈阳身边。

　　唐明谦反倒站起来，“陈医生，你忙，我先出去办别的事情。”

　　“这是你的主意还是你的朋友的主意？”陈阳问道。

　　“这有什么关系呢。”唐明谦笑道。

　　“当然有关系，所谓无功不受禄，要是你的主意，我当然乐意接受，但假如是你朋友的主意，我就要仔细考虑了，对于一名我摸不透心计的女人，我总是要打十二分的谨慎。”

　　唐明谦笑道：“那你可以放心，这是我的主意，我只是想为你多介绍朋友。”

　　“那我就不客气了。”陈阳说道。

　　……

　　香格里拉酒店无敌海景房里，慕倾怡脱去她的长裙，她的肌肤似雪，滑嫩的如同打磨过的瓷器。

　　“杜萌，你怎么看陈阳这人？”慕倾怡赤着脚走进浴室，假山、流水，温度合适的温水从假山之间流进浴池里，花瓣洒在水面上。浴池的旁边放着红酒、水果，还有一个高脚的酒杯。

　　慕倾怡脱去她的内衣，身体绽放出光彩，她的右脚先迈进浴池里，然后是整个身子都浸泡在水里面。

　　杜萌的声音从浴室外面传进来，“是一个玩世不恭的男人。”

　　“他也是一个聪明的男人，知道跟我做交易。”慕倾怡如葱白的手指捏着盛上红酒的酒杯，似血一般的红酒在她的嘴唇边，慕倾怡的美眸里闪烁着光芒，“我这步棋没走错，他会帮助我们开拓国外市场，假如能成功和未来的国王德约克结成同盟，那我们就不必再受制于国内的市场，我也不必顾虑方世铎了。”

　　方世铎是慕倾怡未婚夫，俩人的婚约是在二十年前订下来的，当时方、慕两家还不是国内有名的家族，为了对抗来自另一大家族对这两家收购，联合起来。

　　二十年间，形式有了转变，方家和慕家不仅生存下来，反而发展成大产业帝国，彼此之间都互相忌惮对方，联姻是最好的方式，这样不会给别的对这两家虎视眈眈的对手机会。

　　能征服慕倾怡必须是强者，方世铎是方家的第三代接班人，但方世铎目前还没有像慕倾怡那样已经完全接手家族产业，这让他虽然已经锋芒毕露，但总是比慕倾怡低一头。

　　慕倾怡顾虑的只是方世铎的家族，假如慕家继续在国内发展，或者要和方家合并，或者和方家成为对手。

　　慕倾怡不希望出现这两种局面，她要打开新的市场，国外对国内的企业限制得十分厉害，假如没有强有力的后台，想要在国外开拓稳固的市场很难。

　　慕倾怡这才看到德约克王子所带给她的利益，至于那些商贸团和德约克王储之间的贸易洽谈都是表面上的，对慕倾怡没有任何的意义，她要得是更稳固的关系。

　　慕倾怡轻柔地声音传出来，“如果我们这次中海之行如我所愿，那我们就能踏足海外市场，以后你的工作会更忙。”

　　“这我知道。”

　　“给我准备一份礼物，要别出心裁的，男人最希望的是意外的礼物，即使是未来的国王，他也希望收到很特殊的礼物。”

　　“我已经准备好了。”杜萌说道。

　　慕倾怡薄嘴唇贴着酒杯的边，如血的红酒流进她的嘴里，慕倾怡回味着红酒入口后的芳香，又淡淡地说道：“我们俩人一定可以让男人刮目相看，不是男人可以主宰世界，我们也可以……”

　　慕倾怡再没说话，她今天已经说得够多了，杜萌也是第一次听到慕倾怡对她说如此多的话，慕倾怡以前的话语很少，但今天却破例，她在做着一件很重要的事情，会对以后整个慕家产生重大影响的事情。


第170章 少女模特

　　孟瑶和她的女友辛欣在包间里面陪着陈阳，孟瑶别看年纪不过二十刚出头，但她十八岁就入行，在这个行业里也是老人了。倒是她的女友辛欣才十八岁，刚刚涉足模特行业。

　　辛欣不如孟瑶放得开，她参加这种场合没有经验。

　　陈阳的大手毫不客气地在辛欣的粉臀上捏了一把，见到辛欣有些不自然，陈阳笑道：“新人终究是新人，模特这个行业并不适合每个人……”

　　孟瑶坐在陈阳的另一边，手里端着红酒酒杯，嘴里赶忙说道：“陈先生，辛欣刚刚签到我的公司，我是带她到这里见见世面，你可别跟她一样见识。”

　　“我倒不会，我就是一名普通医生，也没有什么本事。”

　　在孟瑶听来，陈阳这句话就是在说笑，能和唐明谦坐在一起谈笑风生的人并不多，能让唐明谦如此重视的人在中海市几乎就没有几个。孟瑶跟唐明谦不是一天两天了，刚刚唐明谦说话不是开玩笑，孟瑶能感觉得到唐明谦对陈阳的重视。

　　虽然孟瑶不清楚到底陈阳是什么身份，但就从唐明谦对其重视的程度上看，孟瑶也认为有必要好好得和陈阳认识。

　　多个朋友多条路，谁也不知道将来什么时候就会用到。

　　辛欣还显得生涩，没有能完全放开，在她入行之前，就知道当模特并不像想象那样光鲜，这个行业也有潜规则，辛欣心里有过准备，但真的面对着被男人占便宜时，她显然还是措不及防。

　　陈阳松开搂着辛欣的手，他笑道：“我还有事情，改日再聊。”

　　陈阳这就要走，可把孟瑶给吓住了，分明陈阳就是生气了，这事情要是让唐明谦知道的话，岂不是……

　　孟瑶赶忙拉着陈阳的手，嘴里说道：“陈先生，你别生气，你知道的，我们都很苦，你要是这样一走的话，唐公子一定以为我们招待不周，那我们以后想要在这个行业混就难了，陈医生，您是大人物，可体会不到我们这些人的辛苦。”

　　孟瑶不去演戏太浪费人才，她差点要声泪俱下，陈阳笑了笑，说道：“我算怕了你，我就坐一会儿，不过，你也不必太担心，我和唐大公子关系并不像你想象得那样，有些事情说了你也不明白。”

　　孟瑶一听陈阳说不走，立刻喜笑颜开的，对辛欣使个眼色，示意辛欣不要傻坐的。辛欣刚入行，确实不如孟瑶那般八面玲珑。

　　辛欣努力露出笑容，但她的动作却显得很生涩，陈阳的手忽然搂住辛欣的小腰，辛欣身子就僵硬起来。

　　“你多大？”陈阳问道。

　　“十八！”辛欣个子很高，两腿修长，体型变瘦，脸上带着还没有完全褪去的稚气，果然是一副学生模样。

　　“你没读书就当模特？”陈阳又问道。

　　辛欣点了点头，“我读的是艺术中专，七月份就毕业，提前签约。”

　　陈阳的大手顺着辛欣的腰肢向上摸去，辛欣的身体僵硬着，孟瑶看在眼里，别看孟瑶比辛欣大二岁，但她却八面玲珑，赶忙拿起酒杯，说道：“陈医生，我们喝酒。”

　　孟瑶这是想保护辛欣，但陈阳却没有理会孟瑶这话，他的大手终于滑到辛欣的左胸，一把握住辛欣的左胸。

　　辛欣的胸部很小，戴着是最小号的胸罩，用飞机场形容也不为过。辛欣的胸部更像是十四五岁的少女没有发育的胸部，哪里有一点像是十八岁的女孩子的胸部。

　　辛欣的样貌秀丽，身有一双修长的大腿，具有着模特的潜质，这也是模特公司签约辛欣的一个原因，但辛欣的胸部就显得过于小了。

　　陈阳的手握住辛欣的左胸，完全包裹住了。

　　辛欣的脸颊红了起来，她本能得想要挣扎，但孟瑶却看了辛欣一眼，孟瑶紧跟着主动坐到陈阳的大腿上，手里拿着酒，说道：“陈医生，你怎么只喜欢辛欣，不喜欢我，你也抱抱我啊。”

　　孟瑶想要把陈阳握着辛欣左胸的大手挪开，但陈阳却轻笑道：“可惜了，很漂亮的一个女孩子，应该会是一个优秀的模特，但胸部却像是没发育似的，辛欣，你是不是闭经？”

　　陈阳这句话一问出来，辛欣和孟瑶俩人都愣住了，孟瑶坐在陈阳大腿上，她的手里握着的酒杯已经递到陈阳嘴边，此刻却像是被使了定身法，一动不动。

　　孟瑶是没想到陈阳冷不丁冒出这话来，她一时间脑袋有些短路，没有想通到底陈阳怎么会问这属于女孩的问题。

　　辛欣也没有想到陈阳会问她这问题，一时间还没有反应过来，下意识地问道：“什么叫闭经？”

　　辛欣这句话就暴露了其底细，不要说陈阳，就连孟瑶都很意外，“辛欣，你是开玩笑的吧，你竟然不知道闭经？”

　　辛欣点了点头，她不像是开玩笑的模样。

　　陈阳握着辛欣胸部的大手终于松开，接过来孟瑶手里的酒杯，一口喝了下去，在孟瑶的粉臀上拍了一把，“放心吧，我向来不愿意勉强女孩，更不会让女孩子去做她不愿意的事情，你脑袋里面是怎么打算的，我心里一清二楚，我可是心理学家。”

　　“不是，不是的！”孟瑶被陈阳看穿了心意，急于想要解释，但陈阳却摆了摆手，说道：“我倒是很满意你这样做，这说明你是一个很不错的女孩，还有责任感，不出卖自己的朋友……，我会和唐公子说说，让唐公子帮你的忙，你应该找一个更好的经纪人。”

　　“谢谢陈先生。”孟瑶喜出望外，刚想搂住陈阳的脖子，给陈阳来一个香吻，却听到陈阳说道：“我先帮你的朋友看看病，她这病可不是小病，假如持续下去的话，只会出现更多的症状。”

　　孟瑶不敢再多闹，赶忙从陈阳的身上起身。陈阳对辛欣说道：“你站起身，在我的面前走一圈。”

　　辛欣看了看孟瑶，见到孟瑶对她点了点头，辛欣这才起身，就在陈阳的身前转了一圈。辛欣的个子很高，穿着一条短裙，那两条修长的大腿显得更加修长雪白。假如只看辛欣的大腿，绝对是美女，但一看辛欣的上身，就感觉到辛欣的上身和大腿很不相配，就好像是没有发育的小女孩子一样。

　　陈阳示意辛欣面对着他不要动弹，他的眼睛落在辛欣的胸部，忽然问道：“你是不是一次都没有过初潮？”

　　初潮就是所谓的第一次月经，女孩子再进入青春期之后，就会有初潮，也就是第一次月经。当初潮到来时，也就意味着女孩子进入了青春期了，身体各方面会急速得发育起来，但现在辛欣的身材就有些像没发育的女孩子了。

　　辛欣摇了摇头，再听过孟瑶得详细解释之后，说道：“我从来没有过……”

　　“你的母亲太粗心大意。”陈阳说道。

　　“她很忙……我见她的次数很少。”辛欣说道。

　　“原来如此，现在看来，你是闭经，这闭经的原因就很多了……”陈阳说着又打量辛欣几眼，忽然把头摇了摇，说道：“不要再节食了，你这个毛病很不好，早知道你现在的情况。”

　　“节食？”辛欣听到陈阳这句话，她稍微停顿了一下，说道：“我只是吃得很少，但我并不感觉饿。”

　　“你十四岁开始节食，因为你小时候很胖，所以你节食，这严重的后果就是导致你的内分泌系统紊乱，从而出现闭经想象，导致你现在的胸部发育得小，这只是初期的症状，随着你内分析系统的紊乱，会导致出现其他的问题，比如说女性疾病，不育，甚至于会让你变成石女……，我只是告诉你结果，做或者不做，那就是看你自己的意愿了。”

　　辛欣怎么又能不在乎自己的胸部，就如同陈阳所说的一样，她在小时候因为胖被人嘲笑，后来她下定决心要变瘦，就开始节食，她虽然瘦下来了，但问题又出现了，她的个子是在长，但胸部却一直都没有发育，以至于在学校里就有平胸公主的称号。

　　辛欣怎么也没有想到这一切的罪魁祸首就是节食，她赶忙说道：“陈医生，我听你的，你告诉我，我现在应该怎么办？”

　　“控制食量，但不能节食……来，拿笔和纸给我，我给你写一个饮食的单子，你以后每天就按照这个饮食去吃，只要你坚持一个月，就会有作用，初潮会来。”

　　孟瑶随身就带着纸笔，她拿出来，陈阳写着饮食，“这饮食不仅可以治好你的闭经，还可以让你保持体重，最重要的，还可以美容，药物都是辅助的，最重要的还是饮食和运动，这是关键……”

　　陈阳嘴里说着的时候，孟瑶也眼巴巴看着，冷不丁问了一句，“这真的可以美容？”

　　“是！”陈阳肯定地说道，“你要是按照这个饮食吃一个月，你的皮肤就嫩得跟水一样，捏一下就会出水儿的。”

　　“真的？”孟瑶喜出望外。

　　“骗你的！”陈阳说道，“我就试试看，女人在听到能美容之后，会变得多么得弱智，要是能捏出水，那只能说明你皮肤浮肿了。”


第171章 倾城之色

　　德约克约陈阳在皇爵酒店的餐厅就餐，这次是一次私人的晚餐，德约克不希望有外人打扰。

　　皇爵酒店的大宴会厅里，只坐着德约克一人。

　　再过一个月，他就会成为国王。

　　但德约克却知道这一个月对他来讲，会是一个最难熬的一个月。

　　他之所以到中国来访问，其用意也是希望寻求帮助，另一方面，他也希望可以得到陈阳的帮助。

　　同为斯坦福大学的校友，德约克知道陈阳的本事，尤其是陈阳那种似乎第六感一般的读心术，能帮助他渡过目前年关。

　　这是德约克的打算，德约克的想法就是寻求陈阳帮助，但无意之间，却得知了内政大臣格纳干也参与到针对自己的阴谋之中，从格纳干的最里面得知这一切的幕后主谋是自己的叔叔。

　　之前的德约克是在暗处，但现在他不同了，已经知道了是叔叔密谋，这一切也就变得简单了，既然知道了对手和阴谋，那下面就是如何制定针对的计划。

　　不过，就如同格纳干所说的那样，很多的人担忧的是自己的地位，如何能确保那部分既得利益者站在他这一方是他目前最为需要考虑的。

　　他还是缺少政治经验，不应该过早的表明态度，以至于导致一些既得利益者担心起地位，虽然德约克的改革或许能得到社会的中层阶级的支持，但却可能导致那些既得利益者挺而走向密谋不让他当上国王。

　　还不能说他就已经胜券在握，还有不少的路要走，有不少的事情要做。

　　此刻，德约克抛开这一切，只想和陈阳以同学和朋友的身份坐着吃上一顿饭。

　　宴会大门被推开的声音打断了德约克的思绪，德约克抬头望去，就看见陈阳笑呵呵的大步走进来，偌大的宴会厅里空荡荡的，只有他们俩人。

　　“这地方太大吧，就我们俩人也太浪费了……我带来了一名美女朋友。”

　　德约克坐着没动，他的脸上带着只有朋友之间才会浮现的笑容，拉了一把身边的座位，“加上你的女伴不是三人了吗，让我猜猜，一定是那个大胸的。”

　　“不是。”陈阳坐在德约克的身边的座位，一伸手，抄过来放在面前的茶壶，倒上了一杯茶水，咕咚、咕咚喝了下去，抹了一把嘴唇，“怎么搞的，这里还有茶水，我以为你会喝红酒呢。”

　　“入乡随俗，既然到了中国，我就要按照这里的习惯……你的女伴呢？”德约克看见只有陈阳一个人来，后面并没有跟着女伴。

　　“那娘们不归我管，我打电话问一句。”

　　德约克一愣，显然他没有料想到陈阳会这样说。

　　陈阳拿出手机来，按照杜萌名片上的电话号码拨了过去，“我已经到了，不要告诉我你们不过来。”

　　嘟、嘟……

　　杜萌没有说话，竟然把电话挂上，陈阳张了张嘴，随即又笑道：“没办法，我说过了，那娘们我管不了。”

　　陈阳说得没错，他确实没有办法去约束慕倾怡，就连慕倾怡的助理杜萌，陈阳都没有法子去约束。对于女权主义者，男人是她们最大的敌人，是男人抢走了本应该属于女人的各种权利，她们就要争取这部分权利。

　　陈阳也认为他和正常的女人见面可以，但遇到女权主义者，他最好的选择就是躲避，你和女权主义者讲道理，就像是一名正常人在和一名神经病人再谈论着正常的话题，不对路。

　　女人的大脑构造很奇妙，一旦让她们主观起来，她们会认为整个世界都属于她们的。

　　在她们看来，女人承担生育，男人却只顾播种，没有办法培育，失去女人，男人只会面临着绝种的地步。

　　宴会的门被推开，就看见慕倾怡身穿着拖地的长裙宛若天降仙女一般出现在宴会大厅，她的手里拿着一个保险箱，只有她一个人出现，宴会的大门又关上，慕倾怡轻盈地走了过来。

　　惊艳往往都是一瞬间，一见钟情也是如此，都是在那一瞬间，也许一秒，也许不到一秒……

　　慕倾怡达到了她的目的，她的出场果然惊艳。陈阳和德约克在那一瞬间，目光都注意在慕倾怡身上。

　　“你的女伴儿？”德约克问道。

　　“朋友……今天刚认识的朋友。”陈阳说道。

　　慕倾怡走到德约克面前，将手里拎着的密码箱放在桌上，她坐在德约克对面，不说话，看着陈阳，陈阳嘴里嘀咕道：“我就知道这事情绝对不容易……好吧，我来介绍了，这位是我刚刚认识的朋友慕……你叫什么名字来着？”

　　“慕倾怡。”

　　“恩，慕倾怡……德约克，这箱子里面是她给你的礼物，你也不必推辞了，总之呢，她不是白给你礼物的，她有目的，你别管等下答不答应，先把礼物收了……好啦，我的话说完了。”

　　恐怕再也没有比陈阳这更另类的介绍，但恰恰他的这种另类的介绍，却让德约克有了兴趣。他饶有兴趣的看着那密码箱，嘴里说道：“陈阳，你知道这里面是什么吗？”

　　“等你打开后，我就知道是什么了。”

　　德约克望了望坐在他对面的慕倾怡，“你和陈阳是朋友？”

　　“不是。”慕倾怡回答得很直接，“我要找一名你信任的人当我的引荐人，他最合适……”

　　“你说话很直接，但我现在只是和朋友在吃饭，假如你是想和我的国家做生意，那请找我的大臣去谈。”

　　慕倾怡早就想到会是这个结果，并没有任何的意外，她的脸上依旧保持着冷静地表情，“陈医生是你的朋友，你应该听听陈医生的建议。”

　　“关我什么事情……我又不是国王。”陈阳嘀咕道。

　　“但根据我所掌握的资料，德约克王储到中国之行却是为了找陈阳……很抱歉，我打扰了你们用餐，我现在会离开，德约克王储，你要是想和我谈的话，随时可以通过陈阳找我，我这几天都会留在中海市。”

　　慕倾怡起身，走向宴会厅门口。

　　德约克看了看陈阳，就发现陈阳一脸无奈地看着德约克，那表情在告诉德约克他和此事无关。

　　当慕倾怡离开宴会厅后，德约克才说道：“她是谁？”

　　“一个很有权势的女权主义者，很显然，她早就盯上了你，甚至于比你还熟悉你的国家，你到中海市的目的她都知道，可想而知这个女人的可怕……”陈阳说话的时候把密码箱拿过来，喃喃道：“这里面会是什么呢，难道是珍珠、玛瑙……还是枪。”

　　“你知道密码？”

　　“不知道……但是我会猜。”陈阳的手在密码箱上面拨了几次，就听得“喀嚓”一声，密码箱打开了。

　　陈阳把密码箱放在德约克面前，“这是给你的礼物，你打开吧。”

　　德约克打开密码箱，就看见里面放着一把老式的勃朗宁手枪。德约克微微顿了顿，他的眼睛全都落在那勃朗宁手枪上。

　　“真让我猜对了，这个娘们真的很厉害，就连这枪都被她找到了，德约克，我看你可以考虑给这个娘们一点点的好处。”

　　“就是这把手枪，我的曾祖父的佩枪，当年被英国人抢走了，没想到今天竟然到我的手里。”德约克显得很激动，把那把勃朗宁手枪拿在手里，仔细端详着，他很肯定没有错，就是这把手枪。

　　“陈阳，你真认为那娘们……那女人会帮助我？”

　　近朱者赤、近墨者黑，德约克跟陈阳说话久了，就连用词都会被陈阳带坏。陈阳撇了撇嘴，说道：“我不是神，我就知道你现在需要有人帮助，假如你在中海市受了重伤，就需要有人在你的国家大规模的花钱搞宣传，这个女人就是最好的对象，德约克，真的可以考虑一下。”

　　“我受重伤？”德约克一愣。

　　陈阳笑道：“还有比让你出意外死在国外更简单地处理方法吗，德约克，这不需要我提醒你了吧。”

　　德约克脸色一变，显然他没有想到这点，现在听到陈阳这样一说，德约克才意识到这点。

　　“现在情况不同了，格纳干会出于内疚，告诉你一切，你可以在中海市设下一个圈套……我说的已经够多了，肚子饿死了，德约克，我们吃饭吧，你记住，你又欠我一个人情！”陈阳说道。

　　“吃饭！”德约克心里面最后一点困惑终于释然了，他这才肯定，自己这次找陈阳绝对没有错。

　　慕倾怡上了等候在皇爵酒店门口的豪华车内，她的手托着下巴，那很难见到笑容的脸上终于浮现出浅浅地笑容，“杜萌，准备充足的资金，至少准备出一亿美金，我们很快就会用到。”

　　“这可是一大笔现金，我需要三天时间。”杜萌说道。

　　“那就三天……把陈阳加入重要人物名单里，以后，我每个月都要知道他的信息。”

　　杜萌一惊，慕倾怡所说的重要人物名单是一份名册，那里面都是慕倾怡认为重要的人物，派人收集这些人的情报，这些重要人物都会影响到慕倾怡和慕家命运的人物，慕倾怡的未婚夫方世铎就是重要人物名单中的一员。

　　慕倾怡这句话意味着陈阳的身份已经上升到可以影响慕倾怡和慕家命运的重要地位，杜萌怎么想都不可能，但既然是慕倾怡的吩咐，她自然不会多问，只有照做。


第172章 医心方

　　陈阳就感觉今天很忙也很累，从他早上和姚军、刘秋一同走进医院起，他就一直再忙。

　　事情多，人见得多。

　　他甚至于都不愿意去想到底他做过什么事情！

　　和德约克吃过晚餐后，陈阳把所有的事情都抛之脑后，只想着回到家里面，躺在床上好好得睡个美觉。

　　就算今天晚上是世界末日，他也要睡觉，就这样睡着完结生命。

　　陈阳回来的时候，程雪柔和唐果俩人正蜷缩在沙发上，看着电视。

　　客厅的光线调暗，声音调得很低。

　　唐果的那娇小的身体靠在程雪柔的怀里，小脑袋枕着程雪柔粉嫩的手臂。

　　“还没有睡？”

　　陈阳饶过沙发，走进厨房里，取了一罐饮料，又坐到沙发上。

　　“叔叔，你喝酒了？”唐果眨着水汪汪的眼睛问道。

　　“喝了一点点……许菲菲呢？”

　　陈阳今天让张思颖送许菲菲回家，也不知道许菲菲现在如何，要是以往，许菲菲这个时候应该坐在这里看电视。

　　“菲菲姐睡觉了，她说很累。”唐果眨了眨眼睛，“叔叔，我有事情想和你说。”

　　“恩，说吧。”

　　唐果看了眼程雪柔，又望向陈阳，忽然露出甜美的笑容，“叔叔，我想告诉你我想你了。”

　　陈阳的手在唐果的小脑袋上拍了拍，“小丫头，早点睡觉吧，我去洗澡……”陈阳把手里的饮料喝光，站起身走进卧室里面准备洗澡。

　　唐果的头枕在程雪柔的胳膊上，她水汪汪的眼睛看着程雪柔，那小小的小嘴张开，轻声说道：“我担心叔叔会生气。”

　　“我来说。”程雪柔说道。

　　“不，我要自己说……现在不是时候。”唐果轻声说道。

　　陈阳感觉确实有些累，这忙碌了一整天，他只想躺在床上好好地休息。不知道他睡了多久，就感觉怀里有东西再动，陈阳睁开眼睛，房间里面一切漆黑，今天晚上没有月亮，外面也是特别的黑。

　　陈阳的手摸到了柔软的身子，那肌肤滑嫩无比，陈阳不用多想，就知道是谁在他的怀里了。

　　“不和程雪柔在一起睡，你跑到我的床上干什么。”自从搬到这里以来，唐果都是和程雪柔睡在一起，陈阳这样倒也不担心唐果害怕打雷的事情，现在却没有想到唐果又偷偷地跑到自己的床上，房间里面漆黑一片，陈阳也看不清楚，就是能感觉得到的是唐果。

　　唐果稚声稚气地说道：“叔叔，我想和你睡一块儿。”

　　她那娇小的身体蜷缩在陈阳的怀里，唐果水嫩的小脸紧贴着陈阳的脸，陈阳都感觉到唐果嘴里呼出的热气，陈阳的大手在唐果的滑嫩的背上轻轻拍了拍，“小丫头，别闹了，回去睡觉，我今天很累。”

　　唐果不依不饶地搂着陈阳的脖子，她那薄薄的小嘴在陈阳的脸上亲了一口，稚声稚气地说道：“叔叔，唐果要是做错什么事情，叔叔会不会骂唐果？”

　　“会！”

　　陈阳回答得很干脆，唐果粉嫩的两手搂着陈阳的脖子，嘴里撒娇道：“叔叔，假如是雪柔姐姐干了错事，你会不会骂雪柔姐姐？”

　　“不会……我凭什么骂她，我没有资格骂她的，更何况，我相信雪柔不会做错事的。”

　　从唐果精致的小鼻子里呼出的热气直扑在陈阳的脸上，她的小嘴又在陈阳的脸上亲了一口，那娇小的身体紧贴在陈阳身上，嘴里轻声说道：“叔叔，我本不想告诉你的，但我想过还是告诉你得好，在你昨天离开家后，雪柔姐姐把你的木匣子弄坏了。”

　　“哦……”陈阳嘴里应了一声，过了好半天，他才问道：“哪个木匣子？”

　　“就是你放在床底下的那个木匣子，我提醒过雪柔姐姐不要看叔叔东西的，但雪柔姐姐还是看了……那锁是她弄坏的，叔叔，你不要说雪柔姐姐。”

　　陈阳沉默了片刻，忽然他的大手在唐果那的小屁股上捏了一把，嘴里说道：“小唐果，你又耍心眼了，雪柔怎么会知道我床下有木匣子，还不是你，跟我老实交代，到底是怎么回事，不然的话……”

　　陈阳的房间里面亮着灯，陈阳穿着裤衩站在床边，唐果穿着一条三角的卡通小内裤，上身是一件可爱的小背心，撅着小屁股钻在床底下，从床底下把那个木匣子拿了出来。

　　这个木匣子就是之前余史送给陈阳的木匣子，陈阳当时拿回来就往床底下一扔，也没有想过打开看看到底木匣子里面是什么东西，他都差点忘记这回事情了，却没有想到被唐果从床底下找出来了。

　　木匣子的锁鼻都断了，当初就因为开锁的时候，钥匙断在锁里面，才没有开，陈阳一直都不知道那里面是什么东西，现在看见这木匣子被打开了，陈阳反倒有了兴趣，在唐果把木匣子拿出来后，陈阳打开木匣子，发觉木匣子里面竟然有一本泛了黄的古书，上面还有被水打湿过的痕迹。

　　从那泛了黄得眼色看来，这本古书有年头了，那纸张和现在的书纸张都不同。上面用古文写着三个字：医心方。

　　陈阳对中医的书并不感冒，他的爸爸就是中医，家里也有中医的书，就连他爸爸那些珍贵的药方、手稿、笔记，都被陈阳锁了起来，他是西医，中医这方面只是了解，却不熟悉，他爸爸当年也是希望陈阳学习西医，至于中医，只是让陈阳知道。

　　陈阳虽然谈不上一窍不通，但基本上只是了解一些中医的普通知识。眼看这本古书是一本中医书，陈阳就失去了兴趣，想想也是，那余老爷子的家是古宅，收藏的也多为一些古董，陈阳当初就应该想到余老爷子送给他所谓东西就应该是一些古老的东西。

　　陈阳失去了兴趣，他的屁股坐在床边，手里拿起那本古书，闻到书上面传来的那股有些呛人的味道，这书放久了，都会又这种味道。

　　“医心方……这书要是让我爸爸看看就好了，他懂，我又不懂……”陈阳把书又放回匣子里，嘴里说道：“好了，好了，我现在已经看过了，你可以回去睡觉了。”

　　“叔叔，你不生气？”唐果眨了眨水汪汪的眼睛，看着陈阳。

　　“我为什么要生气……不就是一本古书吗，你看了就看了，有什么的，我都说过，没有什么了，早点回去睡觉吧。”陈阳的手又拍了拍唐果的小脑袋，示意唐果回去睡觉。

　　唐果松了一口气，赶忙把书放回木匣子里，她撅着小屁股把木匣子又推回床底，拍了拍她的小手，“我就说吗，我叔叔不会在意，雪柔姐姐一直都要我把事情告诉你。”

　　“难道不应该吗，小丫头，把我的东西翻出来想不告诉我，你就不担心我打你的小PP。”陈阳故意把手抬起来，比划了一下，吓唬唐果。

　　唐果撅了撅她粉嫩的小嘴，“叔叔怎么会舍得打我……叔叔，很晚了，我要睡觉去了。”

　　唐果走到卧室的房门处，就在她打开房门的时候，陈阳冷不丁问道：“唐果，你是不是还有别的事情瞒着我？”

　　“没有！”唐果说道。

　　“真的没有……叔叔，你说过了，你会生气的，你反悔？”

　　“当然不是，不就是一个木匣子吗，有什么好生气的。”陈阳很大方地摆了摆手。

　　唐果又转了回来，她的粉嫩的小手伸出来，“叔叔，我这个月零花钱没给我。”

　　“你上次不是拿过了吗？”

　　“上次是上个月的！”

　　陈阳喃喃道：“明天吧，明天给你钱。”

　　“叔叔，明天你又有事情出去了，找不到你。”唐果的两手搂住陈阳的脖子，撒娇起来，说道：“叔叔，你把零花钱给我吧，我现在没有钱，要不我跟雪柔姐姐要钱，就说是叔叔让我跟雪柔姐姐要钱。”

　　“小丫头，什么时候也会这手了。”陈阳被唐果逼得没有办法，嘴里说道：“好吧，我给你这个月的零花钱。”

　　陈阳早就准备了几张银行卡，那里面每张都存着一千块钱，这是陈阳给唐果的零花钱，像唐果这样大的小女孩，一个月光零花钱就一千块钱，这已经不少了，更何况唐果还会经常骗钱，说唐果是小富婆也不为过。

　　唐果领了零花钱，乐滋滋地又在陈阳脸上亲了一口，这才跑了出去。陈阳又躺在床上，就感觉这里面有些不太对劲，就感觉唐果有话没有说清楚，事情不应该就这样简单的。

　　陈阳又翻身起了床，穿着拖鞋出了门。

　　他偷偷到了程雪柔房门前，把耳朵贴了上去，就听到房间里面传来程雪柔地声音道：“陈阳真的没生气？”

　　“我叔叔真的没生气。”唐果说道，“叔叔还给了我零花钱。”

　　“这倒也是，陈阳一直都是一个不太在乎钱的男人，那木匣子价值也不过十来万，被你弄坏也就坏了，就是那本书被你弄湿了未免太可惜，我问过，那本书如果是真版，就是无价之宝，价值不可估量，但现在封面弄湿了……陈阳真的很大方，唐果，我们睡觉吧。”

　　陈阳瞬间石化……


第173章 被摆一刀

　　陈阳怎么也没有想到唐果会暗中摆了他一刀，他听到程雪柔说的那一番话后，瞬间石化……

　　“嘭”！

　　陈阳没有理会这是程雪柔的房间，一头撞开了房门，冲到程雪柔的房间里面。

　　“唐果，你到底干了什么事情，跟我说清楚，不然的话……”

　　陈阳就站在房间的中央，眼睛瞪了起来，毫不避讳地望向靠墙的床上。

　　陈阳恼羞成怒，天天提防着唐果，却没有想到有一天还是被唐果算计了。陈阳丝毫没有顾及到这是程雪柔的房间，而且还是深夜。

　　房间里面的灯没有闭，照着房间亮堂堂的，可以清楚看清一切。

　　在靠墙边的床上，程雪柔身穿着的睡衣只扣了一个扣子，大片雪白的酥胸都落在外面，她没有想到陈阳会突然地闯进来，她的眼睛瞪大了，一时间忘记要遮挡住自己外泄出来的春光。

　　倒是唐果撅着粉嫩的小嘴，似乎早就想到会是这个结果，没有一点意外。她的小手偷偷地放在程雪柔的睡衣那唯一的扣子处，似乎一不小心，把程雪柔的扣子解开，那唯一的扣子一开，睡衣一下子就开怀了。

　　程雪柔那对饱满、竹笋型的酥胸一下子完全暴露出来，被陈阳瞧了一个真切。陈阳就感觉骨子里面的那股热血要喷涌出来，大半夜的，又看到这样限制级的场景，是男人都会有喷血的反应。

　　程雪柔反应慢了半拍，都被陈阳瞧了个真切，她才意识到自己春光外泄，下意识地两手抱住胸，脸颊绯红，就如同朝霞般娇艳无比。

　　“我什么也没看见……”这个时候，陈阳哪里还敢说他看见了程雪柔波涛汹涌的美胸，他所想到的就是尽快离开程雪柔的房间，抛下这句话，猛然一转身跑了出去。

　　陈阳回到自己的房间，把房间的门关上，他的后背靠在房门上，就感觉自己的身体里面有热气上涌，什么睡意，一股脑的都没有了，那限制级的场景还浮现在陈阳的脑海里面，他是正常的男人，是谁看见这种场面都会热血翻滚的。

　　总感觉自己这次着了唐果的道儿，本来是想找唐果问个清楚，但没有想到却看见了不该看的场面，这后面的问题那可就复杂起来，陈阳不知道程雪柔会有什么反应，总感觉程雪柔说不定会过来找自己当面质问自己……，这一切真的和他没有多大的关系，但程雪柔会相信吗？想来想去，都感觉这一切的罪魁祸首就是唐果。

　　咚、咚！

　　房门传来了敲门声，陈阳的后背靠在房门上，冷不丁听到敲门声音吓了一条，不做亏心事、不怕鬼叫门，但此刻陈阳心里面有鬼，听到敲门声后，他的心里面就担心起来，生怕是程雪柔过来找她算账。

　　但敲门的声音很轻，并不像是来找他报仇的，陈阳的心里面又多少心安了，没有立刻开门，而是隔着门问道：“谁？”

　　“叔叔，是我。”房门外传来唐果的声音，陈阳听到是唐果的声音，他才打开了房门，只看见唐果还是刚刚那一身打扮，一条可爱的卡通三角内裤、一件印有卡通图案的背心，不过，这次唐果的手里多了一个毛绒熊，她两手抱着毛绒熊，走进来。

　　陈阳把房门关上，眼睛看着唐果那水汪汪的眼睛，“小唐果，老实跟我交代，这一切是不是你暗中搞得鬼？”

　　唐果把小脑袋摇着跟拨浪鼓一样，嘴里连声说道：“没有，叔叔，我没有这样做。”

　　陈阳两手捏着唐果的脸颊，想要把唐果的脸颊拉开一样，“唐果，你应该知道跟我撒谎的后果，不要以为我不知道你的心思，哪里有这样的事情，我刚刚跟着你到了房间，就听到你和雪柔谈那木匣子……而且雪柔睡衣的扣子开得也太巧了，唐果，你还有什么好解释的？”

　　唐果使劲嘟嚷着嘴，被陈阳扯得痛了，唐果才嚷道：“好啦，好啦，我承认都是我做的，但是，叔叔你也没有吃亏不是，我就想着让叔叔和雪柔老师结婚……人家也没有别的想法……”

　　“唐果，你又撒谎，信不信……？”

　　陈阳这句话还没有讲完，唐果就嚷道：“叔叔，雪柔姐姐现在很生气，只有我能想办法让雪柔姐姐不生气，你要是再欺负我的话，我立刻回雪柔姐姐那里去，再也不管雪柔姐姐怎么做了。”

　　唐果这句话很有作用，陈阳刚刚满脸都是怒气，想要好好地教训一下唐果，让这个小丫头再敢给他下套，但现在一听到唐果这话，陈阳脸上的怒气一下子就消失得无影无踪，他突然想起来这事情了，程雪柔那边还没有完事呢。

　　唐果很会看眼色，一看陈阳的模样，唐果就知道她的话起了作用，她那薄薄的小嘴又撅了起来，“叔叔，雪柔姐姐最疼我了。”

　　陈阳一想也对，程雪柔确实很疼小唐果，想起刚刚自己看到的不该看的场面，陈阳的心里面现在还感觉到有热血翻涌，陈阳脸上浮现出笑容来，右手揉了揉被他捏红的唐果的小脸蛋，嘴里笑呵呵地说道：“唐果，我刚刚就是跟你开玩笑呢，帮叔叔一个忙，哄哄雪柔。”

　　“叔叔，我帮你没有问题，但是……”小唐果的手又伸了出来。

　　陈阳一瞪眼，说道：“零花钱不是拿过了吗，还要，没门。”

　　小唐果一转身，就要走，陈阳赶忙一把拉住唐果的手，嘴里说道：“好啦，我给你就是，不过，不是现在给你……唐果，你应该知道，只要我答应你的事情，就不会反悔了。”

　　唐果还不肯罢休，继续说道：“你也不许因为那本书和木匣子的事情怪我。”

　　一听到那书和木匣子，陈阳的心里面就感觉不是滋味，他倒不是真的因为木匣子和书值钱，而是没有想到自己会被小唐果给算计了，早就感觉到唐果不太对劲，陈阳心里埋怨自己就应该多注意一下，也不至于被唐果算计了。

　　很显然，唐果半夜来陈阳的卧室并不是真想告诉陈阳真相，而是早已经设下一个圈套，依照唐果对陈阳的了解，陈阳一定会跟过来的，到时候，一切都按照唐果的计划来。

　　唐果虽然年幼，但绝对天生就是恶魔，就连老道的陈阳也被唐果算计了。

　　最了解你的人往往是最容易让你不设防的人，也是最容易让你被算计的人。

　　唐果对陈阳很了解，虽然陈阳很强，但唐果也不弱。

　　陈阳此时此地只得选择答应唐果，眼见着唐果高兴地着抱着她的毛绒熊去找程雪柔时，陈阳的心里面总有一种悲愤憋在心里发泄不出去，本来是唐果这小丫头把木匣子和里面的医术弄坏，应该受到惩罚，但现在的情况却明显不同了，反倒是陈阳来求唐果，这种感觉让陈阳的心里面有着一口气，心里暗想等此事过去之后，一定要好好教训小唐果。

　　但眼前却断然不能流露出想要秋后算账的一点口风，以免让古灵精怪的小唐果听了去后，又要想办法对付了，先应付过去眼前的危机再说。

　　另一方面，陈阳倒对那本古书有了一点兴趣，他绝非因为其古书上面所写的中医东西，而是因为听了程雪柔那句《医心方》是无价之宝的说法，在陈阳看来，这就是一本中医的书，又能珍贵到何种程度。

　　坐在床边，手里拿着那本被唐果把封面弄上一点水的《医心方》的古书，心里面却想着不知道唐果那边如何了，是否程雪柔会生气地来找自己讨公道。

　　陈阳哪里知道，程雪柔从始至终都没有想过要找陈阳讨公道，程雪柔把这一切的责任都归结于她的不小心。她就没有考虑到这是唐果故意搞出来的，那小唐果明知道程雪柔没有怪罪陈阳的用意，却跑去陈阳那边又讹诈了陈阳一番，这才心满意足地跑了回来。

　　程雪柔总感觉假如不告诉陈阳实情，她心里不安，那本古书被唐果不小心被封面弄上一点水，虽然没有造成损伤，但作为古书，沾上一点水也是会影响到其价值，这件事情多少也和她有关，假如不是她好奇，想要看一眼那木匣子里面到底是什么东西，或许唐果就不会打开木匣子，更不会把古书浸湿。

　　想来想去，程雪柔决意和陈阳说出实情。把睡衣的扣子都扣好，嘴里柔声对唐果说道：“唐果，陪我去见你叔叔，我想把事情都告诉你叔叔。”

　　唐果已经讨得好处，也不担心被陈阳知道事情的全部情况，她抱着毛绒熊，另一手被程雪柔柔弱无骨的玉手牵着，来到了陈阳房门前。

　　“叔叔，我和雪柔姐姐来了，把衣服穿好，不许光着身子。”唐果站在门口对陈阳说道。

　　陈阳一下子把房门打开，看见程雪柔的表情不像是很生气，他的心里面明白过来，右手在唐果的脸颊上又捏了一把。

　　“我有事情想和你说……是关于那木匣子和古书的。”程雪柔没敢看陈阳，把头微微低下头，嘴里柔声说道：“我要跟你道歉，这事情都是我做的，你不要责怪唐果。”

　　“雪……雪柔，你又没有做错什么，就算你不说我心里面也一清二楚……”陈阳嘀咕着几句之后，语气一转，转移到那本书上面，问道：“我刚才听……听你说那本书很有价值，到底怎么回事。”


第174章 怪蜀黍

　　木匣子的材质是香木，做工精细，如果不是被唐果用匕首打开锁时，弄掉匣子的一块话，这木匣子至少价值十几万。

　　即便如此，这木匣子还是很有收藏价值。

　　只可惜对陈阳来讲，就算这木匣子再有收藏价值，也不会引起他的主意，要不然的话，也不会再拿回来之后，就往床底下一扔。

　　陈阳穿着一条短裤，坐在床边，在他的身边就是程雪柔。

　　那件透气良好的薄料睡衣虽然五个纽扣都扣死，但无法遮挡住程雪柔傲人的竹笋型美胸，她的锁骨很漂亮、很性感，美女都有着性感的锁骨，修长的玉颈，程雪柔就是典型的美女，贤惠、性格好，像这样的女人娶到家里，那就是男人最大的幸运。

　　程雪柔那修长的手指放在《医心方》上面，她刚刚和陈阳讲过这本书是怎么浸湿的，虽然程雪柔把责任都揽到她本人身上，但陈阳却相信这一切都是唐果做得，而且从唐果那没有否认的目光之中，陈阳得到了肯定的答案。

　　在陈阳看来，既然东西已经坏了，再去后悔也无济于事，更何况陈阳的心里面却没有认为这不是什么大不了的事情，唐果本来就是一个天不怕、地不怕的小姑娘，陈阳既然答应唐果的爸爸要照顾好唐果，那他就做好了承担唐果可能带来的麻烦和灾难。

　　陈阳的注意力都集中在程雪柔后面所说的话，是关于这本书的来历，这本《医心方》竟然是很有名气、但却没有流传版本的医书。

　　“等等……你说慢一点，你说这本书是什么？”陈阳听到程雪柔一说，他的眼睛一转，又问了一句。

　　“我查过资料，这本书有很多的版本流传，但都不是由明代吴有方所写的《医心方》，吴有方是明代的名医，但这名医却性格孤避，他有很多的民间传说。据传说，他只写过一本医书，就是这本《医心方》，里面的药方可以起死回生，是很多人最梦迷以求的医书，但是，当时只有一本……”

　　“不会是这一本书吧。”陈阳张了张嘴，陈阳是不太愿意相信起死回生之说的，很多的疾病会让你看起来死了，但实际上那只是一种假死，并不是真正意义上的死亡，一旦病人再得到恰当的治疗之后，就可以“活”过来，这也是所谓的起死回生。

　　程雪柔那张甜美的脸上浮现出令人心悦的笑容，身为幼儿老师的程雪柔集合了中国女人的优点，温柔、贤惠……，看见她的笑容，总会让人的心情愉悦。

　　看见程雪柔甜美的笑容，陈阳的心里面也感觉暖暖的，心里暗暗感慨道：“以前，我怎么就没有留意到程雪柔的笑容这样甜美呢。”

　　程雪柔说道：“这当然不可能是那一本唯一的《医心方》，那唯一的一本是手写的，而这本《医心方》则是清代的收藏家方蒲整理的，我这也是查资料查到的，方蒲花了重金得到了吴有方的那本《医心方》，他就将《医心方》整理后，全部是手写整理的，而这一本《医心方》就是方蒲整理的那唯一手写版，多少年来，一直都有人在寻找……”

　　“好像很珍贵的模样，这样说来，倒是值不少钱，怪不得余老爷子把这本书看得很重……不过，话说回来，貌似当时余老爷子也没有怎么在意，也许是看我是医生，以为这本书对我有用吧。”

　　陈阳嘴里嘀咕着的时候，他的两手却揉着唐果的脸蛋，忽然笑呵呵地说道：“唐果，你是不是之前就知道啊？”

　　“不……不知道。”

　　陈阳满脸带笑，“唐果，晚上在我的房间睡觉吧，我好好疼疼你这个小丫头……”陈阳的两手搓着唐果的脸蛋，他的笑里藏刀，那带笑的目光背后却隐藏着一股凌厉的杀气。

　　唐果赶忙摇头，“不……我和雪柔姐姐一起，我长大了……不能和叔叔一起睡。”

　　这个时候，唐果记得她长大了，她倒忘记了之前可是要跟陈阳一起睡。

　　程雪柔也说道：“是啊，陈阳，唐果都不是小孩子了，你要是再和唐果……”她话后面没有说出来，她的手把唐果从陈阳的魔爪之下拉到自己的身边，环抱着唐果，避免再被陈阳拉过去继续搓唐果的小脸。

　　陈阳心里暗想这可是天大的冤枉，我也不想让这个小丫头跑到我这里睡觉，以前都是她跑过来的，我现在怎么好像听起来像怪蜀黍的，专门对小LOLI下手。

　　陈阳瞅见唐果躲在程雪柔的怀里，冲着他吐了吐舌头，当着程雪柔的面，陈阳还真拿唐果没有办法，索性不理会唐果，把话题再次拉到这本《医心方》上面。陈阳把那本手写的《医心方》拿在手里，翻来翻去地看了几眼，嘴里说道：“这本书真的那样神奇？”

　　“我这也是查来的，我不懂这些，也不能肯定就一定是这样，不过，我托朋友打听过，真的有这一种说法，据说很多的老中医都想要这本书。”

　　“老中医？”陈阳听到这句话时，他的眉头就是一皱，像是想到了什么，嘴里说道：“医心方……医心方……，这名字好像在哪里听说过。”

　　程雪柔搂着唐果，眼睛望向陈阳，看见陈阳在房间里面走来走去，嘴里一直念叨着，程雪柔张了张嘴，想要说话，但看见陈阳在那里自言自语，她也不好意思问，只能这样地看着陈阳。

　　“医心方……”陈阳突然停下来，他一转身，撅着屁股在床边的椅子上的衣服里面翻找着手机，唐果斜着伸着脑袋看陈阳的手，当她看见陈阳拿出手机来后，唐果撅了撅小嘴，本以为陈阳会找什么好东西，却没有料想陈阳只是翻找出了一部手机而已，唐果很失望。

　　陈阳握着手机，拨着电话，嘴里却在嘀咕着：“陈阳，你不害怕的……”

　　程雪柔看陈阳的模样很奇怪，她下意识地看了看怀里的唐果，嘴里低声问道：“陈阳这是怎么了？”

　　唐果眨了眨水汪汪的眼睛，忽然把她的樱桃小口放在程雪柔的耳边，嘴里小声说道：“叔叔最害怕的人就是他妈妈……我最可爱的方姐姐。”

　　程雪柔听到唐果这样一说，她一时间还没有能反应过来，唐果刚刚分明提到了陈阳的妈妈，但后面又提到是方姐姐，似乎这里面不对劲，程雪柔的眼睛里面闪烁着困惑不解的目光，看着唐果，嘴里轻声问道：“你喊她方姐姐？”

　　“是啊，她叫方怡，是叔叔的妈妈，但她不让我叫她阿姨，坚持要我叫她方姐姐，说这样年轻，很喜欢我，每次见我都给我好吃的。”唐果得意洋洋地说道，“只要方姐姐一来，我叔叔就很老实的，你没看见那样子，就像……就像老鼠见了猫。”

　　唐果后面那句话说得声音有些大了，被陈阳听了去，陈阳正拨打着电话，听到唐果那句话之后，陈阳的眉头忽然皱了起来，他把脸色一沉，“小唐果，你信不信我把你送回美国去，让我妈管你。”

　　“不要，不要。”唐果一听，连忙摆手，“叔叔，我知道错了，我不说，我不去美国，我不要见方姐姐。”

　　唐果那害怕的模样不是装出来的，程雪柔记得刚刚唐果还是很喜欢方怡的，怎么听陈阳一说要把唐果送过去，唐果就吓到了呢。

　　她看了看唐果，唐果却把脸缩进程雪柔的怀里，那模样分明就是小女孩害怕时的表现。程雪柔不忍心多问，搂住唐果。

　　电话接通，就看见陈阳满脸都是殷勤的笑容，程雪柔和陈阳认识这样久，就没有看见过陈阳表现出这样的笑容，这让程雪柔想到了她看过的抗战电视剧，电视剧里面的那些汉奸面对着日本军官说话的模样似乎就像陈阳此刻的模样。

　　太殷勤总让人感觉不妥，尤其是陈阳，你能想象得出来像陈阳那种吊儿郎当、似乎不把任何事情都放在心里面的人突然之间会变得殷勤，那种感觉是用语言描述不出来的，就好像……就好像你正在看都市爱情剧，忽然男主角告诉女主说他只爱男人……，那种让你的心一下子纠结起来的不舒服的感觉。

　　程雪柔就有这样的感觉，她的眼睛看着陈阳的脸，总感觉眼前的这个陈阳不是她认识的陈阳。

　　陈阳没有理会程雪柔怎么看他，他手里拿着电话，近乎讨好地笑道：“妈，你最近过得怎么样，有没有再来第二春？”

　　“你少来，我这辈子只有你爸一个男人，怎么还会再来第二春，反倒是你……”

　　方怡的话还没有讲完，陈阳就果断地打断道：“妈，医心方这本书你有没有听过，我就感觉耳熟，似乎在哪里听过，你有没有印象，在哪里听过？”

　　电话那头的方怡沉默了片刻，忽然说道：“这本书不就是你爸爸原来天天念叨的书吗，你爸爸当年刚到美国那阵儿，总念叨这本书，说要找到这本书送回陈家去……不提了，我一提就来气，我是不去陈家。”


第175章 极品老妈

　　程雪柔从未想过陈阳会有一个极品老妈，陈阳从来没在她们面前提到过他的家庭，程雪柔等人也就知道陈阳的爸爸是陈石辉，但却不知道陈阳的妈妈是干什么的。

　　今天晚上算是见识了，陈阳看见他老妈就像老鼠见了猫，手里拿着电话，满脸都堆着笑容，那是讨好得笑容，就好像他的老妈是什么吃人的怪物一样，生怕哪句话惹来他老妈的不高兴。

　　唐果也是如此，把头埋进程雪柔的怀里，虽然嘴上唐果说很喜欢陈阳的妈妈，但唐果的表现却告诉程雪柔，她也害怕陈阳的妈妈。

　　到底那是一个什么样的女人？

　　陈阳拿着电话，说道：“妈，你找唐果……？”望了一眼把脸贴在程雪柔酥胸上的唐果，陈阳一脸坏笑道：“她还没睡觉呢，很有精神，你跟她聊吧。”

　　陈阳把手机递给唐果，唐果撅着小嘴，使劲孥着嘴，等她一拿到电话，唐果的模样就和陈阳一样，小嘴甜得要命，程雪柔的眼睛再次瞪大了起来，刚刚已经见识过陈阳变脸的手段，现在突然又见到唐果变脸的手段，程雪柔的心里愈发得对陈阳的妈妈到底是何方神圣愈发得感兴趣起来。

　　唐果嘴巴很甜得对着电话说着话，见到陈阳正对她眨着眼睛，唐果故意对陈阳吐出了小舌头，忽然，对着电话说道：“方姐姐，我叔叔有女朋友……”

　　唐果这一句话一冒出来，就看见陈阳一下子跳了起来，一把从唐果手里躲过来电话，对着电话笑道：“妈，你别听她胡说，我刚刚回国内来，还不熟悉，哪里有心情交女朋友……哎呦，我的信号不好，妈，你说什么呢……我听不见了……”

　　陈阳故意把声音压低，到最后那句话，他把电话一下子挂上，扭过头，瞪着唐果，“小丫头，你想害我，你还嫩着呢。”

　　“谁害你了，难道我雪柔姐不是你女朋友？”唐果眨着水汪汪的眼睛，程雪柔赶忙说道：“唐果，不要胡说。”

　　“我喜欢雪柔姐姐，而我也喜欢叔叔，你们要是结婚的话，那……”

　　唐果的话还没有说完，陈阳的右手已经一把捂住唐果的小嘴，嘴里说道：“小丫头，大半夜的，还胡说什么，睡觉去吧！”

　　程雪柔也有些尴尬，她也拉着唐果的小手，哄着唐果回房间去。

　　陈阳把卧室的房门关上，他的眼睛又落在那本医术《医心方》上，陈阳当初就感觉这本书的名字听起来很耳熟，却没有想到在哪里听到，刚刚给他的那极品老妈打电话之后，陈阳才想起来这本书是他爸爸一直都想找的医书。

　　《医心方》如外面所传说得那样，是一本奇书，至少陈石辉是这样认为的，陈氏中医的某位传人曾经见过《医心方》，从中颇为受益，得来不少的妙方。以后，陈氏中医的传人都以寻找这本书为己任，不管花多少钱，都要找到此书，但多少年过去，《医心方》这本书，一直都没有消息，恐怕谁也不会想到如此珍贵的一本书却被余家的人缩进木匣子里，不见天日。

　　而陈阳却无意之间得到了这本书，只是陈阳却不能因此就确认手里所拿的《医心方》，就是陈氏中医历代都想寻找的那本古书。

　　当然，这书对陈阳来讲，作用并不大，他对中医上面的东西并不了解，即便手里这本《医心方》的书再如何无价之宝，书里面记载的那些药方如何的神丹妙药，对陈阳来讲，都没有多大的意义，反倒这本书对陈家的作用却很大，陈家会把这本书当成宝贝。

　　陈阳想到假如自己拿着这本书去见他那个他早已经忘记模样的爷爷的话，他爷爷会有什么想法？

　　陈阳想着忍不住笑了起来，在陈阳看来，这本书最大的作用莫过于此了！

　　只是眼前却用不到这本书，陈阳决定把这本先存起来。

　　家里面还有一些上次陈阳带回来的笔记，那是自己爸爸众多手稿和笔记之中的少量几本，陈阳打算把这些都存放到银行保险柜里去，放在家里面终归不是一个好的办法，谁知道唐果那小丫头会不会再乱来。

　　陈阳第二天就去办理这事情，他开着那辆唐明谦送给他的宝马X5车，一大早就跑去中海的银行租了保险柜，银行的保险柜价格并不贵，按照你所租的保险柜的大小不同，其价位也不同，陈阳租的是一个中大型的保险柜，一年租金一千两百元，比起国外的保险柜来，中海市的银行保险柜就便宜太多了，就是办理的手续较为繁琐，因为陈阳是持有护照的，少不了又颇为周折一番。

　　这一番折腾下来，也已经十点多了，陈阳接到了姚军打过来的电话，在电话里面，姚军说医院有一个重要的会议，希望陈阳能参加。姚军说话的口吻十分得客气，客气得让陈阳感觉他是姚军的领导，陈阳这心里面不免感觉好笑起来，看起来姚军是因为担心被蒋跃责怪，直到现在还把希望寄托在陈阳身上。

　　陈阳手里拿着电话，说道：“姚院长，我现在就过去……”

　　徐峰答应陈阳搞到驾照，但现在徐峰还没有把驾照给陈阳，陈阳打电话给徐峰，催促徐峰快点把驾照给他，“你可是特工啊，假如连这点小事都做不到，还怎么称呼自己是特工呢，要是被外国的同行听了去，都会笑话你的，认为咱们中国特工不行，就连一个驾照都搞不到。”

　　徐峰笑道：“陈医生，我算是见识到你的厉害了，不就是一个驾照吗，至于把我说得这样不堪，好吧，我答应你的事情当然会做到，明天，我就把驾照给你送过去，但今天我实在是没时间，我还有事情要做……保护德约克王储的任务可是很重的，要是德约克王储有什么意外的话，我可承担不起。”

　　陈阳笑道：“那就这样说定了，明天把驾照给我送到家里去。”

　　陈阳的嘴皮子历来厉害，他开着宝马X5的车驶到附属医院的停车场，他到的时候，刚好看见张华开着那辆有五六年的丰田车正要把车停下来，陈阳给了一脚油门，他这辆宝马X5奔着那车位就过去了，眼看着车就要和张华的丰田车擦到一起了，张华赶忙把车停下来，他看见的那可是一辆价值七八十万的宝马X5，就看那辆车就知道开车的人不是普通人，张华可不想无形之中得罪了人。

　　他已经收到医院方面的通知，他要放假一个星期，张华这次开车到医院来，是想找姚军说个情。昨天晚上张华就给姚军打过电话，但不管怎么打，姚军就是不接电话，张华心里面有种不好的预感，难道姚军真想翻脸无情，一脚把他给踹开？

　　想到姚军当时对他说话的模样，张华的心里面就是一惊，现在想起来，姚军当时不是做做样子，确实是想让张华离开医院？

　　张华心里没底起来，这才来到医院里面。

　　他怎么也没有想到本来已经看准了停车位，却有一辆宝马X5开过来抢了他的停车位。张华只得把车停到旁边，在张华的心里面，开宝马X5就不是普通人。

　　“张主任，真巧啊，没有想到你也要停这里，早知道是你的话，我就应该把车位让给你，对不起，实在对不起……”

　　陈阳下了车，故意对着刚刚下车的张华说道。

　　张华看见是陈阳的时候，还以为自己看花了眼睛，把眼睛揉了揉，确认果真是陈阳没错，他的眼睛又扫过那辆宝马X5，不相信地问道：“这是你的车？”

　　“是。”陈阳很肯定地说道，“是朋友送给我的，我上次帮朋友一个忙，朋友就送了我一辆车，张主任，你瞧瞧看，我这车怎么样？”

　　张华绕着那辆宝马X5转了一圈，他的眼睛里面闪烁着羡慕的光芒，手摸着车身光滑得喷漆，嘴里发出连声的感慨，显然，张华被这辆车完全迷住了。

　　“张主任，想不想开一开？”陈阳手里拿着车钥匙，在张华面前晃了一晃。

　　张华的眼睛里面差点放出蓝光来，他怎么不想开，这可是价值七八十万的宝马X5，那是一辆拉风的车，张华舔了舔嘴唇，说道：“陈阳，瞧你客气的，你这车……我保证不会把你的车弄坏的……”

　　张华伸手就要去拿陈阳手里的钥匙，但哪里想到陈阳却把钥匙向后一拉，嘴里笑道：“张主任，我又没有说把我的车借给你，我的意思是说你去买一辆宝马X5去开。”

　　张华现在明白了，这是陈阳故意耍他玩，他不由得恼羞成怒，嘴里喝道：“陈阳，有你得，咱们走着瞧！”

　　“张主任，这句话应该由我说给你听，我向来不喜欢那些有家的男人还在医院里面胡来的人，就比如张主任你……张主任，我抛下这句话，这家医院有你就没我，有我就没你，现在我回来了，你也应该知道你要去哪里了吧。”


第176章 有我没你

　　陈阳向来不避讳他的个人感情，尤其是当陈阳真正的厌恶一个人的时候，他从来不会像别人那样转弯抹角，这是陈阳的个人习惯。

　　张华和姚军是属于两种不同的人，张华完全就是一个自私自立的小人，没有什么道德底线，甚至于会对自己所带的女实习生和女护士下手，当初，张华就很直接的示意过许菲菲，假如许菲菲肯跟他上床，他会在各方面照顾许菲菲。

　　许菲菲哪里会搭理张华那种人，正因为如此，才被张华记恨在心里，趁机给许菲菲穿小鞋。

　　至于陈阳之后和张华之间的接触，也都让陈阳很不爽，他不喜欢张华这人，再听到小静提到刚到附属医院不久的小护士小美和张华之间的事情之后，陈阳越来越厌恶起没有道德底线的张华。

　　男人可以好色，但绝对不能禽兽。

　　张华就是那种披着人皮的禽兽，陈阳哪里肯就这样让过张华，既然事情已经到了这步，陈阳就把这狠话抛出来，“张华，我抛下一句话，这家医院有你没我，有我没你。”

　　张华听到陈阳这句话，他冷笑了起来，露出他里面那颗镶嵌的烤瓷牙来，“陈阳，你当自己是谁，你也不看看我在这家医院多少年，你才来了几天，就敢说有我没你，我告诉你，这里不是你说得算，而是我说得算，我和院长之间……”

　　“你和院长之间的事情反而会让你更快离开这家医院。”陈阳冷不丁说出这话来，他的后背靠在车身上，右手又摸进裤兜口袋里面，摸出他随身携带的口香糖，塞进嘴里。

　　面对着张华，陈阳笑着摇着头，说道：“笨蛋从来都以为自己有了别人的把柄，在那里自以为是，张华，你就是笨蛋……哦，对不起，你甚至于连笨蛋都不如，你就是白痴，难道你认为姚军会因为你帮他递了举报老院长的材料，就受制于你，真是可笑。”

　　“你怎么知道……，这不可能，你不可能知道。”

　　“是谁都会知道，所以我说你是白痴，自以为手里有把柄，就可以要挟姚军，张华，好好得想想吧，你离开医院能做什么……不如去卖女性内衣，那特别适合你。”陈阳撇了撇嘴，抛下这句话，直接走向医院，把张华一个人留在这里了。

　　陈阳刚刚走进医院里面，就看见小静站在医院旁边的护士室门口对陈阳招手，陈阳对小静这小姑娘还是感觉不错，他迈步走过去，小静拉着陈阳进了护士室里，问道：“那车是你的？”

　　“不是。”陈阳摇头。

　　“大骗子，我都看见你下车，那还不是你。”小静不相信，陈阳笑了笑，没打算解释，小静眼见陈阳准备离开，她赶忙又拉住陈阳的手腕，嘴里说道：“你别走啊，我还有事情没说完。”

　　“恩，你说，我听着呢。”

　　“那个……那个我想让你帮我一个忙……我……”

　　小静支吾着，就是不肯说出来。陈阳嘴里说道：“我今天来医院是开会的，你要是找我有事情就快说，不说我可走了。”

　　“我……我想让你帮我约刘主任出来，我想请他……不是，我爸请他吃饭。”小静支支吾吾地说道。

　　陈阳笑了起来，“小静，你什么时候也玩这套呢，我和刘秋关系并不熟，请不出来他的，另一方面，你爸请他吃饭干什么，我想无非是想让刘秋在医院多照顾你，你这个小丫头，你啊少打这些心眼，你不担心变成另外一个小美？”

　　陈阳一提到小美，就看见小静的脸色一变，嘴里连忙说道：“我不会和她一样的……”

　　“开始的时候，我们谁都不会认为我们会变成今天这样，小美也是，她也没有想到自己最后会落得一无所有，空欢喜一场，小静，我建议你不要考虑这些事情……假如你坚持要这样做的话，我也不多讲了，我可以跟刘秋说。”

　　“还是不要了吧。”小静支吾道。

　　“那好！”陈阳迈步刚刚走到护士室门口，忽然又转过身来，说道：“小静，别忘记你答应过的事情，我可记着呢。”

　　“啊……我……我忘记了。”小静否认起来。

　　陈阳笑着摇了摇头，走了出去。

　　医院的每个人都希望可以升职加薪，这是人之常情，陈阳并没有认为小静这样的想法有什么不对，他只是不建议小静这样去做，在目前的环境下，往往你做出的事情可能和你想象的差别很大。

　　医院会议室里面还在开会，姚军作为医院的院长坐在会议室的正中的座位，刘秋坐在姚军的身边，会议室里面坐着医院各科室的主任和副主任。

　　姚军在会议上先宣布了任命书，这任命是经过院党委一致同意的，任命刘秋为附属医院的副院长，同时，兼任医学院学生实习基地的负责人，刘秋也加了医学院的职位。

　　刘秋没有想到自己的任命这样快，昨天刚刚从陈阳嘴里听到他可能当副院长，这还是陈阳提出来的，刘秋没有想到改天，医院方面就任命他为副院长了，而且还加上了医学院的职位，这以前是想都没有想过的事情。

　　刘秋在会议室做了简单的演讲，他之前也没有什么准备，只是即兴发挥，就在他讲话的时候，陈阳推开了会议室的门。

　　“哎呦，开会呢，打扰了，我以为会议室没人，打扰，大家继续开会。”陈阳怎么可能不知道会议室有人开会，他就是故意这样说的。

　　果然，姚军那一脸笑容，招呼道：“陈医生，你来了，我这里还有给你的任命，我就担心你不能及时赶过来。”

　　姚军说话的语气让在座的各科室的正副主任都感觉到意外，在多数人的心里面，姚军和陈阳一直都是不合的，从当初检查组到附属医院检查那次的事情上，附属医院的人就流传着姚军一直都很不满陈阳的作风，再加上张华有意没意透露着陈阳是不能回到医院的消息，在坐的人都知道陈阳和姚军之间不合。

　　但现在，姚军那对陈阳亲热的劲儿却让这些科室正副主任们都感觉到困惑不解，甚至于误以为自己听错了。

　　刘秋的话并没有说完，再见到陈阳到了，刘秋主动地把旁边的座位拉了拉，招呼道：“小陈，快过来坐，我刚刚还和院长说呢，要是你再不过来的话，我就亲自去接你得了。”

　　刘秋现在已经是医院的副院长了，就连刘秋都用这种说话的口吻和陈阳说话，在座的那些正副主任们心里可明白过来了，刚刚姚军对陈阳说话的口吻不是他们听错，而是姚军确实那样跟陈阳说了，想起昨天陈阳来到医院时、姚军和刘秋陪着的情景，这些科室的正、副主任都知道现在情况不同了，陈阳已经成为姚军和刘秋眼前的红人。

　　陈阳大大咧咧地走进来，就坐在刘秋旁边的空位，姚军说道：“刘副院长，你继续讲，等一下，我再宣布陈阳的任命。”

　　刘秋笑道：“姚院长，我也没有什么好讲的，以后我会更加的努力工作，对得起组织对我的信任。”

　　“那好，我再宣布另外一件事情。”姚军说道，“今天早上，市卫生局已经发来通知，陈阳的医生从业资格已经确认，按照规定，陈阳可以继续在医院任职，而且市卫生局的通知里面也对陈阳在抢救外国贵宾的过程中所体现出来的医生的职业素质、高超医术予以表扬，号召全院的医务人员都应该向陈阳学习，市卫生局将会总结经验，向全市卫生系统推广……”

　　陈阳听着后面姚军说的那些驴唇不对马嘴的话，也不知道到底姚军怎么记住了，那些话都是一些空洞无味的话，什么党风建设、精神文明建设等等，都挂上联系了，这让陈阳感觉很无聊，他听着竟然打了一个哈欠。

　　就在会场上，陈阳当众打了一个哈欠，而且那哈欠的声音还很大，大到超过了姚军的声音。

　　这是附属医院大家能记得的开会之中的第一次有人如此大声的打着哈欠，一时间，会议室里面变得安静了，所有人的目光都望向陈阳，陈阳像是没有意识到他刚刚又打破了附属医院的一项纪录，或者说，所有人都在期待着这一切，终于有人敢在领导开会的时候打着哈欠，告诉领导说，这会议很无聊。

　　“陈阳，昨天治疗外国贵宾太累了，一定没睡好觉，陈阳，等一下去我办公室休息一下，我和刘主任要去检查工作。”

　　姚军的话打破了会场的沉默，刘秋听到姚军这样一说，他也立刻附和道：“是，陈阳昨天很累，应该好好休息。”

　　在场的人还不明白，他们就是傻瓜了，难道只是因为陈阳参与了治疗外宾的工作，就变得如此重要？

　　不管这些科室的正副主任是否愿意承认，不可否认的是，陈阳确确实实让人很意外，由前两天被医院开除，转变到现在其地位可以等同院长了，这种转变不是普通人所能理解的，不要说这些正、副主任不理解，就刘秋也都一知半解，总感觉他也看不透这其中的门道。


第177章 瑜伽魅惑

　　陈阳回附属医院，按照姚军的本意，是希望陈阳可以在医院任职，医务科的主任刘秋成为副院长，医务科的职位空出来，想要让陈阳去当。

　　但陈阳说什么不愿意，用陈阳的话讲，他最不喜欢的就是给他职位，让他去管人，他喜欢的是当医生，治病救人。

　　姚军就按照陈阳的意思，继续当医生，只是姚军特意叮嘱，陈阳是医院的专家，各科室假如有问题的，都可以找陈阳商量，陈阳是全科医生。

　　至于陈阳的办公室，换到三楼最大那间靠阳的办公室，只有陈阳一人办公。陈阳的待遇那可不是普通医生能享受得来的，姚军在会议上这一宣布，就算下面的医生有意见，也是没有办法的。

　　“那就这样吧，散会！”姚军说道。

　　那些参加会议的科室的正副主任都陆陆续续地离开，会议室里面就剩下姚军和陈阳，刘秋本想着和陈阳聊上几句，但见到姚军没走，刘秋就知道姚军那是有事情找陈阳，他不方便留下来，就先出去了。

　　“陈阳，抽烟吗？”姚军从口袋里面摸出一包小熊猫来，他当上院长后，抽烟的档次也提了起来，就好像再抽过去的十多块钱的烟就掉价似的。

　　陈阳摆了摆手，姚军这才给自己点上一支烟。

　　陈阳则摸出一块口香糖，塞进嘴里面。

　　“陈阳，你知道市卫生局昨天的变化吗？”姚军冷不丁问了一句。

　　陈阳把头一摇，嘴里笑道：“我哪里知道那些事情啊，姚院长，我又不是卫生局的人，我不管卫生局有什么变化……难道卫生局要撤销，要是这样，那倒是好事，可以放鞭炮庆祝了，反正卫生局就是吃闲饭、不干正事的部门，要不要都没有关系的。”

　　陈阳说话没有顾及，姚军即便心里这样想，他也不敢说出来，陈阳和他的地位不同，陈阳昨天就在市委书记蒋跃面前都敢直言不讳，有什么说什么，蒋跃也没有什么反应。

　　他姚军不过是一名没有什么后台的院长，现在心里面还不清楚，是否市委书记还在怪罪于他当初武断下了“疯牛病”结论，现在想起来，果然多亏了陈阳，不然的话，他这个院长真的不是丢掉职位的问题，下监狱都是很有可能的。

　　姚军那天晚上被陈阳折腾了一晚上，在外面待着几乎就没有睡好觉，但姚军却认为那很值得，心里面还对陈阳很感激，这就是陈阳的手段，他会打了别人的脸，别人还得感谢他，当然，这并不说明陈阳会对每个人都使用这种方法，张华就是例外，陈阳直接就把张华踹出去，不给张华任何的机会。

　　姚军又抽了一口烟，烟雾从嘴里吐出来，姚军的右手夹着烟放在烟灰缸里，嘴里压低声音，说道：“卫生局的肖震科长被撤职了，目前还在接受市委调查，卫生局肖局长接受党内警告处分，这可是一个重的处罚。”

　　陈阳现在才知道闹了半天姚军所说的事情就是这件事情，昨天陈阳早就想到会是这个结果，目前德约克还在中海市，蒋跃不希望在这个时候出什么事情，而陈阳和德约克之间还多少带着一层关系，蒋跃会考虑到这点的，昨天蒋跃那就是做给陈阳看。

　　陈阳笑了笑，说道：“我当是什么大事，原来是这件事情，昨天的时候，我就想到了这点。”

　　“你想到结果了？”

　　陈阳把头点了点，“这结果很明显，肖震是直接责任人，一定要严厉处罚，而肖正坤呢，假如蒋跃也处罚肖正坤，就意味着政府出现了大的问题，蒋跃怎么可能去处理肖正坤，他给肖正坤这个处罚已经很重了……当然，这一切和我的关系都不大。”

　　陈阳的态度越来越让姚军摸不到头脑，在姚军看来，似乎陈阳和这些事情都没有关系，他根本就没在乎。

　　姚军看了看陈阳，只看见陈阳伸出手来，在姚军的肩膀上拍了拍，“姚院长，这些事情和我的关系都不大，我更希望的是治病救人……院长，是不是想要和丹瑞皇家医院合作，关于这件事情我倒能帮上忙？”

　　“真的？”姚军喜出望外，他当然想和丹瑞皇家医院合作了，这可是市里的任务。陈阳又把头点了点，说道：“本来，我也想做一次演讲，是关于我的诊断行为学的，我来中海市都这样久了，也没有搞过大型演讲，那就在附属医院做一次演讲……我会让丹瑞皇家医院对附属医院的医疗水平刮目相看的。”

　　“陈阳，太好了。”

　　姚军的激动之情溢于言表，假如真能和丹瑞皇家合作的话，那附属医院将会成为同行业的佼佼者，姚军身为院长，怎么能不高兴。

　　陈阳站起身来，说道：“哦，院长还有一件事情，张华副主任品行不端，我希望院长可以调查一下，我向来不喜欢和那些品行道德都很低下的人共事。”

　　陈阳抛下这句话，姚军又怎么能不明白陈阳的意思，他的心里也做出了决心，把张华开除医院。

　　格纳干的病在治疗过程中，格纳干也对德约克说出了事情的真相，德约克知道了整个计划，就如同陈阳所说的那样，故意设下了一个套，就等着制造出最大的矛盾。

　　德约克打算怎么做，和陈阳的关系也已经不大了，但陈阳可以肯定，德约克会是一名好的国王。

　　陈阳的演讲本来设在附属医院的会议室里面，参与者也为丹瑞皇家医院的相关人员及医院方面的领导，但蒋跃听说这件事情之后，却给予了陈阳最大的支持，把地方设立在公共图书馆的演讲大厅，那可是能容纳上万人的演讲。

　　参与者不仅仅是丹瑞皇家医院的相关人员，中海市各医院相关的医务人员都要去听听，这已经成为了一项政治要求，要求市卫生局搞好这次演讲组织工作。

　　事情显然出乎陈阳的意料，陈阳也没有想到本来想搞的一次小范围演讲，最后会变成一次公开的演讲，不过，这样对他来讲倒也是好事，一直以来，都想着推广他的诊断行为学，都没有找到好的机会，现在倒是一次不错的机会。

　　天骄会所楼上，张思颖身穿着瑜伽服在只有她一人的瑜伽室里练习着瑜伽。

　　这瑜伽室是属于她一人的，平时，这里都是关着，当张思颖想来练瑜伽的时候，她才会到这里。

　　张思颖说过要推广陈阳的诊断行为学，要让陈阳的诊断行为学在全国推广，她真的尽心再做这事情，学校临近放假，张思颖把精力都放在帮陈阳推广方面，现在陈阳要在市公共图书馆的演讲厅演讲，张思颖认为这是一个绝佳的机会，她把陈阳叫到天骄会所这临时的办公地方，就是要和陈阳商量一下策划方案。

　　这是张思颖连夜做出来的，为了这份策划方案更具有实用性，她还拉上爸爸集团公司策划部的专业人才加班……直到现在，那些加班的人还在睡觉。

　　张思颖是总裁的女儿，想要他们加班，他们敢不加班吗？

　　陈阳沿着楼上的走廊，透过透明玻璃望向瑜伽室里面的张思颖。瑜伽室是由玻璃隔开的，偌大的瑜伽室里面只有张思颖一人，而这里又是天骄会所的楼上，普通人是进不来的，张思颖一个人在这里做瑜伽，没有人会打扰她。

　　张思颖的头发用一条米黄色的皮筋扎起来，上身是一件粉色、紧身的短衫，胸部高耸起来，几乎要撑开粉色短衫，领口开得很低，可见深深的乳沟。下身是一条浅灰色的瑜伽热裤，薄料热裤穿在她的腿上，勾勒出优美的身体曲线，甚至于都能看出来她内穿的三角内裤的边缘线条。

　　张思颖背对着陈阳的方向，在张思颖的对面有一台大屏幕的液晶显示器，此刻，显示器里面一名年纪二十三、四岁的年轻女瑜伽教练正在教授着瑜伽动作，张思颖就跟随着那名女瑜伽教练做着各种动作。

　　陈阳不紧不慢走在走廊里面，他透过玻璃欣赏着张思颖那柔韧的动作，张思颖不仅仅拥有着绝美的脸庞、傲人的胸部，还有着柔韧的身体，看着张思颖做出各种动作，陈阳的心里面不知道为何微微涌起了一点异样的感觉。

　　张思颖像是发现什么，扭过头来，见到正慢慢走在走廊里面的陈阳，张思颖对着陈阳露出笑容来，陈阳快走了两步，走到瑜伽室的玻璃门口，一脚跨了进去。

　　张思颖还在做着瑜伽，陈阳就站在瑜伽室门边，两手抱胸，欣赏着张思颖那柔韧着的躯体动作，女性的身体对男人总是充满了诱惑力，即使是经历过很多的男人，也会不经意的被女人的躯体迷住，你自己端详女性的躯体，总是会发现令你魅惑的动作。

　　陈阳就被张思颖的动作所魅惑，眼睛始终都在盯着张思颖的动作看。而张思颖也像是在故意示意给陈阳看一样，她每个动作都做到了最大、极致，将女性的身体诱惑力发挥到了极致。


第178章 一百场推广讲演

　　陈阳的眼睛停留在张思颖的躯体上，当张思颖完全的停下后，陈阳拍了拍巴掌，“好看，真的好看。”

　　液晶大屏幕定格了，张思颖也停了下来，取过来毛巾，擦了擦额头的汗水。

　　陈阳走过来，刚打算说话，就看见液晶大屏幕里面画面一转，这次出现了一男一女两位瑜伽教练。

　　“这是双人瑜伽，是讲究配合的，以前，我都没有做过。”张思颖手里的毛巾放在一旁，“陈阳，陪我做一次，我试试看，双人瑜伽是否能有助于我的身体舒展。”

　　张思颖有了要求，陈阳也没有理由拒绝。

　　只是他身穿的并不是瑜伽的服装，但这并不影响到双人瑜伽。双人瑜伽本身就是为了增加俩人之间的协调性和配合性，其主力还是女性。

　　按照着液晶屏幕里面的男女配合的方式，陈阳地手搂住张思颖的腰，她的腰部软软、富有弹性，薄料的紧身衣让陈阳和张思颖的肌肤亲密无间，似乎感觉不到间隔。陈阳的手指在张思颖的腰间微微捏了捏，感受着张思颖肌肤那惊人的弹力。

　　张思颖的胸部几乎要贴到陈阳的胸口，陈阳不需要低头，就已经瞧得真切张思颖那深深的乳沟，这种场合过于亲密。陈阳和张思怡俩人都意识到彼此贴得太紧，张思颖本想退步，但她的腰肢被陈阳搂紧。

　　从张思颖身上传来闷热的体香，随着液晶屏幕里面的男女配合的动作，陈阳两手完全搂紧张思颖的腰。

　　张思颖的腰部后倾，头仰了起来，整个人向后弯曲过去，这是很强调身体柔韧性的，增加腰部的柔韧性，要是一个人的话，无法完成如此高难的动作。

　　这时就体现出男人的力量，男人要完全地抱住女方的腰部，让女方可以尽情得去弯曲，这姿势对于增加女方的腰部柔韧度特别的有用。

　　陈阳抱紧张思颖的腰部，他感受到张思颖身体紧贴他身体时候的感觉。

　　随着瑜伽教练的指令，张思颖的腰又直了起来，她的两手搂住陈阳的肩膀，尽量让呼吸匀称，这是瑜伽之中最为重要的一个环节，强调呼吸匀称。

　　这样以来，张思颖的整个胸部都紧贴在陈阳的胸口上，俩人如此的亲密无间。陈阳感受着张思颖那傲人的胸部，这种感觉是以前所没有过的。

　　张思颖的脸仰了起来，看着陈阳，俩人的目光相对……

　　一阵手机铃声从陈阳的口袋里面传了过来，打断了两人的双人瑜伽。陈阳赶忙把手伸进口袋里面，摸出电话来，而那边的张思颖也向后退了两步，拉开了和陈阳的距离。

　　“陈阳，我的老板要见你？”杜萌声音传过来。

　　“你老板要见我，我就见她啊，我没空儿。”陈阳很不客气地说道。

　　“你害怕我的老板？”

　　“没。”

　　“那你为什么不见我的老板？”杜萌以质问地口吻问道。

　　“没有必要……，我能猜到她的打算，她是打算把我当成一张牌，我没工夫和你的老板闲扯，反正你的老板已经达到了她的目的，我们之间的交易就此结束，你不要忘记提醒她，你还欠我一个人情，我将来会讨要的。”

　　陈阳很不客气地把电话挂上，张思颖已经拿着毛巾走过来，“我去洗个澡，你在楼下的办公室里等我。”

　　张思颖的身子从陈阳身边经过，陈阳的手下意识地伸出来，轻握住张思颖那柔弱无骨的小手，“下次想做的时候喊我。”

　　张思颖点了点头，手从陈阳的手里抽出来，走了出去。

　　陈阳自己解释道：“我真的想做瑜伽锻炼身体，没有别的意思。”

　　张思颖洗过澡，换上了白色的休闲装，比起刚刚那令陈阳喷血的衣着，此刻的张思颖的衣着就让人感觉到清新亮丽，又透露着脱凡的气质。

　　女孩可以塑造不同个性，或为靓丽清纯、或为性感迷人，张思颖此刻则是休闲的公主，气质脱俗又轻松愉快。

　　“贫乳女在医院上班，决定是否能留在医院，请假了。”张思颖坐在陈阳对面的沙发，她的右腿叠放在左腿上，赤脚穿着凉鞋，五个晶莹如珍珠的脚趾头露在陈阳面前。

　　张思颖见到陈阳再看着她的脚趾头，她把脚趾头缩了缩，嘴里喃喃道：“你不会是那种变态的男人吧……只会盯着人家的脚看。”

　　“那叫恋足，是一种生理癖好，就比如有些……”

　　张思颖没等陈阳说完，就打断道：“好了，好了，不说这事情了，我有一件好消息要宣布……我又筹到一百万元，现在我们公司已经有三百万元，怎么样，我这名副经理还称职吧。”

　　“很厉害。”

　　陈阳心里已经有数，张思颖筹到的那一百万元是唐明谦给的，也算是陈阳出诊的酬劳。陈阳有意识地要唐明谦不让张思颖知道，就连陈阳自己也说不清楚为什么如此做，或许他是想看见张思颖开心的模样。

　　“来，我们先干杯庆祝，这是好的开始。”

　　张思颖提议道，陈阳拿过着酒杯，和张思颖砰杯，喝了一口，又放下来。

　　张思颖身边放着三本策划书，其中一本是给许菲菲准备，但许菲菲没来，那本策划书就用不到了。

　　把其中一本策划书递给陈阳手里，她拿起一本，“这是昨天晚上我赶出来的，在以后的日子里，我会按照这份策划书上面的步骤宣传推广，这其中有一些需要你配合的，你只要做好你需要做的事情就可以，至于其他的宣传则由我……我们的公司负责推广。”

　　陈阳翻开一页，就笑了起来，说道：“真的要这样做？”

　　“当然要这样做了，这是推广步骤的第一步，就是要到全国各地做演讲，这样才会快速地打开你的名气，会有更多的人关注，我把这个计划叫一百城市巡回大演讲，在接下来的三个多月内，你将会到一百座城市演讲，按照行程来看，至少要一天去一座城市，举行一百场演讲……”

　　“不行，太多了，这种演讲太密集，还不如你现在就要了我的命。”

　　张思颖手里拿着策划书，“我知道这种宣传密集，但只有这样才能在短时间内为你制造名气，我研究过，想要快速推广的话，就是采用……”

　　陈阳手里握着酒杯，听到张思颖这句话后，他把头微微摇了摇，说道：“思颖，你这不是在推广，完全就是在要我的命，怎么可以这样推广……不过，你这份计划倒是可以实行，把演讲的场次改成一个月一场，第一场的演讲城市就选择东海市。”

　　“东海市……”张思颖眨了眨她水汪汪的眼睛，看着陈阳，张思颖想到了原因，但她不能肯定，想要从陈阳那里得到确定的答复。

　　陈阳点了点头，很肯定地说道：“除了在中海市这场演讲外，我还要去东海市演讲，而且会在东海市大张旗鼓，思颖，其余地事情由你来做，我相信你可以做好。”

　　“你真的信任我可以做好？”

　　张思颖这句话让陈阳笑了起来，“怎么了，不相信自己的实力？”

　　“不……不是，只是我从来没有独立做过大事，一直以来，都是爸爸安排好的。”

　　“我相信你可以会做得很好。”陈阳说道，“人最重要的就是自信，假如连自己都对自己没有信心，你又怎么能把事情做好呢。”

　　张思颖用力点了点头。

　　砰！

　　听到外面传来东西掉到地上摔碎的声音，其中还伴随着喧闹声。

　　张思颖把手里的红酒放下去，站起身，想要去看个究竟。

　　她刚刚走到门口，就听到“嘭”的一声！

　　门被人撞开了，一个物体飞了进来，直奔着张思颖飞了过来。

　　张思颖措不及防，她甚至于都没有想到还会有东西飞过来，站在那里呆住了。就在那物体要撞到张思颖身上的时候，一道身影扑了过来，抱起张思颖闪开那飞过来的物体。

　　“扑通”！

　　那物体摔在地上，竟然是天骄会所的一名男保安。

　　那男保安躺在房间的正中央，他捂着自己被摔痛的屁股，躺在地上“哎呦”叫个不停。

　　陈阳则拦腰抱着张思颖站在房间的另一边，刚刚假如不是陈阳救走张思颖，那名保安一定会撞到张思颖身上。

　　惊魂未定的张思颖两手紧紧搂住陈阳的腰，不肯松手，她的整个人被陈阳抱在怀里，刚刚洗过澡后的沁人心脾的清香直逼陈阳的鼻孔，陈阳下意识地抽了抽鼻子。

　　啪、啪！

　　传来脚步声，陈阳和张思颖望过去，只看见身着一身白如雪的长裙的慕倾怡缓步走进来，在门口两侧，慕倾怡的那两名美女保镖一脸警备之色，随时准备再动手。

　　这一切都是那两名美女保镖干的，这名被扔进来的保安至少也有一百三十多斤，但没有想到还是会如此轻易地就扔了进来，而且从那扔进来的力度来看，那名扔人者的力量很大，但眼前这确是两名美女保镖，而不是一名身高力大的彪形大汉。

　　这两名美女保镖很不简单，陈阳不由得又重新审视起慕倾怡来。

　　难道慕倾怡真的只是一名做生意的普通商人？


第179章 不请自来

　　慕倾怡不请自来，而且还是以这种方式出现在陈阳面前。

　　陈阳抱着张思颖，再看见慕倾怡走进来后，陈阳笑了起来，“我当是谁，这不是慕小姐吗，这是哪阵儿风把慕小姐吹到这里来了？”

　　慕倾怡没有说话，径直走过来，就坐在陈阳刚才坐过的座位，那两名美女保镖站在门口，外面的保安都吃过苦头，只是站在外面嚷嚷着，却不敢进来。

　　杜萌扫了一眼陈阳和张思颖，嘴里讥讽笑道：“陈医生，怪不得你不肯见我的老板，原来这是有美女相伴，我的老板就亲自来见你了。”

　　张思颖此刻也已经从惊慌不安中返过神儿，意识到自己被陈阳抱着，还当着如此多人的面，急忙松开搂抱着陈阳的双手，示意陈阳放她下来。

　　“你们都出去吧，没有你们事情……”张思颖冲着那些保安挥了挥手，这会所是她家的产业，这里的经理都得听张思颖的，张思颖说的话就是命令，那些保安赶忙进来扶起被扔进来的同伴，出了门。

　　张思颖的面上蒙上一层薄霜，在陈阳面前，张思颖可以流露出她内心里面的温情一面，但面对着陌生人时，张思颖例来都是这种高高在上的气质，只不过，张思颖的那种高傲的气质要比起慕倾怡来，就差了一大截，就好像小孩跟大人比。

　　慕倾怡是那种高不可攀得高高在上感觉，假如慕倾怡是一统天下的女王，张思颖只是那出生在深宫的小公主。

　　虽然俩人的年纪相差只是两三岁，但气质却有着天壤之别。

　　陈阳和张思颖紧挨着坐在一起，陈阳把腿翘起来，对身边的张思颖说道：“思颖，我给你介绍一下，这名大美女叫慕倾怡，好像是北京那边什么慕家的人，你知道她是谁吗？”

　　“我知道。”张思颖说道，“在北京有三大家族，都是有权有势，其中我就听说有慕家，只是我听爸爸提到慕家的掌门人是一个女孩，难道就是眼前这女孩？”

　　慕倾怡帽檐压了压，她向来都愿意戴着帽子，这样别人看不清楚她的脸，再听到张思颖的话后，慕倾怡不着急地拿起那份放在桌上的策划书，翻看着，“张思颖，张珩的独生女，目前就读中海医学院……”

　　慕倾怡说到这里，把策划书一合，她的目光投向张思颖，“你做得这份策划书并不合适，你这样做只会让陈阳成为一名普通医生，陈阳，你只要求我，我就帮你推广，运用我们慕家的资源在短期内让你成为最有名的医生。”

　　“我为什么要求你？”陈阳听到慕倾怡这句话，把嘴一撇，说道：“你欠我的那个人情，我是不会让你这样容易还上的。”

　　“这是你最后得机会，我马上就要坐飞机离开中海市。”慕倾怡说道。

　　“你和德约克之间的事情想必已经谈妥了，你之所以要在临走之前看我，并不是简单地想帮我推广，而是想把我拉进你的公司，因为你知道我是关键人物……我说过了，我向来不喜欢和那些强势的女人公事，虽然你只有二十二岁，但我依然不愿意和你这种女权主义的女孩公事。”

　　“真坚持？”慕倾怡问道。

　　陈阳很肯定地说道：“当然。”

　　慕倾怡站起身，一言不发地迈步朝着房门口走去。

　　杜萌跟在慕倾怡身后，当慕倾怡走到房门口时，陈阳说道：“难道你没有别的话要跟我说？”

　　慕倾怡微微停了停，随即说道：“没有。”

　　慕倾怡带着人离开，真是来也匆匆、去也匆匆，从慕倾怡出现到离开，中间只不过间隔了一两分钟。

　　张思颖一头雾水，她困惑地望着陈阳，那眼睛里面充满了困惑的神色，“这到底是怎么回事，为什么慕倾怡会找你？”

　　“生意……我向来不喜欢牵扯进这些事情之中，慕倾怡这次应该死心了，以后如何做生意就完全靠她的本事。”

　　陈阳握起酒杯来，一仰脖，杯子里面的红酒一口喝了下去。

　　“思颖，按照你的策划书去做，第一站就定在中海市，我要趁机回我的老家看看，我想得很清楚，我早晚都会去做，那还不如现在就做。”

　　“好！”张思颖答应道。

　　再去机场的国道上，慕倾怡坐在后座上，耳朵里面待着耳机，“爷爷，我现在就回北京，事情一切顺利，我已经和德约克王储谈好了，只要德约克登上国王之位，就会在各方面和我们合作，爷爷，你放心，我保证我们以后都不必受制于别人之手……”

　　慕倾怡在杜萌的面前，没有任何隐瞒，杜萌是她最为信任的助手。

　　挂上电话，慕倾怡把头靠在座椅背上，嘴里轻声说道：“方世铎要过生日了，我在考虑要不要去参加？”

　　“他是你的未婚夫，在某种意义上，老板你要出现的，在过去的三年之间，你和方世铎真正的见面只有三次，而且每次都是公事，私下接触没有一次。”

　　“这我知道，我和他只是因为婚约……，我并不想和他结婚，甚至于不想和他有太多接触……想办法，再找借口推掉。”慕倾怡说道。

　　“老板，这不太好，我们现在需要大批的流动资金运作产业，而一旦你再不出现的话，那些投资客会怀疑我们的。”杜萌说道。

　　慕倾怡轻笑道：“随那些投资商议论去。”

　　杜萌闭嘴不说，她搞不懂到底慕倾怡打得是什么主意。

　　“杜萌，多关注陈阳……我始终都认为他是一名人才，可以为我所用……假如他遇到一个天大的困境，他会不会求我帮忙呢？”

　　“陈阳这人不会轻易投降。”杜萌说道。

　　“那倒未必，就要看他所遇到的困境足不足够大……我不介意为他制造一个足够大的困境，我需要他，有他在，我们慕家就可以借助他的关系网快速得打开国际市场……杜萌，好好地为他制造一个他看不出来的困境。”

　　“我试试吧！”杜萌的心里面也没有把握，这次的事情很特殊，杜萌没有十足得把握。

　　慕倾怡不关心过程，只关心结果。

　　为了达到目的，就可以不必计较这其中的损失。

　　坐在天骄会所里面的陈阳冷不丁打了一个喷嚏，他的手揉了揉鼻子，嘴里嘀咕道：“一定是刚才那臭娘们在背后骂我。”

　　扑哧！

　　张思颖笑了起来，陈阳嘴里说道：“思颖，你别笑，这是真事，我的感应向来很准的，我说那娘们一定把我骂了。”

　　“我是不知道……晚上有什么安排？”张思颖问道。

　　“没有什么安排……美女，你呢？”

　　“也没有。”

　　“那我约你，感谢你为我所做的这一切。”陈阳说道。

　　……

　　中海市餐饮业发达，不仅有数目繁多的中餐厅，还有西餐厅、日本料理等多家餐厅。张思颖没有和陈阳客气，就选了一家上档次的法国餐厅。

　　去过西餐厅地都知道，法国餐厅历来以价格贵出名。

　　张思颖选择的这家法国餐厅虽然不是顶级得，但其价位也不低，而且其餐具、厨具都是由法国空运来，光餐桌上的那纹饰精美得餐具就价格不菲。

　　陈阳和张思颖面对面坐着，陈阳拿起餐单，笑道：“看来你是打算让我大出血啊。”

　　“是你说要感谢我的！”张思颖笑道，“现在后悔了？要不我请你吧。”

　　“这倒不必，我怎么说都是男人，既然答应你事情了，当然就要做到。”陈阳说道，“点餐吧。”

　　陈阳的话音未落，就听到有人在陈阳地身边笑道：“哎呦，真是巧啊，想不到会在这里遇到陈医生……真是巧。”

　　陈阳扭头望过去，只看见冯剑锋正站在他旁边，冯剑锋身着一身笔挺得西装，佩戴着领带，像模像样的。

　　上次在梅花镇就遇到了冯剑锋，却不想在这里吃个饭也会遇到冯剑锋。

　　“是很巧，我也没有想到会在这里遇到你……我就知道今天不适宜出门，出门总是会遇到晦气。”

　　“陈医生这骂人的水平真是见涨，骂人不带脏字。”冯剑锋没有好生气地，他嘴里笑道：“陈医生，听说明天你要做演讲，到时候，我会一定去捧场得，而且还会带我的朋友过去。”

　　“你的朋友？”

　　冯剑锋笑道：“我这位朋友你也认识，他听说陈医生要做演讲，特意明天到中海市来听陈医生的演讲，我想到时候一定会很精彩……”

　　一名衣着艳丽的女人走进来，冯剑锋笑了笑，“我的朋友到了，就不打扰两位的雅兴了，陈医生，我祝愿你明天演讲顺利……”

　　冯剑锋发出一阵笑声来，和他的女伴到别的座位坐了下去。

　　陈阳不吭声了，皱着眉头。

　　张思颖很讨厌冯剑锋，再见到陈阳因为冯剑锋那几句话皱着眉头，张思颖安慰道：“不要听他的，他就是这样的人，故意气你的。”

　　陈阳摇了摇头，说道：“他或许说得没有错，我想明天确实会有朋友来看我……思颖，明天记得去听我的演讲，我相信一定很精彩。”


第180章 病情加重

　　陈阳生长在美国，对西餐远比中餐更熟悉。

　　对法国菜也很熟悉，那张思颖也不是普通人家的女孩子，常吃法国菜。

　　吃法国菜，对他们俩人来说，都是轻车熟路。

　　喝过开胃酒后，俩人正式用餐。

　　冯剑锋的事情被陈阳放在一边，陈阳本来就认为冯剑锋和他不是一个级别上的对手，他的关注点并没有在冯剑锋身上。

　　张思颖和陈阳聊起了小时候的故事，又提到了那次陈阳为她治病。

　　“你记得那次你为我治病吗，我当时，就告诉我自己，我要当一名医生，要为你治病……”

　　张思颖手里握着酒杯，白皙的肌肤白里透红，眼睛水汪汪的，她说话的时候，胸部抖动着。

　　陈阳清楚记得当时的情景，他当时并不是真的想为张思颖治病，只是感觉很好玩而已，却没有想到张思颖会一直记在心里，一直到现在还记着那件事情。

　　本有心点破这事情，陈阳心里又暗笑起来，既然事情已经变成这样，那就这样好了，也不必过于解释。

　　俩人吃完时，冯剑锋和他的女伴儿还在用餐，陈阳很绅士地为张思颖披上披肩，张思颖挽着陈阳的胳膊，说道：“要不要过去打一声儿招呼？”

　　陈阳稍微一顿，随即笑起来，“我们很投缘，你的想法和我一样，我刚刚也在想过去打个招呼。”

　　“因为我们青梅竹马。”

　　陈阳又是一顿，感觉青梅竹马不是形容他们二人，只是幼时见过几面，还谈不上青梅竹马，但张思颖既然这样认为，那陈阳也欣然应允，点了点头，和张思颖走到冯剑锋正用餐的桌前。

　　“冯公子，你慢慢吃，从医学角度说，你吃的东西都会转化成你的粪便，其摄入量并不高，你可以进行二次消化，就像狗吃粪便一样，进行二次吸收，你可以把这想象成你的第二次吸收……祝愿你晚上有一个好的食欲，不需要第三次吸收。”

　　“你……”

　　冯剑锋只说出一个“你”字后面的话就说不出来了，陈阳和张思颖从冯剑锋的面前走过走了出去，冯剑锋的食欲全无，被陈阳气的。

　　此刻，他的电话响起来，冯剑锋气呼呼地拿出手机来，没好气地说道：“喂……陈老到了……，好，我知道了，我马上安排。”

　　冯剑锋放下手机，嘴里冷哼道：“陈阳，这都是你逼我，明天有好戏看了。”

　　冯剑锋食欲是没了，至少不会在这里吃，他看见法国菜，想起陈阳刚才说过的话，总感觉有一阵恶心，结了帐，他搂着女伴的腰，出了餐厅。

　　那艳妆的女子只吃了一小半儿，也没有吃饱，出来嘴里就在抱怨着，冯剑锋嘴里哄笑道：“宝贝，去我的别墅，我给你安排吃别的，我要去接一个人……”

　　冯剑锋搂着女伴走进电梯，电梯的门关上，这家法国餐厅所在地是十层楼，除了十楼外，七层、八层楼也经营餐饮，电梯到了八层时，电梯门开了，顾冰倩背着包跨进电梯里面，当她看见电梯里面搂着艳丽女伴得冯剑锋时，电梯门已经关上了。

　　顾冰倩出差刚刚回来，却不想会在这里用餐时，遇上冯剑锋。当顾冰倩的目光扫过冯剑锋搂着女伴的手时，她的脸色变得愈发的冰冷起来，把身体紧靠在电梯上，有意识地和冯剑锋拉开距离。

　　冯剑锋也没有料想到会这样巧，在这里遇到顾冰倩，再看见顾冰倩之后，冯剑锋才意识到自己怀里的女伴和顾冰倩之间的差距。顾冰倩冷艳，那种拒人千里之外的冷艳感反而会男人有征服感，尤其是冯剑锋以前就没有得到过顾冰倩，那种心里面得强烈感觉更加让他感觉自己应该去获得顾冰倩。

　　比起来顾冰倩来，怀里的这种货色的女伴遍地都是，只要有钱，会找到一大把。

　　当然，冯剑锋还有另外的目的，顾冰倩的爸爸是市长，这有助于帮助冯剑锋完成他的任务。把陈石耀拉进来只不过是他的第一步计划，他还有下一步的计划，假如能得到顾冰倩爸爸的帮助，事情只会事半功倍。

　　在短时间内，冯剑锋早已经做出了选择，当电梯到一楼后，顾冰倩迈步就走出电梯，冯剑锋搂着怀里女伴的手松开了，冲着女伴说道：“我有事情要办，等我电话。”只是说了这一句话，冯剑锋就把一头雾水的女伴儿给抛下来了，去追顾冰倩。

　　顾冰倩刚走出大厦没多远，就听到背后有人喊着她的名字，那声音她很熟悉，顾冰倩站住脚步，没有转身，冯剑锋快跑了两步，站在顾冰倩的面前。他平时那都是坐车惯了人，哪里像现在这样急促地跑过，这上下不接下来，喘着粗气。

　　顾冰倩面如寒冰，她的眼睛里面闪烁着冷漠的光芒，虽然没有对冯剑锋发火，但她的表情却告诉冯剑锋，此刻的顾冰倩很恨冯剑锋。

　　“冰倩，我知道你生我的气，那有误会，我一直都想找机会和你解释，但当时你都不肯听我的解释……”冯剑锋解释道。

　　顾冰倩没给冯剑锋太多解释的机会，她直接打断了冯剑锋的话，就听到顾冰倩嘴里说道：“没有这个必要，我和你之间没有关系，你跟谁解释也没有必要跟我解释，冯公子，我还有事，先走了。”

　　顾冰倩没给冯剑锋好脸色，迈步就走，冯剑锋没有追，只是在顾冰倩背后说道：“冰倩，我会让知道，你误会我了。”

　　顾冰倩没有停下来，继续走着。

　　冯剑锋看了一眼时间，又望向前方的顾冰倩，嘴里浮现出得意地笑容来，“顾冰倩，你这次绝对逃不出我的手里。”

　　他心里如此想着，现在他还有别的要事去做，只是把这事情放在一旁来。

　　陈阳和张思颖逛了一会儿街后，把张思颖送回了家。

　　回到家里的时候，唐果和许菲菲正在电视机前打着PS2，许菲菲就像一个爱玩的女孩子一样，兴致勃勃和唐果打着游戏。

　　程雪柔手里那本一本书坐在沙发上，陈阳回来，没看见顾冰倩，问道：“怎么就你们俩人，顾冰倩不是回来了吗？”

　　“我表姐睡觉了。”许菲菲说道。

　　“睡这样早……”陈阳显得很意外，像是没有料到顾冰倩这样早就会睡觉，“不要忘记明天去听我的演讲。”陈阳提醒着许菲菲等人。

　　“我明天值班，去不了。”许菲菲嘴里说道。

　　“我明天要上班，学校有活动。”顾冰倩说道。

　　“叔叔，我没有……”唐果还想说话，就听到陈阳说道：“至于唐果你就不必去了，小孩子家，还是在家里待着比较好。”

　　“我明天要约会，我才不去呢。”唐果撅着小嘴说道。

　　“什么……你要约会？”陈阳听到唐果这句话的时候，还以为听错了，唐果竟然说她要去约会，她才十二岁，年纪轻轻地就要约会。

　　“是啊，学校里面有一个笨蛋男孩子要约我吃棒棒糖，说好明天给我买的，这个笨蛋男生愿意花钱，那我当然要了……顺便让他帮我做作业，我最不喜欢做作业了，让他帮我做。”

　　陈阳听到唐果这样一说，不住地摇着头，在陈阳看来，那名男孩子喜欢上唐果绝对是他最大的错误，像唐果这样的小姑娘那是躲都躲不及，还有不知道死活的家伙硬要上去，这死了也不值得同情。

　　陈阳笑了笑，说道：“唐果，手下留情，不要下手太狠了。”

　　“叔叔，我知道。”唐果说道。

　　陈阳洗过澡上了床，迷迷糊糊之间，陈阳感觉自己的胸口又被压着东西，他几乎要喘不上来气。

　　“又是小唐果你！”陈阳猛然睁开双眼，他第一反应就是唐果又跑到他的床上来，但当他睁开眼睛得时候，却发现在漆黑得房间里面站在他床边地并不是唐果，而是顾冰倩，从顾冰倩的手压在陈阳的胸口上，另外一只手捏着陈阳的鼻子。

　　陈阳一下子从床上坐了起来，刚想张嘴说话，就被顾冰倩一把握住他的嘴巴，“别说话，程雪柔那笨女人还没有睡觉，我看见她房间亮着灯。”

　　“坏了，顾冰倩又犯病了。”陈阳的嘴巴被顾冰倩捂着，他的心里面暗暗感叹顾冰倩这次又犯病了。

　　在上次顾冰倩犯病之后，陈阳以为顾冰倩再把心里面的怨气都发泄出去之后，病情会好的，但现在看起来，顾冰倩的病并没有好转。

　　这次，不知道顾冰倩因为什么导致发病的，有可能是因为人，也可能因为事，陈阳最为担心地就是顾冰倩是因为疲劳，一旦顾冰倩疲劳就会犯病的话，那病情就变得很糟糕了。

　　“穿上衣服，作为我的男朋友，你要帮我报仇，我被欺负了。”顾冰倩的嘴唇在陈阳地耳边小声说道。

　　“被欺负……被谁欺负？”陈阳一惊，急忙问道。

　　“我……我不记得了。”顾冰倩突然停一下来，一屁股坐在床边，她的两手搓着脑袋，嘴里喃喃说道：“我怎么不记得了，到底是谁欺负我了，我就记得我要报复，我要报复……”

　　陈阳心里暗叫一声糟糕，似乎顾冰倩这次的病情又加重了。


第181章 黑夜天使

　　陈阳的房间里面漆黑一片，在黑暗之间，顾冰倩坐在床边，两手搓着脑袋。

　　她的体香从顾冰倩的身上传进陈阳的鼻孔里面，陈阳把脸扭到一边，不想被顾冰倩所吸引。

　　“我想不起来了，你是我的男朋友，总之你要帮我报仇。”顾冰倩身穿那雪白的胳膊搂住陈阳的脖子，她那樱桃的小口主动伸过来，紧贴在陈阳的嘴唇上。

　　陈阳的心里面告诉自己说此刻顾冰倩不是他认识的那个顾冰倩，绝对不能占人家的便宜，这不符合医生的职业道德。

　　但同时，陈阳也听到了另一个声音告诉他，眼前这可是一名火爆的美女，而且还是主动的，她不是你的病人，你不要担心。

　　顾冰倩的嘴唇很软，碰触在陈阳的嘴唇上。

　　只是顾冰倩似乎更多出于本能，生涩得吻，没有技巧，只是知道嘴唇碰触到陈阳的嘴唇上，当陈阳的舌头下意识地碰触到顾冰倩嘴唇时，她的嘴唇被分开……，一种近乎本能反应一般的贝齿紧咬，抵抗着陈阳的舌头。

　　陈阳的舌头微微用力，就那顶开顾冰倩抵抗着的贝齿进入的那一瞬间，顾冰倩嘴唇忽然离开陈阳的嘴唇，她站在床边，嘴里连声说道：“我知道了，是冯剑锋那个混蛋，就是他欺负我的……”

　　“该死的冯剑锋。”陈阳骂道，他心里这股恨，恨不得把冯剑锋这个混蛋绑起来滴蜡油，什么时候想起这个混蛋不好，偏偏就在这个关键的时候，陈阳是一名正常的男人，他刚刚已经有了一名正常男人应该有的反应，也做了一名正常男人会做的事情，就在事情有了进展的时候，顾冰倩却想到了冯剑锋。

　　陈阳这一骂冯剑锋，顾冰倩立刻说道：“走，帮我报仇，我要狠狠地教训他。”

　　“我们怎么教训他，找杀手把他干掉？”陈阳问道。

　　“等我到了，我就知道。”顾冰倩不由分手，催促着陈阳穿衣服。

　　陈阳被顾冰倩逼着没有办法，眼前这名性格火爆的顾冰倩那可是什么都能做得出来，也就是说白天那名顾冰倩不能做、不敢做的事情，这名顾冰倩那可是都会做出来的。另一方面，这名顾冰倩认定陈阳是她的男朋友。

　　已经十一点多了，大街上的车辆很少，陈阳开着他那辆轿车载着顾冰倩在大街上行驶着，他去的地方就是冯剑锋的别墅。

　　冯剑锋高中毕业后，就去了国外，这些年一直都在国外。他的父母在国内做生意，前两年，他的父母也去了国外，冯剑锋这次突然回到中海市，还是引来不少人的怀疑，总认为冯剑锋回来的过于突然。

　　冯剑锋这次可是高调回到中海市，要创业，根据他所说的，他手里可调动的资金多达上亿美元，这次就是寻找合适的项目用于投资。

　　不管如何，冯剑锋的目的算是达到了，他过去的几个追随者，又跟着他了，而他也和陈石耀搭上了关系。

　　陈阳没来过冯剑锋的别墅，他还是第一次到，不过，想要找到冯剑锋的别墅倒也不难，那别墅是05年兴建的一些单体的海边别墅，就在老沿海街边，把车开到老沿海街就能找到冯剑锋家的别墅。

　　陈阳开着车刚刚到老沿海街别墅，就看见一辆银色的轿车从面前驶过，坐在副驾驶座上的顾冰倩用手一指那车，“那就是那混蛋的车，老公，开车撞他。”

　　“老公……”陈阳冷不丁听到顾冰倩称呼他为老公，这心里面就是一颤，这个称号过于亲热，陈阳一时间还是难以适应。

　　不过，陈阳倒感觉这个称号要是听熟了，感觉还不错。

　　他不由得想起唐果对他说过的话，他应该找个女人结婚。

　　陈阳不由得笑了起来，顾冰倩看着陈阳忽然笑了起来，嘴里催促道：“你倒是去撞他啊，你怎么还笑。”

　　“你要是去撞他的话，万一受伤的是我们怎么办，你别看电视剧里面那些撞车的场面，那都是电视剧里面的，要是真的撞上了的话，倒霉的只有是我们。”

　　“那怎么办，难道就眼巴巴看着他走了，这个混蛋，我不会就这样放过他。”

　　陈阳笑道：“不要着急，我们跟着那辆车，看看能到哪里！”

　　陈阳开着车，跟在冯剑锋的车后面，就看见那辆银色的轿车开到了市区，最后停在一家夜总会的门前。

　　陈阳把车停到夜总会的另一边的街边，没有下车，而是远远地望过去，就看见那车门一开，从车上下来两个人，其中一个人就是冯剑锋。

　　当陈阳看见另外一个人的时候，他忽然笑了起来，立刻拿出手机来，对着那人就拍照起来。

　　“拍照干什么？”顾冰倩问道。

　　“当然有用了。”陈阳没有跟顾冰倩解释，陈阳没有想到这次被顾冰倩给拖出来，还能有意外的惊喜。

　　刚刚那下车的人竟然是陈石耀，也就是陈阳的大伯。

　　陈阳没有想到陈石耀会去夜总会，这很出乎陈阳的意料，现在看来，是男人都多少会沾上酒色，这是男人的毒药。陈阳立刻拍下来照片，就是留着将来哪一天拿出来用，这些东西留着终究没有什么坏处的。

　　顾冰倩看到冯剑锋进了夜总会，她也要推开车门下车，陈阳一把拉住顾冰倩的手腕，“你干什么去？”

　　“当然去夜总会拿酒瓶子砸那混蛋的头。”

　　陈阳拽着顾冰倩的手腕，嘴里说道：“你要是这样进去，不仅打不到冯剑锋，说不定还会被人给关起来，你也不看看自己的身份，你怎么能这样做，你真够笨的，你有必要去打冯剑锋吗，直接砸了冯剑锋的车就行了，那车就停在那里。”

　　陈阳这样一说，顾冰倩眼睛就是一亮，她的身子本来已经转过去了，又扭向陈阳，两手抱住陈阳的脖子，嘴唇就凑了上来。

　　啵……！

　　顾冰倩给了陈阳一个香吻，“老公，这是给你的奖赏。”紧跟着顾冰倩下了车，陈阳想了想，要是让顾冰倩一个人砸车的话，他这个大男人就未免不地道了，陈阳也推开车门，下了车。他拉着顾冰倩沿着街边走了七八米，终于找到几块松动的方砖，那都是铺在街边的人行道上的。

　　顾冰倩一手操了一块板砖，陈阳也拿起一块，顾冰倩说道：“你跟在我的身后，我砸的时候，你就跟着我砸，砸完记得跑……这些我比你有经验，以后，你有什么事情，我都罩着你了。”

　　陈阳心里一阵儿好笑，顾冰倩这心里到底要扭曲到何种程度才会变成现在这性格，很复杂，包含了各种的心里，甚至于还有黑社会女老大的心里。陈阳现在发觉往往那些外表看起来很正常的人，其心里面却很阴暗，尤其是那些外表文静的女孩子，其内心却深埋着一颗暴力的种子，顾冰倩就是如此，此刻，顾冰倩就是那即将爆发的黑道女。

　　陈阳和顾冰倩抄着转头横穿过马路，来到夜总会旁边的停车场，冯剑锋的那辆车就停在路边，顾冰倩手里拿着板砖，看了看四周，见到这周围没有人，顾冰倩用力地把右手的板砖砸了出去，砸到车的挡风玻璃上。

　　就听的“铛”的一声，那挡风玻璃被板砖砸碎，但挡风玻璃却不像普通玻璃，在碎了之后会成为碎片，这块挡风玻璃碎裂成多块，但都连在一起，那挡风玻璃上多出了很多的裂纹。

　　陈阳手里的板砖没有扔出去，而是拿着对着冯剑锋的车身砸了起来。

　　顾冰倩拿另一块转头去砸车窗玻璃，俩人分工明确。

　　“差不多了，有人来了，我们快跑……”陈阳见到有夜总会的保安朝这边走来，他把手里的板砖扔了，一扯顾冰倩的左手胳膊，拽着顾冰倩就跑。

　　“站住……那两个人快站住。”一名保安冲着陈阳和顾冰倩喊着。

　　“你这个傻瓜，有本事就抓住本小姐……大笨蛋……大笨蛋！”顾冰倩不仅不害怕，反倒扭着头，冲着后面那名保安大喊着。

　　“快走吧！”陈阳扯着顾冰倩的手，跑到了车前。

　　他和顾冰倩俩人都上了车，陈阳一踩汽车油门，这辆汽车就飞奔起来。那名保安到的时候，那辆车早就跑得没有踪迹，他没有看清楚车牌，就感觉是一个白色的奔驰车。

　　“好玩……真的好玩，我这口气终于出来了。”顾冰倩坐在车里面按捺不住自己的喜悦之情，两手搂着陈阳的脖子，嘴唇就凑上前来。

　　“我在开车，别乱来。”陈阳说道。

　　“不管，我才不管呢。”顾冰倩任性得不管不顾，嘴唇亲吻着陈阳的嘴唇。

　　陈阳用力地把顾冰倩推开，“别闹了，这口气也出了，你也要回去睡觉了……”

　　“我不回去睡觉，我想继续去玩。”顾冰倩说道。

　　“不行，你现在必须睡觉。”陈阳不能再由顾冰倩任性下去，假如再这样任性下去的话，早晚会出事的。

　　“那我明天再找你。”顾冰倩说道。

　　“好！”陈阳说道。

　　“在我临睡之前，我可不可以再亲你一下？”顾冰倩问道。

　　“可以……不过，我要把车停下来。”陈阳说道，他真担心要是在开车的时候，顾冰倩再像刚才那样任性地亲吻自己，会惹出车祸来。

　　陈阳把车停在路边，顾冰倩闭着眼睛，她的两手搂住陈阳的脖子，和陈阳的嘴唇亲在一起，足足有一分钟。

　　当陈阳的嘴唇离开顾冰倩的嘴唇时，发现顾冰倩已经睡着了。

　　顾冰倩很好看，那薄薄的嘴唇，长长的眼睫毛……，睡觉时的顾冰倩就是一个睡美人，陈阳看着怀里的顾冰倩，忍不住把头低了下去，嘴唇渐渐靠近顾冰倩的嘴唇，就在陈阳的嘴唇要碰触顾冰倩那薄薄的嘴唇时，顾冰倩猛然地睁开眼睛，嘴里喝道：“你干什么？”


第182章 人工呼吸

　　顾冰倩的薄薄嘴唇和陈阳的嘴唇贴着很近，陈阳几乎就要亲到顾冰倩的嘴唇上，他感觉到从顾冰倩呼出的温热的鼻息扑在他的脸上，就在此刻，顾冰倩猛然睁开眼睛，眼睛瞪着大大的，嘴里喝道：“你干什么？”

　　陈阳的心里猛然一翻，刚刚的顾冰倩已经消失了，眼前的这名顾冰倩才是那名真正冷艳的顾冰倩。

　　陈阳赶忙松开手，身子坐正，嘴里说道：“你……你昏过去，我……我想为你做人工呼吸。”

　　陈阳都感觉自己这个理由蹩脚到了极点，做人工呼吸？

　　他刚刚的模样分明就是情不自禁地想要亲下去，顾冰倩又不是傻瓜，怎么能感觉不到？

　　顾冰倩坐直了身子，看了眼身上的衣着，又看了看四周，没有去追问陈阳为什么要给她人工呼吸，而是警觉地问道：“我为什么会在这里？”

　　“这个……解释起来就难了，顾冰倩，你相信性格分裂吗？”

　　“不相信。”顾冰倩冷冷地说道，“我只是警告你，不要再像刚才那样对我有企图，我对你没有任何的好感，如果不是菲菲当初坚持要你住进来，我是肯定不允许你住进家里来的。”

　　这才是顾冰倩，一个拒绝男人亲近的女人，她的心里是关闭的！

　　陈阳赶忙点着头，心里暗自庆幸起来，假如自己刚才真的亲上去的话，不知道顾冰倩会有什么反应？

　　杀了他或者……

　　陈阳不敢想象下去，一切都没有发生，再也没有比这更好的事情了。

　　陈阳暗自庆幸，这一切都没有发生。

　　同时，陈阳的心里面也担忧起来，顾冰倩这突然之间的反复，是否意味着顾冰倩的病情加重，心里疾病是最难治愈的，需要长期的治疗，但目前看来，顾冰倩显然排斥自己对其治疗。

　　“看什么，快点开车……不许把今天晚上的事情说出去，否则的话……”

　　顾冰倩后面的话没有说完，但她的意思也已经表达得很清楚了。陈阳开着车，嘴里说道：“顾冰倩，你是否看过心理医生？”

　　“和你无关。”顾冰倩冷冷地说道。

　　陈阳轻叹口气，假如病人对医生不信任的话，那医生即使医术再高明，也是无可奈何，此刻的陈阳就有这种感觉，他面对顾冰倩的时候，有种无力感，顾冰倩对他抱着隔阂，陈阳知道在这种情况下，想要治疗顾冰倩很难。

　　暂时还是不要插手得好，陈阳心里如此对自己说。

　　他们回去的时候，已经快到凌晨两点了，陈阳躺回床上感觉只是闭了一会儿眼，天就已经亮了，昨天晚上明显没有睡好觉，眼睛里面布着血丝。

　　今天要在市公共图书馆做演讲，陈阳特意穿上西装，至于领带他向来不喜欢戴，总感觉戴着领带的话很不舒服。

　　程雪柔和唐果都要去学校，许菲菲要去医院值班，至于那顾冰倩，一大早就没有起床，一点也不像顾冰倩以往的性格，以前的顾冰倩都会早早起床，但今天，顾冰倩早上却没有露面，许菲菲和程雪柔都认为是顾冰倩出差的缘故，太累了，今天早上休息，但只有陈阳的心里面很清楚，昨天晚上顾冰倩和他出去折腾了大半晚上，假如不是今天要去演讲的话，陈阳才不会起来这样早。

　　早上的天气很不错，天空没有一片云，注定今天会是一个大晴天，中海市的气候炎热，虽然还不到九点，气温已经上来了，陈阳开车到了市公共图书馆前时，就发现公共图书馆门口已经竖起了欢迎标语：欢迎国际知名专家、诊断行为学陈阳来本院演讲。

　　很气派，除了大红的条幅来，还在门口的电子显示牌上显示着演讲厅的位置等等，公共图书馆每天都会有几场的演讲或者小型见面会，但根据今天的日程安排，整个上午只有陈阳这一场演讲会，其余的演讲、学会交流会等等都被挪到下午去，公共图书馆给予了陈阳全力的支持。

　　当然，这都是市委宣传部的要求，公共图书馆只不过是按照市委宣传部的要求给予陈阳最大的支持。蒋跃很重视陈阳这次演讲会，他希望能把丹瑞皇家医院的CLS生物治疗技术引进中国来，这可是很大的政绩。蒋跃要求市委市政府全力配合陈阳这次演讲，当时在市委会上，裴永涛第一次支持。

　　蒋跃是官场的老手，他很快就揣摩出裴永涛的用意，只是不说而已，裴永涛目前很低调，和以前那个高调的裴永涛截然相反，就是想要低调的渡过这个阶段，一旦他儿子造成的社会影响消除，裴永涛还会高调的。

　　当然，按照蒋跃对裴永涛的了解，裴永涛私下里一定会搞小动作，他对肖正坤的警告，其实就是给裴永涛看的，蒋跃不会保任何对他没有利益的人，但目前，陈阳对他很重要，蒋跃当然不希望裴永涛给他惹麻烦。

　　参加演讲会的除了各医院的相关人员外，还有市委的主要领导，因为德约克王储也会到现场听陈阳演讲，会场方面也加强了保卫。

　　雪狐特种作战大队担任最里面的警卫工作，高天这段时间最忙，要时刻保护王储人员。根据可靠的情报显示，已经有雇佣兵潜入中海市，准备袭击德约克王储。

　　全市的警察都要加班加点加强检查，各家旅馆、宾馆都要接受检查，是否有可疑人员出入。

　　这次的演讲会也面向普通市民的，有兴趣的普通市民也可以参加，但需要持身份证接受严格的检查。

　　陈阳开着车也是经过检查才到的图书馆停车场，他刚刚把车停下来，就接到了张思颖打过来的电话，“要在演讲前要化妆，我已经给你找好化妆师了。”张思颖在电话里面和陈阳说道。

　　陈阳笑了，想不到就是一个普通的演讲，还要化妆，从另一方面，也看出来张思颖对这件事情很重视，各方面都考虑到，张思颖希望这会是陈阳成功的一个开始。

　　想到张思颖之前就是一名富家女，哪里像现在这样操过心，但这次却为了自己，到处奔波。陈阳心里对张思颖多了几分感激，说道：“我已经到图书馆了，现在正要下车。”

　　“那我就在图书馆门口等你，我带你去化妆。”

　　“好吧！”陈阳点着头答应道。

　　他推开车门下了车，就看见一辆黑色的奥迪轿车开了进来，直奔着陈阳这个方向而来，陈阳站着没动，眼看着那辆轿车在自己身边停下来。

　　车门一开，先下来的是冯剑锋和他的朋友马跃文，马跃文上次在梅花镇时候吃了亏，差点把他的下面给烧坏了，为了这事情，马跃文还在医院住了几天医院，做了详细的检查，就担心自己的男性器官出现什么问题。

　　冯剑锋和马跃文俩人下车后，冯剑锋亲自跑车后车门，打开后车门，就看见身穿着传统长袍的陈石耀从车里下来，陈石耀的眼睛上架着老式的眼镜，又身穿着传统的长袍，让人一看，就是一名很有身份的长者。

　　陈阳昨天早就看见陈石耀了，现在再看见陈石耀这一身打扮出现在这里的时候，陈阳并没有感觉到意外，他早就想到陈石耀会来了。

　　“陈阳，我和陈老来给你捧场来了。”冯剑锋嘴里带着笑声，“陈老也说了，他倒想看看陈医生你是何等得本事，年纪轻轻就已经开创了诊断行为学，真是不简单啊。”

　　“感谢来捧场。”陈阳面对着陈石耀的时候，他脸上依旧带着笑容，就如同面对一名普通来听演讲的人一样，“陈老那可是陈氏中医的传人，能到我这里来听我的演讲那可是我的荣幸，哦，对了，陈老，昨天有朋友给我发了一张很精彩的照片，不知道陈老有没有兴趣看看？”

　　陈石耀的手拂了一把身上的长袍，眼睛扫过陈阳的脸，“我只是想见识一下，这诊断行为学到底是一门什么学问，至于别的，我不想多说，你和我之间没有多大的关系，你的朋友发给你的照片没有必要给我看。”

　　“陈老，这就是你的不对了，我那朋友发给我的照片那可是跟陈老有关系的，要不然的话，我怎么想到会把照片给陈老你看呢，陈老，你真不看的话，就当我没说，我那朋友打算把照片送到报社去卖钱，到时候报纸一刊登出来，然后再配一个醒目的标题：陈氏中医传人陈石耀逛夜总会，我想一定很精彩。”

　　当陈阳这句话一说出来，陈石耀和冯剑锋俩人都变色，陈石耀看了看冯剑锋，又把脸转向陈阳，嘴里说道：“胡说，一派胡言。”

　　冯剑锋想的却不是这件事情，他想到了昨天晚上车被砸的事情，当时，冯剑锋就已经想到了是他的仇人所为，刚刚看见陈阳的那辆宝马X5的时候，就猜想会不会是陈阳干的，但他却没有肯定，现在听到陈阳这样一说，冯剑锋可以肯定砸他车的就是陈阳。


第183章 目标王储

　　陈阳这句话一说，冯剑锋就已经想到昨天晚上砸他车的就是陈阳。

　　不由得上前一步，一把抓住陈阳胸口的衣服，两眼瞪起来，脸色阴沉，说道：“陈阳，你不要以为我是好欺负的，昨天晚上你砸车的事情我还没有跟你算呢，咱们走着瞧。”

　　“你肯定是我的砸的，你有证据吗？你不要信口胡说，我还说你昨天上把一头母猪强暴了，是不是这就是事实，那我现在就报警去，你看怎么样？”

　　冯剑锋没有松手，嘴里喝道：“你这些本事在我面前都不好使，我告诉我，我想整死你，就像整死一只蚂蚁那样容易。”

　　“那就真要看你本事了，不是动动嘴就行了。”陈阳的右手忽然一把扣住冯剑锋的右手手腕，冯剑锋的右手下意识地一甩，陈阳竟然没有扣住冯剑锋的右手。

　　冯剑锋此事却像意识到了什么，赶忙松开右手，向后退了一步，嘴里说道：“陈阳，我跟你说的都已经说过了，我这次可以不追究，但假如还有下次的话，那就不要怪我不客气了。”

　　陈阳的手在胸口拂了把他的衣服，他那双凌厉的目光直盯着冯剑锋的眼睛，“冯剑锋，假如我刚才没有看错的话，你刚刚那一手不是普通的甩手，只有受过训练的人才会做出那种动作，你是否介意跟我好好聊聊呢。”

　　冯剑锋冷哼道：“我都不知道你再说些什么，我刚刚只是想把你的手甩开，是谁都会那样做的，假如你真想找茬的话，我绝对不会退缩的，咱们可以走着瞧，我冯剑锋虽然不太喜欢惹事，但也不容许别人来招惹我。”

　　“恰恰这句话也是我要对你说的，冯剑锋，我不管你到底是什么来头，你要是招惹到我的话，不要怪我不客气，我最讨厌的就是有些人用威胁的口吻跟我说话……”陈阳说话的时候，就看见张思颖带着两名保镖正往这边走来。

　　陈阳后面想要说的那些话又收了回去，“你现在可以走了……带着你请来的陈老一起走吧，我不想和你再说下去，冯剑锋，要是动起手来，不管你是否能打，吃亏的都是你，我是来演讲的，你应该清楚我的位置。”

　　“这个不用你提醒我。”冯剑锋冷哼道。

　　冯剑锋转过身，刚想和陈石耀、马跃文走向演讲厅，忽然听到陈阳在他背后说道：“我刚刚差点忘记一件事情了。”

　　冯剑锋一转过身，陈阳的右手一把扣住冯剑锋的衣服领子，把冯剑锋一把提了起来，“这就是我忘记做的事情，我向来不喜欢别人欠我东西，我这是把你欠我的东西都还回去了，咱们现在才扯清了。”

　　马跃文见到冯剑锋被陈阳提了起来，他的手挽着，看似就要冲过来动手，却看见冯剑锋对马跃文一摆手，紧跟着冯剑锋笑道：“陈医生，我算是记住你的话了。”

　　陈阳松开手，眼看着冯剑锋和陈石耀、马跃文走向图书馆，陈阳的嘴角浮现出笑容来，嘴里说道：“看起来这小子也是一个谜，陈石耀，你这次可能是与虎谋皮了，冯剑锋不是真的想帮你，而是有着他自己的目的……这个目的不简单。”

　　张思颖第一次穿着职业女装，她这身女式的小西装是连夜赶制出来的，四名好裁缝在张思颖的家里面工作了一天一夜，才制作出这套完全配合张思颖的浅蓝色女式职业小西装。

　　衣服裁剪得体，将张思颖那玲珑的身体曲线尽情展现，高隆的酥胸、后翘的粉臀，S型身材曲线毕露。

　　下身的一字裙的裙摆下面是黑色的丝袜，将她的两截小腿包裹在丝袜里面，愈发的吸引人的眼球。

　　只是外面的气候终究太热，张思颖急急忙忙地跑过来，这额头见了一点汗。

　　“发生什么事情，我刚刚瞧见冯剑锋抓着你的衣服。”

　　张思颖过来就关切地问道，她本来不想到外面，外面太热，虽然她这身衣服的透气性极好，但要是在外面的话，还是很容易出汗。张思颖刚刚站在图书馆的门口，远远地瞧见这里发生了一些事情，尤其是看见冯剑锋右手抓着陈阳的胸口衣服时，张思颖立刻带着保镖过来，她的想法就是想要帮陈阳，假如真动手的话，她带着两个保镖，也不害怕！

　　事情并不像张思颖所想象的那样，陈阳又不是文弱的书生，真要打起来不需要张思颖担心。

　　“没事，我一切都好，我刚刚只是和冯剑锋讨论一下拳脚！”陈阳笑了起来，他的眼睛扫过图书馆的门前，嘴里冷不防说了一句道：“思颖，你说这里要是有枪战的话，我们应该躲在哪里？”

　　张思颖不明白陈阳的意思，今天是陈阳来演讲的，陈阳怎么好端端地会提到枪战。张思颖没有多问，她挽着陈阳的胳膊，说道：“快进去吧，化妆师已经在里面等着你。”

　　陈阳也没有多说，他的胳膊紧贴在张思颖的酥胸上，那弹有力的碰触感让陈阳感觉胳膊有一股酥麻的感觉传进他的身心里，他的脸转向张思颖这边，就看见张思颖那张绝美的脸上微微见了汗，是刚才张思颖担心他，急忙走过来的时候，身上见了汗。

　　陈阳另一只手抬起来，用手背擦了一下张思颖额头渗出来的汗水，嘴里说道：“这大热天的，你穿这身衣服不好好地躲在里面，偏偏要跑到外面来，以后记住了，不要再这样做了，虽然你是我的经理，但我这名下属可是有权关心我上司的，我还希望我上司多给我发工资呢！”

　　陈阳这番话一说出来，惹来张思颖一阵开心的笑声，跟着她那两名保镖的眼睛里面闪过一丝意外，他们很少见到张思颖会在外面这般开怀大笑。

　　张思颖的手挽着更紧，她的酥胸挤压着陈阳的胳膊，陈阳看了看张思颖，就看见张思颖面带着笑容，似乎没有意识到她和陈阳此刻的亲密行为。

　　……

　　图书馆外面戒备很严，因为有德约克王储出现的缘故，图书馆周围加强了安全保卫工作。由警察和雪狐特种作战大队组成两层安全保护层，在图书里面，由国家派来的特工也在图书馆里面四处走动，随时观察周围得情况，保护着王储的安全。

　　在图书馆的地下室入口处，两名图书馆的工作人员在地下室的入口旁边的书架整理着要存放到地下室的图书，这些图书都是已经作废的，其中一部分是需要处理掉的。

　　地下室已经作为图书馆的仓库，用于储存需要处理的货品，按照惯例，大部分需要处理掉的图书都会先放到地下室里面，一起被处理掉。

　　每个星期都会有固定时间处理图书，地下室入口的门没有上锁，他们俩人没有留意到这点，其中一人说道：“听说今天来的都是大人物，就连市委书记都到咱们图书馆来了。”

　　“是啊，我刚刚瞧见咱们的馆长紧张地扣错扣子了，这次不同以往，不紧市里的人，就连国家都有人到咱们图书馆。”

　　“真是大动作，怪不得我早上上班时，就要被核实身份，我还想呢，用得着这样吗？”

　　俩人嘴里说着，再把废书推进地下室之前，又把图书检查了一遍，以免有些图书并没有作废，而混入其中。

　　俩人检查过后，没有任何的问题，他们把入口的门打开，把那些废书都推进了地下室里面。

　　“你有没有感觉这里面有些不对……好像有人进来过……小王，你听我说吗？”当他转过身，想和跟自己的同事说话时，就看见他的同事的喉咙被割开，有一个身材高大的黑人手里拿着匕首，那鲜血正从匕首上面滴落下来。

　　扑通！

　　那具尸体倒在地上！

　　“啊……！”他两眼之中放出惊恐的目光来，他看得很清楚，他的同事就死在他的眼前，就看见他同事的嗓子被割开，血从喉咙里流出来，眼睛瞪得大大的，死不瞑目。

　　他还没有来得及反应，就感觉嘴巴被一只大手捂住，紧跟着，一把匕首狠狠地扎进他的心脏，他使劲瞪着眼睛，但无济于事。

　　那只手松开，扑通，那具尸体也倒在冰冷的地面上。

　　一个，二个，三个……

　　地下室里面至少出来十二三个全副武装的男人，都是外国人，那个高个黑人用脚踹了踹脚边的尸体，“把尸体藏好，再过一会儿，我们就要准备行动了，这次我们不能失败，只许成功。”

　　“外面都是警察，我们要先控制住王储，不能立刻动手……等外面接应的信号，这次行动不能有任何的闪失。”

　　他们都是雇佣兵，这次潜入中海市，目的就是王储。

　　早在一天前，他们就已经潜入了图书馆，一直都躲藏在地下室里面，就等待着行动。随着王储的到来，他们的行动也开始了。

　　他们只是为了钱，为了钱可以不顾一切，可以干掉任何人！

　　他们接到的命令就是干掉王储，为了这个目标，他们不介意死更多的人。


第184章 天才中医

　　陈阳不习惯化妆，但架不住被张思颖催促着，只好按照张思颖的要求，由化妆师为他简单化了妆。

　　女人化妆是为了更美丽，男人化妆则为了更英俊。

　　陈阳对这次的演讲并没有多大的期待，至少他不像张思颖那样期待。

　　张思颖把这当成她事业起步的开始，为此，张思颖对外宣传这是国内百场讲演的第一场。

　　从昨天晚上开始，张思颖就没有睡好觉，总是考虑是否有什么不妥的地方。

　　似乎这次演讲不是陈阳，而是张思颖。

　　相比张思颖的紧张，陈阳倒很轻松，他甚至于连演讲稿都没有准备。

　　陈阳走进会场时，全场的目光都集中在他的身上。

　　很多人都不愿意相信眼前这名年轻人真的就是这次演讲的主角，他们更希望这不过是一个玩笑。

　　二十四岁，就拥有双学位，其从业资格也是显赫的，而且还是医生无国界组织的名誉顾问。

　　光那个头衔，就让国内地诸多从业者羡慕得眼红了。

　　诊断行为学，在大多数的人眼里，这不过是一个噱头而已，无非就是医学和心理学的结合，这种噱头他们也会，也懂，没有必要来听的。

　　当然，并不是所有的人都认为陈阳不配在这里演讲，尤其那些年纪较轻的医生们，很显然更愿意接受这些新的知识，还有一些却是把陈阳当成一个代表，他年纪轻轻就已经拥有了双学位，而且还参与到国际得救援中去，这些经历都是国内那些年轻医生所无法想象得。

　　那些特意来看陈阳演讲的普通市民也多以年轻人为主，他们更愿意见到像陈阳这样年轻医生带给他们新的观念。

　　在演讲厅最前面坐着德约克和丹瑞皇家医院方面的人，蒋跃等市委领导则坐在两边，来的领导年纪都五十多岁，他们都不懂医学，他们更多是来走过场，并不是真为了听演讲。

　　来这里的人什么样的人都有，陈阳心里很明白。

　　他走到演讲厅最前面，试了试麦克风，这才说道：“很感谢大家来参加我的演讲，我的心里面很不安，因为我下面所说的有些话题会引起一部分的不满，我就希望大家动口不动手。”

　　陈阳这句话一说完，引来下面的人一阵笑声，下面的人都把陈阳的话当成笑话了，不少的人认为陈阳很有幽默感，殊不知陈阳并不是随便说说，他这是给在坐的这些人打预防针，尤其是给坐在后排的陈石耀。

　　陈石耀到这里就是一个错误，陈阳早就想到事情终究要有一个开端，那不如就从现在开始。

　　陈阳转过身去，在背后的白板写了几个大字：诊断行为学。

　　又转身来，对着麦克风说道：“我现在在中海医学院教授诊断行为学，我记得我上课第一天，就有学生跟我说，诊断行为学就是医学加上一点心理学，我现在可以清楚地告诉大家，没错，这就是所谓的诊断行为学。我出生于中医世家，我的爸爸是一名中医，在我看来，中医有望、闻、问、切，四种手法，西医却大多依靠仪器，病人会撒谎，仪器也会撒谎，所以，我就创立了诊断行为学，简单说来，我就是把中医的手法西医化……”

　　这是陈阳第一次公开地对外宣布他的诊断行为学就是中医诊断的变种，在坐的人中，那些老中医们听完不屑一顾，在他们看来，什么诊断行为学，现在看来，就是中医的诊断手法吗，搞得像是很厉害的模样。

　　但对于那些西医来讲，却像是发现了新大陆一样，他们之前不是没有留意到，只是没有像陈阳这样公开的提出来。

　　事情往往都是这样，你平常也许是注意到了，但你却没有提出来，那就不能说是属于你的，往往一个很简单的道理，大家都知道，但有人要是公开提出来，那大家都会称赞他，因为他敢于提出来，这就是勇气。

　　诊断行为学并不是什么高深的学问，甚至于很简单，简单地让人不能相信这样的一门学问会得到国际的认可。

　　就比如细菌理论，在细菌理论没有建立之前，很多的医生会刚出尸体房就去为孕妇接生，从而引起感染而导致婴儿大量得死亡，在细菌理论建立之后，医生只需要简单洗下手，就可以拯救千万的婴儿，这就是简单的理论知识所带来的魔力，不要轻视这些理论。

　　陈阳的声音并不高，透过麦克风在演讲大厅里面传播着，陈阳描述了一个病人所常常出现的症状，告诉医生，你问病人的问题有可能得到错误的回答，病人也许并不是知道他在撒谎，这就需要你的观察，你要掌握病人的身体特征，这看似一个很简单的理论，却能让更多的病人得到确切的治疗。

　　当陈阳说完这句话后，会场爆发出热烈的掌声，虽然其中夹杂着一些不太情愿的掌声，但不可否认的是，陈阳的演讲很精彩，德约克王储更是带头鼓掌，频频地和身边的丹瑞皇家医院的人说着话，而这个场面恰恰是蒋跃所愿意见到的事情，蒋跃最希望的是能让丹瑞皇家医院和中海的任何一家医院合作，那都算到他的政绩上面的。

　　陈阳等掌声落下后，他语气一转，又说道：“我刚刚提到过一点，诊断行为学运用了中医的理论，中医博大精深，但却面临诸多的问题，根据我的了解，中医在国内还曾经引发是否要废除的讨论，西医则快速发展，西医的历史远远不如中医，但其发展却很快，目前已经取代了中医，诊断行为学只是一门学说，其推广的目的也仅仅是想让更多的病人得到治疗，我一方面希望推广诊断行为学，另一方面，我同时希望能推动中医的改革，尤其是针对一些顽固守旧的中医门派，就比如陈氏中医……”

　　谁也没有想到陈阳会在演讲现场公开提到陈氏中医，很多学中医的人都知道中医的门派，其中陈氏中医更是其中一个比较著名的门派，当年天才中医陈石辉更是让陈氏中医名声大镇，直到现在，还有很多的人提到陈氏中医，就是因为记得陈石辉。

　　但面前这年轻人却公开指明陈氏中医，这就相当于向陈氏中医宣战。

　　在场的很多医生庆幸这里没有陈氏中医的人，否则的话，一定会打起来，哪里有人在公开场合评价别人不好的，更何况陈氏中医还是一个很有名气的中医门派。

　　就在众人暗自松口气，这里没有陈氏中医的人在这里时，忽然，听到演讲厅后面传来一声愤怒地喝道：“年轻人，你好大的口吻，说我们陈氏中医是一个守旧的门派，简直就是天大的笑话。”

　　随着话音落下，在场的人都把目光投了过去，就看见最后面站着一名身穿长袍、带着老式眼镜老者，那老者满脸怒气，一股要发作的模样。

　　有人认出来这老者是陈石耀，也就是陈氏中医目前的嫡传人。那些认出陈石耀的人心里在偷笑，这下子有好戏看了。那些老中医本来就对陈阳年纪轻轻就在台上大讲特讲很不满，尤其讲得又是西医，这让那些老中医心里很不爽。

　　他们现在看见陈石耀在场，这心里面都在偷乐，就等着看陈阳的笑话。

　　不认识陈石耀的人，也会从陈石耀刚刚那句话里面能听得出来，陈石耀应该和陈氏中医有着密切的关系，要不然的话，怎么会气到那种程度呢。

　　陈阳见到陈阳按耐不住站起身发火了，他不慌不忙地说道：“虽然论辈分，我应该称呼你为大伯，但我多年之前，已经被陈家赶出来，我也不属于陈家的人了，既然在这里见面，那我还是尊称你为陈老的好，陈老，你说我刚刚胡说，那我请问你，多年以来，陈氏中医配方有什么改变，又有什么灵丹妙药呢……抱着老祖宗的东西不肯改进，注定会被淘汰的。”

　　“我们陈氏中医的事情还轮不到你这个外人来指手画脚。”陈石耀怒气冲冲地说道。

　　“我当然不想指手画脚，我既然敢在这里说出来，那我就已经考虑得很清楚，我在这里抛下一句话，我会在未来用实例证明陈氏中医已经落后了，应该被淘汰掉。”

　　“胡说……”陈石耀被气得嘴唇哆嗦着，“陈阳，你这个毛孩子也敢夸下这句话，你……你……”

　　陈石耀一连说出几个你字，最后还是没有能把后面的话说出来。

　　冯剑锋见势不妙，赶忙起身，安慰道：“陈老，你千万不要动气，消消气……”

　　陈阳对着麦克风，依旧慢慢说道：“陈老，我爸爸有一个心愿，既然你在这里，那我就说出来，我爸爸陈氏中医可以改进，假如陈氏中医还是守着老配方，不肯改进，那就应该让陈氏中医消失，不要让陈氏中医在继续害人下去。”

　　陈阳说到这里时，他稍微停顿了片刻，随即面对着全场的人说道：“我的爸爸叫陈石辉，也就是二十年前，被称为天才中医的陈氏中医的陈石辉。”


第185章 形势突变

　　老中医都记得陈石辉这个名字，年纪轻轻，就已经在中医界崭露头角。

　　当时的陈石辉风华正茂，号称天才中医。

　　外界一直都认定陈石辉将会成为陈氏中医的嫡传人，也就是掌门人。

　　比起陈石辉来，其哥哥陈石耀资质就差了很多，但谁也没有想到后面会发生如此多的事情，以至于陈石辉被赶出陈家，远走美国。

　　在那以后，就再也没有听说过陈石辉在国内的消息，但有传言陈石辉在美国却混得风生水起的。

　　当陈阳提到陈石辉这个名字时，一些知道陈氏中医当年事情的老中医们就感觉到天要变了，陈阳竟然是陈石辉的儿子，而且学的还是西医。

　　在很多学中医的人看来，这都是不现实的事情，身为中医世家，怎么可以抛弃中医，去学习西医。可以中西结合，但哪里有不学中医学西医，而且其在西医方面还很有研究。

　　陈阳的这话会被很多中医的人认为数典忘祖，竟然抛下中医去学西医，但了解当年情况的人却知道，这也是无奈的事情。

　　当然，大多数不懂中医的人还是不了解陈石辉的。

　　陈阳的又清了清嗓子，坐在后排的陈石耀正满脸怒气地瞪着他，那模样就像是随时都要上前跟陈阳拼命，陈阳不介意这些，就在刚刚说出那句话的时候，他的心里面已经做好了准备。

　　“我相信大家都听得很清楚，实在对不起，本想着这只是一次普通的学术演讲，却变成了目前这情景，这也是我不愿意见到的，不过，既然我已经把话说出来，那我就多说两句，我回国两个目的已经说得很清楚，我相信在座的人中有很多会对我的诊断行为学有异议的，我很欢迎和大家探讨……”

　　砰、砰……

　　陈阳的话刚刚说到一半儿的时候，就听到外面响起了枪声，那清脆的枪声在清楚的传进在场的人的耳朵里面。

　　枪声对于在场的大多数人很陌生，他们生活在和平的社会里面，所听到的枪声大多是电视里面的，现实的枪声他们听到得很少，大多数的人再听到枪声的时候，还以为是外面发生了什么事情，比如说是玻璃撞碎之类，却没有往枪声那边去联想。

　　但陈阳却不同，他曾经在战场待过，对枪炮声很熟悉，当他听到“砰、砰”的枪声时，陈阳第一反应就知道出事了，只要有德约克在场的地方，随时都可能出现这种局面，陈阳的心里面早已经做好了这方面的准备。

　　这也是今天早上陈阳对张思颖所提到的那句话，图书馆或许会发生枪战。陈阳并不是神儿，他只是随便那样一说，却没有想到事情真的发生了。

　　“德约克，快走。”

　　陈阳通过麦克风对德约克发出警告，德约克先是一愣，随即反应过来，那是枪声，一直以来，他留在中海市都是再等待，随时都可能出现的杀手。现在听到外面响起枪声，不管那枪声到底是不是和他有关系，他都要第一做出反应来。

　　一直负责保护德约克的徐峰和王岗两名特工此刻也已经扑了过来，他们训练有素，在这种场合下，知道如何保护王储顺利离开。

　　徐峰虽然平时看起来吊儿郎当，和陈阳有得一比，但真到了关键的时候，徐峰那可是从不含糊，和王岗俩人身手矫捷地到了德约克王储面前，俩人用身体当掩护，护送着德约克向演讲厅门口跑去。

　　咚！

　　演讲大厅的门开了，一队全副武装的雪狐特种作战大队的人冲进来，带头的就是高天。高天这几天那可是憋着一肚子气，这都几点了，什么事情也没有，就是在那里检查再检查，他手下的这些兵那都是兵王，一个个最喜欢的就是那种大场面的行动，像这种跟警察干活没有多大分区的任务，很难提起这些士兵的兴趣。

　　就连高天本人也感觉昏昏欲睡，在他的眼睛里面，那些一个个进出的人都一个模样了，高天虽然接到上面的命令说，有可能雇佣兵已经潜入了中海市，那些雇佣兵的目标是德约克王储。

　　但高天这些天根本就没有发现什么雇佣兵在周围出现，原来兴奋地神经又松懈下去了，他的心里面由原来的期待到现在的无奈，巴不得这个王储赶快离开中海市，在这样下去，他自己都受不了了，他可是雪狐特种作战大队的大队长，他的特种兵不是用来当警卫的。

　　当就在刚才，高天的神经可是彻底兴奋起来了，已经和雇佣兵交火，就在枪声响起来的那一瞬间，高天身体里面的那些活跃细胞活跃起来，立刻带着人冲了进来，按照之前的训练那样，紧急疏散人群，另外一队围堵雇佣兵。

　　“这是紧急情况，全体的人不要惊慌，在我们的指挥下离开会场，我们可以保证你们的安全……”高天手里拿着枪，高声喊着。

　　此刻，王储等一行人早已经由徐峰、王岗等特工的护送下，离开演讲厅。剩下的那些人虽然惊慌起来，但听到高天的声音，又看见一对荷枪实弹的士兵，他们的心里面才算稍微安心了一下，这个时候，最需要的就是有人指挥，不然的话，就会变得一团混乱。

　　陈阳也早已经不在前台上了，这个时候，已经没有演讲的必要了，他快步到了高天面前，“大哥，怎么回事？”

　　“我们的人发现有雇佣兵在图书馆里面，刚刚在交火……”高天解释着。

　　这次是在雇佣兵行动时，被发现了，导致那些雇佣兵被迫采取行动，雪狐作战大队的特种兵一个个都是兵王，怎么可能让那些雇佣兵得手。

　　双方就交火起来，目前情况不明，交火还在持续之中。

　　就听到外面传来枪声，枪声不断。

　　高天也不能详细地解释情况，情况发生得太突然，谁也没有准备，更谈不上搞清楚状况了。

　　现在最要做得就是先撤离，事情都等到出去再说。

　　“兄弟，你快点撤出去。”高天催促道。

　　“我有朋友在里面。”陈阳想起张思颖还没有出去，高天说道：“这里的事情都交给我们了，我们会疏散的，你现在马上出去。”

　　陈阳架不住被高天催促着，只能和那些人群一起撤离图书馆。

　　外面早已经被封锁起来，所有不想干的人员都被要求距离图书馆至少两百米距离，图书馆附近不允许有闲杂人等，警察用警车把现场封锁起来，武警全副武装随时待命。

　　雪狐特种作战大队的一部分在和雇佣兵交火，另一部分的人在疏散人群。那些雇佣兵都是一些经验老道的好战分子，他们懂得如何利用地形，用火力压制住雪狐特种作战大队的士兵。

　　一时间，双方进入胶着警戒，而此刻，从图书馆里面的有大批的普通市民撤离图书馆，整个一层已经被疏散，但二层以上却还有部分的人没有能离开，雇佣兵打从一开始，就做好了准备，控制二层，这样会胁迫人质，一旦遇到没有逃离出去的机会，就打算利用那些被挟持的人质要挟。

　　陈阳跑到图书馆的一楼门口，他很快就要跑出图书馆，就在此刻，陈阳的电话响起来，陈阳拿出手机来，就听到电话里面传来张思颖那很低很低地声音道：“救……救我。”

　　陈阳的心一下子就提了起来，他就担心张思颖没有能及时得逃出来，刚刚在离开的时候，还想着张思颖，现在听到张思颖的这句话，他就意识到张思颖并没有离开图书馆，而且处境还十分的危险。

　　“你在哪里，告诉我具体地址。”陈阳说道。

　　“我在二楼西边的文学图书区……”

　　砰！

　　电话里面传来一声枪声，紧跟着张思颖的声音就没有了，电话也挂断了。陈阳心里一惊，他心一下子悬了起来，假如不是他的缘故，张思颖也不会到这里，就不会遇到这样的事情，而且也……

　　陈阳不想向坏处去考虑，至少在没有完全看见张思颖的尸体之前，他是不会去想张思颖遇害，虽然刚刚他听到了枪声……

　　“该死！”陈阳骂了一声，他知道现在自己不能离开，他必须回去找张思颖，不管张思颖现在是否出事，他都要立刻返回去。

　　陈阳咬了咬嘴唇，对于陈阳来讲，他一个人去二楼那也是很危险，不知道到底二楼有多少雇佣兵，更不清楚那些雇佣兵守在哪里。

　　但他没有选择，他只能回去！

　　陈阳猛然一转身，重新进入图书馆里面。

　　两个楼梯是肯定不可以了，他现在必须寻找一个能到二楼的方法，那就是垃圾通道，可以从一楼爬到二楼。

　　但那里同样危险，垃圾通道都是一个很狭窄的通道，对于高楼都是从楼顶直通楼下，假如楼上有人扔垃圾的话，就会砸到在垃圾通道里面的人。

　　而且垃圾通道的四周都很光滑，想要徒手攀爬也很困难，但陈阳却没有选择了，他只能从那里爬到二楼，他别无选择！


第186章 那一抹的风情

　　垃圾通道是从楼顶一直到楼下的，四周都是光滑的铁皮，想要徒手攀爬很困难，对于普通人来说，这绝对是不可能的。

　　垃圾通道只能容纳一人，陈阳虽然不喜欢那股味道，但现在，他却没有办法，只能两手向两侧张开，两手手掌压在那光滑的铁皮上，两脚也蹬在两侧，完全借助着压力让他停留在铁皮上。

　　这种方法是军事训练之中的一个项目，特种兵都要接受这方面的训练，可以在两面狭窄的墙中间，完全靠手脚的协调性上到墙顶。

　　陈阳所采用的恰恰就是这种方法，只是比起墙壁来，铁皮的摩擦力很差，陈阳所用的力气更大。虽然从地面到二楼的出口是三米六，比起那动辄几十米的攀爬的距离要短得多，但这对于只有徒手攀爬光滑铁皮壁来讲，三米六的距离那就太长了，陈阳花费了至少八分钟，才爬上来。

　　要知道按照陈阳以前的徒手攀爬速度，三米六，也就是一眨眼的工夫。等陈阳爬到出口后，他喘了几口气，额头也见了汗，真想不到这样的短距离攀爬也会如此消耗力气。伸手抹了一把汗水，这个时候不是去回味刚刚攀爬的过程，他要尽快找到张思颖。

　　枪声停了下来，已经听不到枪声，这对陈阳来讲可不是一个好兆头。枪声停下来无非两个原因，一个就是雇佣兵全部被消灭了，但目前看来，显然这不可能，那些雇佣兵身经百战、经验丰富，怎么可能在短时间内就被消灭，而且雇佣兵占据了二楼，把持住人质，外面的武警和雪狐作战大队的人都不敢冲进来的。

　　要是因为他们的冒然行动，导致有人质伤亡，这个责任谁担当的起？

　　不是雇佣兵被消灭的原因，那只剩下另外一个陈阳所不愿意接受的原因了，双方停火了，这是一个最糟糕的局面，是陈阳所不愿意看见的局面，双方停火，也就意味着雇佣兵手里掌握有人质，雇佣兵可以和政府谈判，而在这段时间内，雇佣兵们很有可能会出现在二楼的任何地方。

　　糟糕得不能再糟糕的结果了，陈阳没有选择的余地，只能尽快找到张思颖，不管是死、是活，都要找到张思颖。

　　张思颖最后一次给陈阳打电话提到她在西边的文学图书区，陈阳刚刚再上来的时候，已经在摆放一楼的图书馆导引图上找到了文学图书区，从他所在的地方要到文学图书区至少要穿过两条走廊，而着两条走廊随时都可能和雇佣兵撞上。

　　陈阳深吸了一口气，没有选择的情况下，只能冒着险了，就是手里没有武器很不利，陈阳寻觅四周，发现有一支手指粗的钢棍，那是垃圾，在从垃圾通道扔下去的时候，掉落在这附近。

　　钢棍的一头成圆锥形，虽然没有尖，但至少是武器，总比赤手空拳来得要好。陈阳的手机调成振动，在目前的状况下，要是手机铃声响起来，只会给自己带来灭顶之灾。陈阳在这方面考虑周全，什么都顾虑到了。

　　在临出去之前，深深吸了一口气，猛然冲了出去。

　　走廊里面静静的，那些雇佣兵们并没有在这个区域，这让陈阳的心里面多少放下心来，他快速得跑过一条走廊，刚刚跑到两条走廊连接的部位时，就听到前方传来脚步声，还伴随着叫骂的声音。

　　对方是操着陈阳所听不懂的语言，这种语言陈阳知道这个世界上哪个国家再用，没错，那个家伙一个来自非洲的雇佣兵。

　　在这种情况下，遇到雇佣兵最好的选择就是躲避，不要被雇佣兵发现，一旦和雇佣兵起了冲突，如果不能在雇佣兵发出警报之前解决掉雇佣兵的话，那只会引来大批的雇佣兵来，这是经验之谈，陈阳不会犯这种错误的。

　　陈阳躲着没动，一直到脚步声消失后，他才露了头。

　　文学图书区就在最前面的那房间里，陈阳从这里到文学图书区要走过两个图书区。陈阳脚步很轻，不敢一下子跑过去，以免发出声音来，但他刚走了五六步，就听到又传来脚步声，陈阳这次想要躲都已经来不及了。

　　脚步声接近了，陈阳的手里握着钢棍，把身体紧贴着墙，一旦对方发现他的话，他只能在对方发出警报之前出手，干掉对方了。

　　脚步声越来越近，伴随着俩人说话的声音。

　　“不好，是两个人。”陈阳的心里面一惊，假如是一个人的话，那他还可以对付，但要是两名雇佣兵的话，那情况可就不同了，就算陈阳再怎么接受过训练，但面对两名训练有素的雇佣兵时，他也不能在一瞬间就解决掉他们俩人。

　　怎么样？

　　陈阳的脑袋在飞转，想着应对的策略，但怎么也想不出好的办法，只能硬拼了。陈阳把牙关一咬，既然没有选择，那只能硬上。

　　突然，他听到别处传来“哗啦”的声音，那两名雇佣兵听到声音之后奔着那声音而去，很快，就听到传来一个男人的求饶声道：“不要杀我……不要杀我……”

　　原来在这层楼上还有人躲藏在这里，这两名雇佣兵也就是来找这些躲藏在这里的人，将来，这些人都会成为他们的人质。

　　嘭、嘭！

　　传来一阵拳打脚踢的声音，以及那个男人的惨叫声，过了一会儿，声音消失了，脚步声也消失了，按照陈阳的推测，那两名雇佣兵应该是把找到的那人带走了，把这些人质都集中起来，可以和政府谈条件。

　　陈阳把他的武器又放回身上，陈阳松了一口气，没想到情况会如此的危急。

　　文学图书区就在他的面前，不过，当他进入文学图书区的时候，又深深吸了一口气，就看见在文学图书区的地面上有血迹，似乎有尸体被拖动的迹象，在玻璃上，还留有弹孔。

　　图书架倒了下去，几个图书架堆在一起，图书从架子上掉落在地上。

　　陈阳不敢发出声音来，谁知道这周围还有没有雇佣兵在，陈阳只能小心翼翼地一个个的书架寻找着张思颖，每找一个书架，陈阳就会变得失望一次，他的心里面已经有了一个不好的结果，虽然陈阳不想承认这点，但这点上的血迹以及倒在一起的书架分明告诉陈阳说，这里曾经发生过血腥的事情。

　　当陈阳走到倒数第三排书架的时候，就看见在两个书架倒在一起的中间，有东西再动，还伴随着轻微的声音，似乎是抽泣的声音。陈阳朝着那边走了过去，当他到了那近前的时候，刚巧张思颖也把脸转过来。

　　就在看见陈阳那一瞬间，张思颖就要放声大哭。陈阳又怎么能让张思颖在这个时候发出声音来，他一把捂住张思颖的嘴巴，让张思颖不要发出声音来。

　　张思颖点了点头，两行泪水从眼眶流淌下来。

　　她扑进陈阳的怀里面，两手紧紧搂住陈阳的脖子，就好像要把整个人都埋进陈阳的身体里面，搂着陈阳几乎要喘不出来气了。

　　张思颖的泪水如脱线的珍珠一样从眼睛里面滚落出来，短短几秒之中，就已经把陈阳的衣服打湿，陈阳轻轻拍了拍张思颖的后背，小声在张思颖耳边说道：“没事了，没事了，我来了……”

　　张思颖那张绝美的脸抬起来，水汪汪的眼睛里面噙着泪水，她嘴里低声说道：“我……我以为再也看不见你了……”张思颖说完，又把脸贴进陈阳的怀里面，两手说什么也不肯放开陈阳的手。

　　陈阳感觉到自己身上湿漉漉的，这都是被张思颖的泪水浸湿了，他低着头，嘴唇几乎要碰到张思颖那滑嫩的脸颊，“没事儿，没事儿了，有我在这里，一切都没事了……”

　　张思颖此刻微微仰起头来，她的鼻子正碰到陈阳的嘴唇上，张思颖满脸都沾满了泪水，她两手紧搂着陈阳脖子，那薄薄的嘴唇抬起来，主动贴在陈阳的嘴唇上。

　　女孩在这个时候往往都是最脆弱的，她们会把这个时候所遇到的男人当成她们的靠山，更何况张思颖一直都把陈阳当成她值得信任的人，只是在这种情况下，张思颖用这种亲吻的方法表达着她对陈阳的感激。

　　就如同张思颖刚刚所说过的那样，她以为这辈子都不能再看见陈阳了，当在这种情况下，突然见到陈阳时，张思颖只想着把自己最好的东西给陈阳，这里面夹杂着喜欢、感激、激动、兴奋、喜悦……，一切复杂的感情，都在张思颖这深深的一吻之中。

　　张思颖的吻纯洁无暇，不夹杂着社会的污垢。不像许菲菲那样在稀里糊涂之间失去第一次的初吻，她清楚自己再做什么，虽然这是她第一次接吻，但就像是已经熟悉了很久一样，嘴唇紧贴在陈阳的嘴唇上。

　　就在那一刻，张思颖的脑袋里面一片空白了。

　　人生就是如此，假如做过了，就没有遗憾。

　　张思颖也是如此，她做过了，尝试到什么叫初吻的感觉，也见到了她曾经最喜欢的那个小哥哥，这就是她最大的开心。


第187章 这下子公平了

　　公共图书馆四周被封锁，警察把守住四周的路口，禁止任何的车辆靠近公共图书馆。

　　公共图书馆那边是山，防止那些雇佣兵逃到山上，也派了武警在那里把守。

　　这是中海市自建市以来，所遇到的最大的突发事件，竟然有雇佣兵潜入中海市，而且还发生了枪战。

　　从目前伤亡的情况看，至少有四死、八伤，至少有四十名人质在雇佣兵的手里面。

　　临时搭建的指挥所里面，市委书记蒋跃、市长周匡、公安局局长傅立文都在现场。现场的情况是这些平时当官领导、没有见识过真正的血腥战场的人所无法想象的，傅立文也没有见过这种凶残的雇佣兵，根据掌握的资料显示，至少有二十多名雇佣兵潜入了中海市，其目标就是德约克王储。

　　在公共图书馆里面到底有雇佣兵，谁也不清楚，不过，从火力上判断，至少里面应该有十五六名全副武装的雇佣兵。

　　高天推开指挥所的人走了进来，他的雪狐特种作战大队是这次行动的主力，遇到这种情况，假如让警察和武警参与的话，伤亡会很大，这是谁也承担不起的责任。

　　那些雇佣兵和普通的匪徒不一样，这些雇佣兵曾经是军人，和军人交手，不仅要小心，而且还要寻找到同等级别的对手。

　　高天这一走进来，蒋跃赶忙问道：“里面情况如何？”

　　“里面的人要求提供直升机，他们离开这里后，再把人质放了。”高天说道，“我建议采取行动，我们雪狐特种作战大队会从窗口进入，解救人质。”

　　“在不伤及人质的前提下，成功几率有多大？”蒋跃问道。

　　“40％！”高天不敢肯定，毕竟交火的时候，也估计不到那样多，伤亡是在所难免的。

　　蒋跃摇了摇头，说道：“这不行，太危险了，要是伤及人质的话，这责任谁也担当不起。”

　　“那我们还有另外一种方案，就是把雇佣兵都引出来，然后摧毁，可以考虑给他们直升机，我们会准备高空火力，从而将其彻底摧毁，我更倾向于后者，会避免到任何的伤亡情况的。”

　　蒋跃又是把头摇了摇，说道：“这也不太可能，万一有所失误，让那些雇佣兵逃走的话，那问题更大了。”

　　蒋跃后面这完全是从他自身着想的，他不希望日后这成为他政治上的污点。

　　高天提出来的两个建议都不行，这让高天有些烦躁，高天本来就不是那种制定作战计划的参谋，他就是执行任务的人，你让他去执行作战计划，这就是开玩笑。

　　就在此刻，高天的电话响起来，高天拿出手机，说道：“我接电话。”他本来就不喜欢和这些领导打交道，啰啰嗦嗦的，要是依照他的脾气，早就带人把那些雇佣兵给干掉了。

　　高天不属于地方的，他本就不受这些地方行政人员的管理，跟蒋跃等人说了一句话之后，就拿着手机到了外面。

　　电话是陈阳打过来的，高天眼看着陈阳跑向图书馆大门，他以为陈阳现在应该在外面，接通电话后，高天咧着嘴骂道：“干他娘的，刚刚我说的两个方案都被那些老家伙们给否定了，兄弟，你要是在这里就好了，你一定能帮我想出更好的行动方案。”

　　“行动方案？你们要强攻？”陈阳问道。

　　“没有，现在还没有决定怎么办呢……兄弟，这事情和你没有多大的关系，你回去好好地洗个澡，睡觉，等我这边的事情忙完后，叫上你咱们去打猎去。”

　　“我也不想和这事情有关系，但我现在还在图书馆里面……而且还在二楼。”

　　“什么？”高天听到陈阳这句话后，还以为自己听错了，他追问了一句道，“你在二楼？”

　　“是，我和我朋友在二楼，虽然这里还没有雇佣兵，但是，我不知道什么时候雇佣兵会过来，该死的二楼窗户都安着栅栏，我没有工具，打不开窗户，而且我目前不敢动，我担心我一动就会被那些雇佣兵发现。”

　　高天的眉头紧皱起来，目前的情况来看，雇佣兵们很显然已经控制住二层了，就如同陈阳所说的那样，陈阳一旦动弹的话，就会被雇佣兵发现。假如陈阳不能从窗户跳下来的话，那只能想别的办法了。

　　“你打算怎么办？”高天问道。

　　“当然是你们来救我了，我知道一个地方可以偷偷潜入到二楼，我刚刚就是从那里上到二楼，我有一个作战计划，说不定可以让那些雇佣兵在不知不觉之间就被干掉。”

　　高天来了兴趣，嘴里说道：“说来听听……”

　　陈阳和高天在电话里面说了他的计划后，他把电话挂上，张思颖脸上像只小花猫一样，她靠在陈阳的怀里，陈阳的一只手搂住她的肩膀，另一只手拿着手机，俩人躲在文学区最里面的一排书架后面。

　　“他们会来吗？”张思颖仰起她的头来，看着陈阳。

　　陈阳点了点头，“我相信他们会过来救我们的，现在这层楼里面除了我们外，还有别人，我相信市里的那些领导们一定是在犹豫，如何处理这事情。他们不能把那些雇佣兵放走，也不能贸然的强攻，还有比秘密潜入都容易的选择吗？”

　　张思颖的头贴着陈阳的胸口，她把身体又向陈阳的怀里挪了挪，“我真的很害怕，我的保镖就死在我的眼前，假如他们再走两步，就会发现我的……我很害怕。”

　　“没事儿，不要害怕，我在这里。”陈阳的手在张思颖的肩膀上轻拍了两把，安慰着张思颖，张思颖的酥胸紧贴在陈阳的胸膛，和陈阳的胸膛挤压着。

　　这场面不知道是多少男人都梦寐以求的，只是陈阳现在却没有心情去享受，他的心思都在外面，随时观察着外面的情况，陈阳不清楚是否那些雇佣兵们还会回来。

　　虽然说之前已经有雇佣兵来过这里，但不能排除还有雇佣兵过来。

　　假如不是身边有一个张思颖的话，陈阳完全可以从刚刚来的地方回去，但现在却不行，他只能躲在这里，等着人来营救。

　　一阵脚步声传了过来，张思颖的身体猛然一颤，陈阳示意张思颖不要害怕。他的右手紧握着钢棍，屏住呼吸，听着外面传来的脚步声。

　　那脚步声由远及近，传了过来。

　　越来越接近了，陈阳的心里一下子悬起来，按照那脚步声的方向判断，很有可能是奔着这里的。

　　张思颖的身体紧贴在陈阳的怀里，听到脚步声，张思颖的身体微微颤抖。

　　她不过是一名二十岁的女孩，哪里经历过这种事情。

　　害怕是可以理解的，陈阳示意张思颖不必害怕，他的手里握住了钢棍。

　　那脚步声走进了文学区，踩着散落在地面上的书，一直走向这边。当走到一半的时候，忽然停了下来！

　　“啪、啪……”

　　手里的枪扫射起来，陈阳一惊，把张思颖用身体压住。

　　扫射完后，就听到有人嘀咕了几句，竟然转身离开了。

　　陈阳和张思颖俩人都没有动，张思颖完全被陈阳压在身下，她那傲人的胸部被陈阳的胸部挤压着，张思颖的脸颊不合时宜地红了起来。

　　陈阳的眉头紧皱着，嘴唇紧咬，表情看起来很严峻。

　　啪、啪……

　　又是一阵枪声在别处扫过，原来这人并不是发现有人在这里，而是按照惯例，要到各处检查，看看是否还有遗漏的，他开枪扫射，假如还有人躲藏在这里的话，就会被扫射出来。

　　张思颖大气都不敢喘着，就担心她喘气的声音会被听到。

　　脚步声渐渐远去了，张思颖松了一口气，随即意识到陈阳正压在她的身上，此刻的暧昧动作让她的脸颊绯红起来。

　　“人……走了。”张思颖小声说道。

　　陈阳那紧咬的嘴唇才松开，他离开了张思颖的身上，嘴里说道：“思颖，把我的衣服撕开，帮我巴扎一下伤口。”

　　张思颖一愣，她没有明白过来这句话的意思。陈阳坐在张思颖的对面，背对着张思颖，张思颖的眼睛一下子就瞪大了，她看见了鲜血。陈阳的右侧的衣服已经被染红了，那鲜红的鲜血让张思颖张着嘴，说不出话来。

　　刚才陈阳是用身体为张思颖挡子弹的，陈阳见张思颖半天没有反应，他嘴里说道：“思颖，你是学医的，知道要是不止血的话，虽然我不至于死，但我的身体会很虚弱，还会感染疾病……，你不要告诉我，你害怕血？”

　　“不……不是！”张思颖几乎又要哭出来了，“你真傻，没有必要为我挡子弹。”

　　“那你不傻，你本来不会牵扯到这事情里面，还不是为了帮我宣传……傻丫头，别哭了，你还不帮我止血的话，我真的会死的，该死的……真他妈得疼。”

　　陈阳直到现在，才喊出疼来。

　　张思颖紧咬着嘴唇，尽量不让自己发出哭声来，她把陈阳的衣服掀开，就看见一个血洞在陈阳右侧，那是子弹打穿陈阳肌肉的，虽然没有伤到肋骨，但子弹打出一个血洞来，需要立刻止血。

　　张思颖用力一扯，就听得兹拉的声音，张思颖用力撕开她薄料衬衫来。


第188章 红颜约定

　　张思颖用力一扯，就撕下一块布料来，露出她大片雪白的肌肤。

　　张思颖的里面只穿着内衣，张思颖把薄料衬衫撕裂，可是春光外泄，什么都露出来。陈阳背对着张思颖，听到张思颖撕衣服的声音，嘴里说道：“思颖，我的衬衫已经被血染红了，你撕我的，没有关系的。”

　　“别说话。”张思颖嘴里说道，“我现在给你止血。”

　　她紧咬着嘴唇，鲜血从陈阳的身上流出来，那颗子弹穿透了陈阳的肉，打了出去。庆幸的是子弹没有打断肋骨，只需要把血止住就行了。

　　张思颖的两手很快就沾满了鲜血，她一直都是紧咬着嘴唇，尽量不让自己发出一点声音，但张思颖的心里面却在害怕。

　　陈阳紧忍着疼，眼睛却不忘记望着外面，观察着四周的情况，谁知道那些雇佣兵会不会再出现。

　　“来得太慢了，他们可是特种兵啊，怎么可以这样慢？”陈阳嘴里嘀咕道。

　　“不要说话……好了。”张思颖用力系了一下，就算绑好了伤口，陈阳转过身来，就看见张思颖的两手沾着他的鲜血。

　　那张思颖的衬衫也被扯下去大半，露出她大片的肌肤，白色的胸罩几乎完全露出来。陈阳嘴里说道：“你穿我的衣服，你一个女孩子家，春光外泄终究不好，以后还怎么嫁人。”

　　“那我就嫁给你。”张思颖带出一点大小姐任性的口吻。

　　陈阳笑了，轻声说道：“你还是别嫁给我，我这个人不喜欢结婚，结婚很麻烦，又不能出去泡美女，我是不打算结婚的。”

　　张思颖紧咬着嘴唇，她的水汪汪的眼睛看着陈阳，忽然把嘴唇凑了过去，在陈阳的嘴唇上亲了一口，说道：“不做你的妻子，我就做你一辈子的红颜知己，想想也是，结婚很辛苦的，还要受人管，不结婚最好的。”

　　“是啊，我也这样想！”陈阳说话的时候，身体忽然微微晃了晃，张思颖瞧见陈阳的情况不对，赶忙扶住陈阳，陈阳嘴里说道：“也许是失血太多了，头有点晕，不介意我躺一会儿吧。”

　　张思颖用力点了点头，陈阳的头躺了下去，就躺在张思颖的胸上……

　　……

　　高天亲自带着雪狐特种作战大队的士兵通过垃圾通道神不知、鬼不觉得到了二楼，按照陈阳说的地方，先赶到文学区，当高天赶过来后，他的眼睛一下子瞪大了。

　　“都给我转过身去……谁也别看，去给那些雇佣兵给我干掉。”高天下了命令，他们的行动已经得到了中海市市委书记的认可，目前看来，只有这个计划最为合适，就是秘密潜入，然后通过释放催泪瓦斯、烟雾弹等诸多的营救方式展开救援。

　　高天亲自带队，他怎么也没有想到刚到这里，就看见了这个场面，只看见陈阳像个小孩子一样躺在那豪乳美女的怀里，这种情景和小孩子躺在母亲的怀里吸奶的场面何曾得相似，假如不是高天有任务在身的话，高天一定会把陈阳叫醒，虽然陈阳现在看起来情况还是很糟糕。

　　“他不会有事情的，他可是经历过很多危险经历的，这对于他来说，不过是一次小小的磨难。”高天抛下这句话后，转身就要走，忽然高天又说道：“你叫什么名字来着？”

　　“张思颖！”

　　“张思颖，我记住了，我叫高天，他是我兄弟。”高天抛下这句话，这才离开，张思颖搂着陈阳，她的眼睛看着陈阳的脸，嘴里说道：“陈阳，我还记得小时候，你还记得吗？”

　　在东边的大厅里面，十几名全副武装的雇佣兵看守着大约四十多名人质，人质都集中到一块，那高个的黑人正和外面的人交涉，要求有直升机，假如在十分钟之内看不见直升机的话，他们将会杀人质，每隔十分钟就会杀一名人质。

　　情况已经变得很危急起来，高天立刻下达了行动的命令，催泪弹扔了进去，紧跟着戴着防毒面具的雪狐特种作战大队冲了进去，从开始到行动只有不到十分钟，就完全得控制住雇佣兵，人质无一伤亡，雇佣兵方面，因为有两人反抗，被当场击毙，而那高个的黑人则被打伤活捉，可以说，这是一次成功的营救行动。

　　高天带着雪狐特种作战大队的人从图书馆里面撤退，高天特意看了看陈阳，见到陈阳被送上救护车之后，高天才带着雪狐特种作战大队的人离开。

　　他们是属于特种兵，执行完任务之后，要立刻返回，不必做过多的停留，这善后的工作就交给警察来做了，他们的任务已经完成了。这次他们的任务就是消灭这些雇佣兵，当高天带着雪狐特种作战大队的人离开时，就在距离图书馆大约有一百多米的地方的路边停着一辆金杯商务车。

　　此刻在商务车里面坐着三名外国男人，其中一人手里拿着望远镜正在观察着图书馆，当他看见雪狐特种作战大队的人离开后，那名外国男人放下望远镜，对身边的人说道：“麦克，那些特种兵离开了。”

　　“我们怎么办？”被称为麦克的男人嘴里问道。

　　“先离开，计划又变，这次约翰怎么也没有想到这里的特种兵会如此的厉害。”那名男人说道，“麦克，你去找一名翻译，我们看来需要做一些事情，赶在那些警察把约翰他们折磨死之前，救出他们来。”

　　“就凭我们？”麦克问道。

　　“当然，难道你认为还需要别人吗？”

　　麦克说道：“但我们只有三个人，对方有很多的警察，这里的警察不会像墨西哥那里的警察那样无能的，我们当初在墨西哥那次能顺利得营救出来，只是因为那里的警察无能，我不认为这里的警察也会贪污。”

　　“全世界的警察都一样，只要给他们足够的诱惑，他们都会变得无能的，不过，我们现在需要的是了解这边的情况，暂时不要行动……走吧，先离开这里。”

　　这辆轿车开走了，没有在这里作更多的停留。

　　附属医院的住院部，陈阳被送到附属医院之后，就被立刻安排住院。可能谁也不会想到会是这个结果，今天陈阳是去做演讲的，但没有想到最后却变成现在这样，陈阳还中弹了。

　　陈阳是因为失血太多昏迷过去的，等他醒过来的时候，已经是晚上了。偌大的病房里面亮着的灯光，在他的身边，护士小静正忙着为他做检查，陈阳突然醒过来，把小静吓了一跳。

　　她的右手拍着自己的胸口，嘴里连声说道：“吓死我了，你怎么突然醒过来了……”

　　“你这是一名女护士应该说的话吗，我可是病人，我醒过来不应该很高兴吗，怎么我醒过来你像是不高兴的样子。”陈阳嘴里抱怨着。

　　“什么啊，我哪里敢不高兴啊，你不知道我有多高兴，我就担心你醒不过来呢，姚院长和刘院长都交代过了，要我们二十四小时照顾陈阳你，现在是我值班，等后半夜就是小月了……哎呀，我忘记了，你的女朋友还有你的家人都在休息室等消息……”

　　很多医院里面，家属都会在病房里面陪同，但陈阳所住的病房二十四小时特护病房，家属不需要留在病房，由专门的护士照顾，假如病人醒过来后，护士会及时通知病人家属的，这样做的好处是可以避免病人受到二次污染，因为很多的病人身体很虚弱，家属在照顾的时候，可能无疑之间，给病人造成二次伤害。

　　“慢着，你刚刚说什么，我的女朋友，我哪里有女朋友。”

　　“张小姐不是你的女朋友吗？”小静问道。

　　“你说张思颖？我们是朋友。”陈阳笑道。

　　“哦，原来如此，不过，我看张小姐着急的模样，我还以为她是你的女朋友呢。”小静说道。

　　小静去通知去了，时间不大，张思颖、唐果、许菲菲就从外面走了进来，小唐果先跑了进来，她看见陈阳醒过来，立刻扑了上来，两手紧紧搂住陈阳的脖子。

　　陈阳皱着眉头，嘴里说道：“小唐果，我可是刚刚醒过来啊，你这样我很难受的……”

　　唐果这才下来，擦了擦眼角的泪花，嘴里说道：“叔叔你这样说，我就放心了，叔叔，都是你，让我没和那个小男生约会，我的棒棒糖就这样没有了，你一定要赔我。”

　　“我赔就是了。”陈阳笑着说道。

　　许菲菲走过来，“陈阳，你总算醒过来，我……我不是来看你的，是唐果要来看你，我就带着她来了，雪柔姐和我表姐也想知道你的情况，总之呢，我就是过来看看你有没有可能死……”

　　唐果冷不防说道：“菲菲姐，你不担心我叔叔，那刚才你为什么总问我叔叔醒没醒呢？”

　　“……”

　　许菲菲使劲瞪了唐果一眼，支吾道：“我就是……就是无聊不行吗？”

　　张思颖一直都没有说话，一直到唐果和许菲菲都说完之后，张思颖才说道：“你好好休息吧，看见你醒过来，我也放心了……”张思颖走到门口，忽然又转过身来，说道：“不要忘记我们的约定。”

　　“约定？什么约定？”许菲菲追问道。

　　“没你的事情，我是不会说的！”陈阳笑道。


第189章 特等功

　　陈阳这一住进附属医院，医院可就热闹起来，第二天一大早，就陆续有人来看陈阳。

　　首先来看陈阳的就是德约克王储等人，德约克带着人过来看陈阳。

　　德约克这边刚一走，市委书记蒋跃也带着市委的几名领导过来看望陈阳，这可是天大的新闻，中海市的市委书记到医院只是为了探望一名普通的医生。

　　医院里面立刻传遍了消息，姚军也得到了这个消息。

　　他一惊，事先根本就没有接到通知，会有市里的领导到医院来探望陈阳的。

　　姚军急急忙忙跑到陈阳的病房来，蒋跃等人刚走，病房里面难得安静下来，在病房里面摆放的桌子上，摆放着先前来的那些人送来的果篮等物，陈阳靠在床上，手里拿着一个苹果，正在大口吃着。

　　陈阳的伤口已经处理过，他本身就是医生，知道在受这种伤之后，应该做什么。

　　“姚院长，你也过来了，我这一上午就没有清闲过，来，吃水果。”陈阳躺在床上招呼着姚军。

　　姚军赶忙说道：“陈阳，你现在需要静养，不要动。”

　　“我没有想动，我是想拜托姚院长帮我拿个芒果过来……姚院长，顺便帮我把芒果的皮也剥了。”

　　姚军哭笑不得，他刚才还以为陈阳起身是想招呼他呢，却没有想到陈阳并不是这样打算的，陈阳只是想让他拿水果。

　　姚军拿了一个芒果，亲自剥去了皮，递给陈阳，陈阳很不客气地拿过来，吃了起来。

　　“蒋书记呢？”

　　“走了。”陈阳说道，“我都不知道蒋书记干什么过来了，一过来就说我是什么功臣，我也没有做过什么事情……姚院长，你说市卫生局专家组是干什么的？”

　　陈阳冷不丁问出这句话来，姚军微微一愣，姚军看着陈阳，嘴里不解地问道：“怎么了？”

　　“也没什么事情，蒋书记说市卫生局专家组现在缺少一名专家顾问，市委认为我比较合适，我说还是考虑一下，也不知道那个市卫生局专家组的顾问到底是干什么，会不会给我点工资？”

　　姚军就感觉脑袋“嗡”了一声儿，市卫生局专家组那可不是想进就能进去的，姚军不知道有多人想进入专家组，进入专家组不仅仅意味你获得了官方的头衔，那还意味着权威。

　　中海市卫生局有什么医学难题，都会请教专家组，由专家组定夺，上次检查，还是请来专家组的几名专家代表参与。

　　专家组一共五人，每个人都是中海市最权威的专家，就连马福田这样的老资历都没有能进入专家组。

　　姚军怎么也没有想到陈阳轻易得就进入专家组，他张着嘴巴，好半天说道：“陈阳，你还等什么，当然答应啊，你要是进入市卫生局专家组，那以后你到那里都要挂上一个专家的头衔，市里面一些和卫生局有关的决议都会征求专家组的意见……这可是一个谁都想要的头衔啊。”

　　姚军似乎比陈阳还着急，就好像那个专家的头衔是给他的。陈阳不紧不慢地说道：“我当是什么头衔了，原来就是这样一个普通的头衔，又没有多少油水，还要浪费时间……我考虑一下再说吧。”

　　姚军一个劲儿地摇头，似乎为陈阳惋惜，在姚军看来，那个市卫生局专家组是一定要进入的。

　　张思颖来的时候带来了银耳燕窝粥，这是张思颖安排家里的佣人给陈阳特意准备的，她还准备了碗筷，都是经过消毒的，张思颖舀了一碗粥，坐在陈阳的床边，她拿着小勺，舀了一勺，吹了吹，“不烫，来张嘴……”

　　陈阳张开嘴，含下那勺粥，张思颖又挖了一勺粥，用嘴吹了吹，又喂给陈阳。

　　陈阳这时笑道：“我的手没受伤，我自己可以喝的。”

　　“你是因为我才受伤的，我要好好照顾你，我以前也没有照顾过别人，我还是问管家，她说要想照顾病人，就要喂给病人……”张思颖见到陈阳的嘴角边，沾了一点点的粥，她拿起手巾，擦了擦陈阳嘴角的粥。

　　“思颖，你这不是再照顾病人，你这是再喂小孩，女人天生都拥有母爱，但我还是不希望你母爱泛滥到这种程度，我可以向你证明，我是百分一百的正常男人。”

　　张思颖没有和陈阳搭话，她等陈阳把那粥又吞下去后，张思颖又挖了一勺粥。

　　陈阳见到张思颖这样，只好主动张开嘴，刚刚把小勺整个含下去，就听到病房门口传来“咚、咚”的声音，陈阳和张思颖都望向门口，就看见门口站着一男一女俩名身穿军装的男女。

　　“弟弟，我有没有打扰你们小两口？”来的正是高天和周薇夫妻二人，周薇的脸上带着笑容，她的眼睛扫过张思颖那对傲人的胸部，像是明白了什么似的，点了点头。

　　陈阳一看，就知道周薇误会了，嘴里赶忙说道：“姐姐，不是的，你误会了，她是我的朋友……青梅竹马。”

　　陈阳提到青梅竹马时，张思颖的脸颊泛起一片微微的潮红来，露出少女的羞涩来。

　　周薇走进来，高天手里拎着一大包水果走进来，他一看陈阳病房里面摆放着那些水果，高天就说道：“老婆，我就说我兄弟这里肯定不缺水果，咱们应该买点他爱吃的东西，你看，咱们买的这些水果都没用了……”

　　“他现在是病人，不能乱吃东西，等他身体好了之后，你不会带他去打打野味，补补身子……你也别等着了，等任务结束了，你就去一趟，打几只野味为我弟弟补身子。”

　　高天就等着他老婆这句话，他想打猎去，却找不到合适的借口，周薇提醒高天不要动不动就去打猎，影响不好，周薇的爸爸是军区副司令，而高天又是周薇的丈夫，高天的一举一动都会影响到周薇的爸爸周啸天的。

　　现在周薇亲自准许高天去打猎，高天这心里甭提多美，昨天他的雪狐作战大队很漂亮得完成任务，他那对他很严厉的岳父昨天破例当众表扬了高天，高天这心里那才叫一个美字。

　　“好，老婆，等我把任务执行完，我就去打猎。”

　　张思颖听陈阳叫周薇姐姐，她对周薇的态度好了一些，要是换做旁人，张思颖都不太愿意搭理，她对陈阳好，并不意味着她就会对旁人也是如此。

　　张思颖礼貌性地打了一个招呼后，还是不太愿意留在这里，找了一个借口出了病房，周薇就坐在陈阳的床边，高天也笑呵呵地挨着他老婆坐下来。

　　“弟弟，你昨天不是为了救她才回去的吧？”周薇问道。

　　陈阳笑了，这个问题周薇问得未免过于直接了，陈阳还没有想好怎么回答这个问题，假如他回答得不好，他和张思颖之间的关系那可就坐实了。

　　陈阳这一迟疑，高天反倒笑道：“老婆，你就别逼我兄弟了，他这心里面那可是慌着呢，不知道选谁好，上次去咱们家吃饭的那个小姑娘看模样倒不错，而这个呢，也很好，尤其是昨天我见到我兄弟躺在人家怀里的模样……总之呢，我想他一定在为难呢。”

　　“弟弟，是不是这样？”周薇来了兴趣，笑着问道。

　　陈阳这时把头一摇，嘴里说道：“没有的事情，我没有想要两个。”

　　“那就是想要一个了，让我猜猜……”周薇开着陈阳的玩笑。

　　周薇和高天是特意来看陈阳的，俩人坐在车里就陪着陈阳闲聊起来，高天的电话响起来，高天拿出手机来，接了电话，“喂……什么，要我们护送那家伙去医院检查……，他们自杀管我们什么事情，我们就负责王储的安全，别的事情不管……”

　　高天骂骂咧咧地，把电话挂上了。

　　陈阳有了好奇之心，嘴里问道：“大哥，什么事情？”

　　“就是说昨天抓到的那些雇佣兵中，有三个撞破了头，似乎想要自杀……真搞笑，他们想要死，就由着他们死好了，不要管他们得了，那些警察也是无能，要送那三名雇佣兵去医院抢救。”

　　陈阳的眼睛一下子眯起来了，陈阳嘴里说道：“这倒是一件很有趣的事情，你说那些雇佣兵为什么会自杀？”

　　“谁知道呢。”高天说道。

　　“假如外面还有人想要接救他们呢，再也没有比送这些人去医院的路上下手更恰当的时候了……我心里面终究很嫉恨那些雇佣兵，可不想让那些雇佣兵就这样轻易地跑掉了，大哥，你费点事情，这可是一件大功劳，雪狐特种作战大队的大队长智勇双全，一举剿灭雇佣兵组织，大哥，你说军区会不会给你记特等功。”

　　高天大手一拍自己的大腿，咧着他的大嘴说道：“对啊，我怎么就没有想到这点，兄弟，你这次可帮了我的大忙，这特等功是跑不掉的，我现在就去……老婆，你等着你老公我获得特等功的好消息吧。”

　　周薇笑了起来，陈阳也笑了起来。

　　陈阳这不过是顺手之劳而已，他并没有多想，就是简单得这样一说而已，但他却真的给高天送了一个特等功。


第190章 心理异常模型

　　陈阳不是神仙，但他说得却很准。

　　他研究的是人的心里，人类的心里有着诸多相同点，只要你能找到人的共性，那你就具有了看透人心里的能力。

　　你掌握了人的习惯思维方式，那你也就拥有了预知未来的能力。

　　陈阳所作出的判断都是建立在他对人的心里的熟悉，任何的不符合常规的行为都可在心理学上被判定为异常。

　　雇佣兵会自杀，这就是异常的模型的建立。

　　陈阳只需要再稍微加上一点简单的心理学，就很清楚明白，在这一切的背后所隐藏着的阴谋。

　　事情也如同陈阳所料想的那样发展，那三名雇佣兵果然是想逃脱，结果不仅他们没有逃脱，就连来救他们的同伴也一并被抓。

　　德约克王储却在此刻故意散播他重伤的消息，矛头指向其的叔叔……

　　一切都在按照陈阳所预料的发展！

　　陈阳躺在病床上养伤了一个星期，难得可以好好得休息，张思颖这段期间更是陪在床边。

　　七月，中海市刚庆祝完建党九十周年，中海市市委就举行庆功会。

　　附属医院成功地和丹瑞皇家医院合作，将会成为中国第一家拥有CLS生物治疗技术的医院，而这项生物技术的引进中国，让中国成为亚洲第一个拥有该先进技术的国家。

　　这就是政绩，蒋跃的心里面不免得意起来，眼看着就到换届选举了，他这个市委书记又要高升了。

　　市委决定在皇爵酒店举行庆功会，陈阳也接到了邀请。陈阳接到这个邀请时，心里犹豫起来，一时间没有决定是否要过去。

　　“和市委的领导打好关系，对你的推广会很重要的。”张思颖坐在陈阳的床边，手里拿着一把水果刀，小心翼翼地削着水果皮，“我爸爸常跟我说，在中国一定要有关系，不然的话，寸步难行。”

　　“你这是在教训我？”

　　张思颖把削好的苹果递给陈阳，嘴里说道：“我怎么能教训你，我只是再提醒你，作为你的上司，我有义务提醒你为了公司着想，应该出席一些宴会的。”

　　张思颖身穿着浅黄色的衬衫，下身是一条短裙，那雪白的双腿上面套着黑色的丝袜，酥胸呼之欲出。

　　陈阳的目光现在总喜欢停留在张思颖的酥胸上，张思颖明明看到了，只是装作没有看见，只是有人在的时候，张思颖才会提醒陈阳几句。

　　“你是我的上司？现在你越来越有女强人的味道了。”

　　“是吗，那贫乳女每次见到我的时候，总是说我还是小姑娘……对了，这两天没有看见贫乳女，也不知道她怎么样了。”

　　许菲菲这几天陪着她的表姐顾冰清回老家，老家那里面有亲戚过世，除了许菲菲和顾冰倩俩人外，顾力元也会过去的。

　　许菲菲这一离开，反倒感觉有些冷清起来，习惯了有许菲菲做她的对手，突然许菲菲不在这里，张思颖还挺想念许菲菲的。

　　陈阳笑道：“我猜对了吧，你果然对许菲菲有意思……美国有个州允许同性结婚的，你不必担心这方面。”

　　“你才同性结婚呢，我不结婚……”张思颖被陈阳说得脸颊泛红，右手的粉拳握了起来，捶打向陈阳。

　　陈阳的伤刚好没多久，张思颖并不敢下手太重，她也就是做做样子，但陈阳却故意使坏，就在张思颖拳头打过来的刹那，他故意“哎呦”一声，像是很痛苦的模样。

　　张思颖一下子就害怕了起来，以为自己碰到陈阳伤口上了，她赶忙说道：“怎么了？”

　　“我这里痛……”陈阳用手指了指自己的下身。

　　张思颖不明所以地把手按了过去，嘴里问道：“哪里痛……这里吗……这里吗？”

　　“左面一点……再向右一点点……就是那里。”

　　张思颖的手碰到了陈阳的下身的某个硬物体，张思颖“呀”的叫了起来，脸色涨红，那呼吸变得急促起来，她高耸的酥胸上下抖动着。

　　“你太H了，我不理你了。”张思颖把脸扭向一侧去，嘴里说道。

　　“我H？我都不知道你说什么，我说我的手很痛，难道这也不可以……谁规定说就不能把手放到我的大腿中间……你还别说，我这手要是直起来的话，还是很有型的，很直、很硬……”

　　张思颖被陈阳说得脸变得更白起来，微怒含羞的眼睛媚态横流，晶莹剔透的脸上闪烁着绯红，为了掩饰她的羞涩，张思颖急忙握着拳头打了过去，陈阳的两手挡着张思颖的拳头，张思颖没有能占到便宜，一急，竟然整个身子压了上来，张开口，就要去咬陈阳的肩膀。

　　陈阳这次没躲闪，就由着张思颖的性子来，他则一把搂住张思颖的腰，在张思颖的樱桃小口在陈阳的肩膀上咬了一口时，陈阳的右手已经隔着张思颖的短裙，在张思颖的粉臀右瓣捏了一把。

　　“呀……”张思颖发出一声娇叫声音来。

　　她不甘心地又在陈阳的肩膀上咬了一口，结果却换来陈阳又捏了一把的惩罚。

　　……

　　皇爵酒店旁边的停车场，停满了政府的公车。

　　今天晚上，将会在皇爵酒店举行庆功会，市委、市政府的领导班子以及政府各相关部门的负责人都参加庆功会。

　　这次庆功会完全是政府内部的庆功会，没有邀请商界人士参加，也没有医院的人员参加，当然，除了陈阳。

　　陈阳是由木头开车送到的酒店门口，自从出了演讲会的事情后，张思颖就担心起陈阳来，派木头保护陈阳，陈阳不由得感觉好笑，自己也需要有人保护，这就是开玩笑。

　　但张思颖执意如此，陈阳也就由着张思颖去了。

　　陈阳和张思颖之间的关系很亲密，但陈阳却知道，他是不能娶像张思颖这样的好女孩。

　　试问没有女孩希望自己的丈夫会在外面和女人发生关系，像小说里面那些女主允许男人拥有三妻四妾，最多就是小说作者自己的想象，还有小说主角的妻子竟然鼓励丈夫去找别的女人，或者那主角的妻子心里极度变态，或者是小说作者极度自我想象。

　　当红颜知己就很好了，不会让彼此受到伤害。

　　陈阳的心里默默念叨，他下了车，对木头说道：“你回去吧，我自己可以回去。”

　　木头手里点着了一根烟，忽然抛下一句话道：“小姐很单纯，她没有恋爱过，我希望你不会伤害她。”

　　“你暗恋思颖？”陈阳看着木头。

　　木头没有否认，“我是她的保镖，你可以用生命保护她，我也可以。”

　　“那是你的职责。”陈阳看了眼木头，又说道：“我从来没有打算伤害她，她应该有着自己的未来，你和我都应该保护她，不对吗？”

　　木头抽了一口烟，狠狠点了点头，“陈医生，请你不要把我的这些想法告诉小姐，我对你信任，才来告诉你的。”

　　“我知道……我也信任你。”

　　陈阳冲着木头摆了摆手，走进了皇爵酒店。

　　陈阳出现在酒店宴会大厅时，委实让不少到场的官员都颇感意外，陈阳是生面孔，有些人就知道陈阳是附属医院的医生，前些天刚刚在公共图书馆做过演讲，推广什么诊断行为学的，其他的，他们并不知道。

　　这次庆功宴只是针对政府内部的，而且还是相关部门的领导，并不是所有的政府人员都有资格参加，就连市长办公室的副主任都没有资格来参加。

　　但陈阳却出现在会场里，多少令众人意外。

　　陈阳的座位是安排在市卫生局、市外贸局那一桌，几名市局的局长都在之前见过陈阳，尤其是那肖正坤，更是差点因为陈阳的事情被把官职丢掉，他心里面对陈阳那可是又恨又畏，对陈阳表现得极为热情。

　　陈阳现在可是市委书记蒋跃面前的大红人，就从陈阳在附属医院简单的几句话，肖震就被纪委调查的事情上，可见一斑。

　　“小陈，你这几天都在医院，我担心打扰你，也没有去看你，你也别见怪。”肖正坤当着几名局长的面，公开说出这几句话来。

　　陈阳笑道：“肖局长，瞧你说的，我怎么会生气，你可是大局长，我就是一名普通的医生，能让肖局长想着就已经是荣幸的事情了，哪里还敢生气。”

　　“小陈，你可别这样说，以前都是我的失职，差点让你这名大专家蒙受委屈，该处理的人，我一定会严厉的处理。”

　　陈阳笑了笑，没有说话。

　　肖正坤接着说道：“卫生局已经为你办好了相关手续，你只需要到卫生局露个面，卫生局的专家组都是名誉专家，不必到卫生局报道，只要有事情能到卫生局……指导一下工作。”

　　肖正坤特意用了指导，就是刻意得提高陈阳的身份。

　　“肖局长，我还没有答应，怎么我就已经成为专家组专家了？”

　　肖正坤说道：“小陈，我们卫生局专家组就缺具有权威性的专家，你可是从国外回来的国际知名专家，我们卫生局这次说什么也不会放手的，你要是不答应的话，那我就学刘备三顾茅庐……几顾都可以啊，一直到小陈你肯答应。”


第191章 做了不应该做的事

　　卫生局的专家组是挤破头都进不去的地方，一共就五个专家，想要进入专家组，就要等那五人之中有人要下来，才能去争取。

　　在外面人的眼睛里，专家组那是进不去的地方。

　　但对于陈阳来讲，是被邀请进入专家组的，这待遇那可是不同的，要是让那些都从医几十年的老专家听了，不得一头撞死。

　　他们打破头也想进去专家组，但却进不去，但一名刚刚二十四岁的年轻人却被邀请进入专家组，而且还是由卫生局局长和市委书记邀请的，这种待遇可不是普通人能享受到的。

　　在陈阳面前摆放着倒满茶水的茶杯，陈阳一伸手，拿过来茶杯放在嘴边喝了一口茶水，才慢悠悠地说道：“既然肖局长都这样说了，假如我再不答应的话，那也太不给肖局长面子，好吧，我答应就是了，不过，我真的很忙。”

　　“这我知道，小陈，你放心吧，专家组的专家是不需要报道的。”

　　肖正坤的心里面暗暗松了一口气，蒋跃交代的任务总算是完成了，陈阳现在是肯到卫生局专家组了。

　　庆功宴会准时开始，由市长先做的发言，周匡和蒋跃算是老搭档，他们步调一致，之间就没有传出不和的传言。

　　蒋跃有意识地没有发言，避免让别人以为他过多去抓行政的印象。但实际上，蒋跃是一把手，其早已经参与到行政的管理，这也是中国的特色，不仅仅中海市存在，在全国各地都存在这种现象。

　　周匡发言完毕后，宴会就正式开始。

　　吃喝是官场文化的一个特色，开会吃、庆功会吃、旅游吃，视察吃。

　　不过，在吃的上面那可是很有讲究的，坐在哪个位置、谁先举杯、谁先动筷……，都有着诸多的讲究，混惯官场的人就会从这些细节上面看出谁可能升职、谁可能降职等诸多的大事。

　　就连敬酒也有大讲究，当市委书记蒋跃手持酒杯起身时，宴会厅里面的目光都聚在蒋跃的身上，这敬酒很有讲究，第一杯往往是这次最为重要的人，也就是蒋跃心中这次最有功劳的人，那以后在升职各方面肯定很照顾。

　　正因为如此，众人都很重视这第一杯酒，只看见蒋跃手里拿着酒杯，竟然直接走到陈阳面前，“小陈，这第一杯酒我代表市委市政府敬你，谢谢你救了格纳干，不然的话，我们中海市委市政府会陷入很不利的地步。”

　　蒋跃这一句话那就定下来了基调，也就意味着陈阳很重要，陈阳站起身，没有别的政府官员那种诚惶诚恐的模样，他很坦然地说道：“这是我应该做的事情，我本身就是医生，救死扶伤是我的责任。”

　　“说得好，就为这一句话，我也要敬你。”蒋跃说道。

　　蒋跃这杯酒刚刚放下来，市长周匡也端着酒杯走过来，他一直都和蒋跃配合很好，俩人的步调一致，蒋跃来敬过酒，周匡自然也要过来敬酒。

　　市委书记和市长都给陈阳敬酒，陈阳的地位那可是立刻提升了数位，在场的这些政府官员们都不得不对陈阳刮目想看，虽然他们不清楚到底陈阳做过什么重要的事情能让市委书记和市长都来敬酒，但他们却知道，眼前这年轻人前途不可限量。

　　自然要过来和陈阳拉亲近，陈阳这一晚上的酒倒没有少喝。

　　他的伤还没有完全好，喝酒太多并不利，但陈阳却喝得稀里糊涂的。

　　第二天，陈阳睁开眼睛的时候，发觉他已经躺在家里面的床上。

　　头痛得要命，陈阳就记得昨天晚上肖正坤安排司机送他回家。他的衣服脱下来，就穿着一条内裤，衣服都整齐得叠放在旁边的。

　　许菲菲、顾冰倩不在家里面，家里面就剩下程雪柔和唐果，唐果是不会帮他把衣服叠得这样整齐的，只有程雪柔可能。

　　难道是程雪柔帮自己脱的衣服？

　　陈阳脑海里面隐约感觉自己昨天晚上好像抱着什么人，该不会是程雪柔吧。

　　转念一想，又感觉不太可能，说不定是自己的错觉也有可能。

　　陈阳去洗澡，他刚刚走出房间，就看见程雪柔刚好从厨房出来，见到陈阳，程雪柔的白皙如玉色琉璃的俏脸上掠过一抹绯红，长长的眼睫毛抖动着，甜美的声音从薄薄的樱桃小口传了出来，“早餐已经准备好了，你今天不是要去市卫生局吗，可以送我和唐果去学校吗？”

　　陈阳记得昨天晚上肖正坤跟他提到今天去卫生局一趟，就是搞一个见面会，他是专家组的专家顾问，除了要和别的专家见面外，还要向卫生局的人介绍，这样也方便以后的工作。

　　陈阳当然不愿意去走什么官场，他自由惯了，不过，挂着一个卫生局专家的头衔，对于他将来推广诊断行为学是利大于弊。

　　陈阳听程雪柔这一提醒，想起这件事情来，嘴里说道：“好，我先去洗个澡……”

　　程雪柔欲言又止，随即笑了笑，“以后不要喝那样多酒了。”

　　程雪柔说完这句话，又回到了厨房里面，把陈阳倒搞得一头雾水。

　　总感觉程雪柔有话要说，但没有说出口，但昨天的事情陈阳却不记得了，也不知道昨天晚上是否做过什么事情。

　　陈阳在卫生间洗澡的时候还想着这个问题，他只是受了枪伤，陈阳的身体本来就好，伤口愈合得极快，没有感染，一个星期左右就愈合了。

　　陈阳是医生，他很清楚自己的伤口，又没有伤到骨头，这点小伤对他来讲真不算什么。

　　咚……！

　　卫生间的门被唐果拉开，身穿着一件卡通小睡衣的唐果搓着眼睛，迷迷糊糊地走进卫生间里面。

　　当她走进来之后，才发现陈阳在卫生间里面洗澡。

　　唐果不惊不慌，慢悠悠地说道：“叔叔，早啊。”

　　“早……小唐果，你没看见我洗澡吗，快出去，这里又不是只有一个卫生间，这是我的卫生间。”

　　“门上面又没有注明是你的卫生间。”唐果扭过头去，背对着陈阳，她那小嘴嘀咕道：“昨天晚上又不是没有看过叔叔的裸体，憋不住了，我要尿尿了……”

　　唐果抛下这话，急忙跑了出去。

　　“我的裸体……果然如此。”陈阳的头一下子大了起来，难道自己昨天晚上做了什么事情，想起程雪柔今天早上的表情，总感觉这里面有故事，“该不会自己……”

　　陈阳想到这里，赶忙简单冲干净身上沾着的沐浴露。

　　这事情自然不能去问程雪柔，本来就很尴尬，要是当面去问程雪柔，只会让事情搞得更加尴尬，还是去问小唐果得好，虽然陈阳心里面早就想到，小唐果会趁机讹自己一笔，但那也是没有办法的事情。

　　陈阳回房间穿上了衣服，回来时，就发现唐果正坐在客厅的沙发上，手里拿着几张A4纸。

　　“唐果，我有事情问你。”陈阳小声地对唐果说道。

　　“叔叔，你看看这几张哪张效果好，我刚刚打印出来，想贴在我和雪柔姐姐的床头，雪柔姐说我可以把我最喜欢的图片贴到床头的。”

　　陈阳一看，劈手就把那几张纸全拿了过来，两手把纸都撕碎了，扔进垃圾桶里面。

　　唐果不慌不忙地说道：“叔叔，我还有很多啊，我就是打印几张出来看看哪张好，叔叔，你要是喜欢的话，我再去打印……”

　　陈阳绕到唐果正前，两手又搓着唐果的小脸蛋，“小唐果，你的胆子好大，敢拍我的裸……我的照片，告诉我，那些照片哪来的，底片在哪里？”

　　唐果被陈阳揉着脸，说不出话来，她嘟嘟囔囔，说着陈阳听不清楚的话。

　　“吃饭了……”程雪柔的声音响了起来。

　　“雪柔姐……”唐果用力发出一声凄凄惨惨的喊声，她用力挣脱陈阳，跑向程雪柔。

　　唐果那小模样可怜兮兮的，躲在程雪柔的身后，不肯露面。程雪柔带出一点斥责的口吻说道：“陈阳，你别总欺负唐果，她年纪小，你总这样欺负她，会在她的心灵里埋下不好的种子，这样会对唐果的成长很不利，你既然是唐果的监护人，就应该以身作则。”

　　陈阳有口难辩，程雪柔说得倒不是没有道理，但陈阳总不能跟程雪柔说，他之所以欺负唐果完全是因为唐果先欺负得他啊，给他拍了裸照。

　　不过，谁会相信一名只有十二岁像天使一般可怜的小女孩会欺负陈阳呢？

　　唐果躲在程雪柔的身后，对着陈阳做鬼脸，陈阳只能眼巴巴看着，却不能拿唐果怎么样。

　　唐果和程雪柔去向日葵小学，陈阳则开车去市卫生局，正好顺路。

　　程雪柔坐在副驾驶座上，她飘逸的秀发垂在肩头，如珍珠的耳垂在黑发之间若隐若现。

　　身穿着一件雪纺料的收腰长裙，腰间的丝带扎了一个蝴蝶结。

　　她的皮肤白皙，水嫩透白，似若吹弹可破。

　　从侧面望去，只瞧见她那玲珑的身体曲线散发着魅惑的光泽，她的一举一动总是透露着文静、贤惠。

　　和程雪柔待在一起，心里会有一种温暖的舒适感，如沐浴着阳光那样的舒服。

　　“雪柔……我昨天晚上……回来就睡着了吗？”在等红绿灯的时候，陈阳像一个羞涩的少年一样，吞吞吐吐把心里想问的话问了出来。


第192章 看人下菜碟儿

　　陈阳吞吞吐吐说着，就如同羞涩的少年。

　　程雪柔听过陈阳这话后，脸颊掠过一抹绯红来，她白皙修长的左手抬起来，看似漫不经心地拂了一把秀发，但其实程雪柔却在掩饰着其脸上的表情。

　　“回来就睡了。”

　　程雪柔温柔、悦耳得声音在陈阳耳边响起，这声音还没落下，坐在后座的唐果插嘴道：“叔叔，你以后不要裸睡，太难看了……”

　　程雪柔和陈阳都沉默了，就剩下那唐果天真无邪地说道：“我还给叔叔拍照呢，要不是……”

　　“唐果，别说了，都是过去的事情……，唐果，晚上我带你去看喜羊羊、灰太娘的电影，好不好？”

　　唐果心里暗想“我又不是三岁的小孩子，谁去看那电影”，她却露出笑容，嘴里答应道：“好啊，我最喜欢看喜羊羊了，叔叔呢，叔叔也会跟我们一起去吗？”

　　程雪柔显然没有这方面的准备，冷不丁听到唐果这话后，程雪柔的眼睛望向陈阳，她嘴里说道：“今天我想带唐果去看电影，她前几天就说一直没人陪她看电影，我看她怪可怜的，你要是……要是有时间，就一起去看电影吧，这样对唐果成长比较有利。”

　　程雪柔这番话触动了陈阳的心，陈阳仔细一想，自己确实就没有带唐果看过电影，以前的他，总是把唐果当成一个古灵精怪的小恶魔来看，却忽略了唐果也是一名可爱的小女孩，需要疼爱的。

　　扭头看了一眼坐在后座的唐果，就瞧见唐果撅着小嘴，套着白色短袜的两只小脚正晃荡着，一副讨人爱的小模样。

　　“我晚上应该没事儿……订好之后给我打电话吧。”陈阳对程雪柔说道。

　　“好。”

　　程雪柔答应道，此刻，前面的红灯也已经亮了起来，陈阳也没有再多问这件事情，发动了车子，这辆车就开了起来。

　　向日葵小学门口，陈阳把车停下，唐果和程雪柔下了车，陈阳拉下车窗，程雪柔拉着唐果的小手刚刚走过车旁，陈阳冲着程雪柔喊道：“放学我来接你们……一起吃个饭，看个电影吧，就像你刚刚说过的，应该给唐果多一些这样美好回忆……”

　　程雪柔拉着唐果的小手，下意识看了眼唐果，就看见唐果正眨着水汪汪的眼睛看着她，程雪柔把头点了点，就算答应了下来。

　　陈阳开着车离开，程雪柔和唐果刚转过身，就听到背后传来一阵自行车的车铃声，紧跟着就是一阵急刹车，杨鹏骑着一辆二六自行车停到程雪柔的身边，他跳下了自行车，嘴里说道：“程老师，真巧啊。”

　　“是啊，真巧。”程雪柔不管对谁，都是一脸甜蜜的笑容。

　　杨鹏推着自行车，眼睛望向刚刚开走的那辆宝马X5，“程老师，那车是谁……”

　　“朋友的。”程雪柔笑道。

　　“是我叔叔的车，我叔叔和雪柔姐姐住在一起，晚上叔叔还会接我们回家的，杨老师，你要是不方便，可以让我叔叔送你回家。”

　　唐果那看似天真无邪地回答，却让杨鹏郁闷无比，他张了张嘴，显然没有料想到程雪柔和唐果的叔叔同居，他怎么看程雪柔都不像是那种随便的女孩子，程雪柔很保守，从程雪柔的衣着上面就能看得出来，程雪柔从来不穿那种暴露的衣服。

　　一方面和程雪柔的职业有关系，程雪柔是幼儿教师，他的衣着就要考虑到孩子，当然，最主要的还是程雪柔自己，程雪柔保守，不穿那种暴露的性感衣服。

　　在杨鹏的心里面，程雪柔就是那纯洁的女神，他以为自己苦等了三十年的纯洁女神就降临了，早就打听过程雪柔没有结婚，甚至于没看见有男人来接程雪柔，冷不丁听说程雪柔都和别人同居了，心里面的那种震撼的感觉让杨鹏差点吐了血。

　　不过，他心里对唐果的话还是怀疑三分，总认为小孩子家的话不值相信，又问道：“程老师，这是真的吗？”

　　程雪柔也不知道应该如何解释，电视剧里面不常有这种男女同居的生活吗，程雪柔没有往别处去想，顺口回道：“差不多吧，我和陈阳目前住在一起……还有唐果，杨老师，你骑自行车很锻炼身体，等改天我要骑自行车……”

　　杨鹏后面程雪柔说的话已经听不进去了，他就感觉自己的心在滴血，这到底是怎么回事，自己心中的女神怎么突然就和男人同居了……，他甚至于还没有和程雪柔打招呼，就推着自行车走了进去。

　　程雪柔长长的眼睫毛抖动了几下，一脸的困惑，嘴里喃喃道：“杨老师今天很不对劲儿，该不会是生病了吧。”

　　“肯定没生病。”唐果拿了一块棒棒糖塞进嘴里，别看她小，她可是什么都懂得，刚刚那话就是特意对杨鹏说的，就是不想让杨鹏再缠着程雪柔。

　　唐果那可是人小鬼大，她喜欢程雪柔，就想让程雪柔和陈阳结婚。唐果的心里面当然不了解陈阳的心思，她喜欢谁，就希望可以永远在一起，从程雪柔那里，她感受到了母亲的关怀。

　　程雪柔见到唐果嘴里含着棒棒糖，她的手伸了过来，从唐果的手里拿过来棒棒糖，“唐果，不要吃太多的糖，你答应过姐姐今天只吃两个棒棒糖，你要是现在吃了，那就剩下一个了，你不打算中午和晚上各吃一个吗……”

　　程雪柔不亏是幼儿教师，在这方面很有一手，唐果听到程雪柔的话后，果然乖乖得不吃了。

　　陈阳开着车。

　　来到了市政府门前，市卫生局在市政府的三楼，陈阳把车停下来，下了门后，就看见在距离市政府门口站着一名年约五十多岁的男人，那男人拿着手机正打着电话。陈阳没有在意，慢慢走了过去。

　　“这事情我知道，你放心吧，这事情我相信局长也知道，你们也别做得太过份……好，等我有空到凤凰县再说吧，现在工作很忙……”

　　陈阳迈步走过去的时候，一不小心胳膊碰了那男人的肩膀一把，男人的手机差点从手里掉落下去。

　　陈阳也感觉是自己碰到了他，要不然的话，也不会这样，主动道歉道：“对不起……”陈阳算是不错的，至少还道歉，本来也就没有多大的事情，但那男人却横眉立目地看这陈阳的打扮。

　　他刚才只顾着打电话，并没有留意到陈阳是怎么过来的。他仔细一打量陈阳，就看见陈阳是一个生面孔，他就在这个政府大楼里面上班，这大楼里面的各部门的领导他都倒背如流，在政府里面，假如连这点本事都没有的话，那你还是别干了，谁知道你哪天就碰上领导了。

　　他再一看陈阳的打扮，发现陈阳穿的只是休闲的衣服，那一身休闲的衣服不怎么样，而且年纪还轻，他的心里面就对陈阳有了判断，只是不能肯定，谁知道会不会是哪家领导的公子哥，他为了保险，又问了一句道：“你来干什么的？”

　　陈阳这心里好笑，心想这是怎么了，难道我碰了他一下，道歉吧，还要问我干什么，难道道歉也这样难吗？

　　陈阳本来就是一个不喜欢被人追问的主儿，他这次是卫生局请他来和各位专家见面，但陈阳感觉那太麻烦，嘴里随便说道：“我来卫生局办事。”

　　陈阳以为这句话说完就可以了，但哪里想到他这句话一说出来，就看见那男人的脸变了，假如刚刚说话的口吻还是有些小心谨慎的话，现在那可就是肆无忌惮起来，张口骂道：“你这人长没有长眼睛，走路不会看路吗，着什么急……投胎吗？”

　　陈阳的眉头一皱，说道：“你这人怎么骂人呢，我刚刚碰了你，都道歉过了，你倒没完没了了。”

　　“怎么了，不行吗？”那男人把脖子挺了起来。

　　陈阳懒得搭理他，嘴里说道：“行，你就在这里慢慢折腾吧，我可没空儿陪你在这里折腾，我还要办事呢。”

　　那男人一听陈阳这句话，他竟然得意地笑了起来，“我说年轻人，你也不看看你刚刚得罪了谁，我就是卫生局的，你想办事……我告诉你，不管你什么事情都别想干成，我倒想看看，谁敢给你办，真是没有教养，你也不看看这里是什么地方。”

　　“这里是市政府，有什么问题吗？”陈阳懒得和这主计较，随手推了他一把，那主儿一瞧脾气可就上来了，“好啊，你敢推我，真是反了天，我……”

　　就在他说话这工夫，市卫生局办公室助理杜丽刚刚上班到门口，她赶忙快步到了面前，嘴里说道：“主任，你消消气，这是怎么了？”

　　这和陈阳说话的男人正是市卫生局办公室主任郭罡，郭罡见到是杜丽，他的怒气消了一半，右手看似无意的碰到杜丽的手上，气呼呼地说道：“还不是这年轻人真是没有教养，一大清早的，就惹我一肚子气……杜丽，不管他进来要办什么事情，都不办，记住了。”


第193章 我是专家谁敢动我

　　市卫生局的办公室靠门口的摆放着一排塑料圆椅，那都是给来卫生局办事的人准备着。

　　卫生局有接待室，但并不是对什么人都开放。

　　大多数来卫生局办事的都会安排到办公室，陈阳就坐在那塑料圆椅上，半天也没有人搭理他。

　　郭罡故意走到陈阳面前，见到陈阳翘着腿，手里拿着一份办公室书架上的卫生局信息报，正津津有味地看着。

　　郭罡故意咳嗽了一句，陈阳抬起头，“郭主任，有什么指示？”

　　“你别在这里磨蹭了，我都跟你说了，你今天来也是白来，没有领导会见你，你还是早点走了，不要在这里丢人。”

　　“谢谢郭主任关心，我不着急，我时间很多。”

　　郭罡扭过头来，就瞧见杜丽撅着屁股，正在扫着，他的目光就落在杜丽那圆圆的屁股上面了，陈阳此刻不合时宜地说道：“郭主任，你看什么呢，让我也看看吧。”

　　郭罡听到陈阳这句话，把脸转过来，瞧见陈阳正笑呵呵地看着他，郭罡故意在陈阳面前冷哼道：“我见到的那些没脸的无赖多着呢，但没有看见过像你这样的。”

　　陈阳笑道：“我也没有见过像你这样的，翻脸比翻书还快，早知道你是这种人，我就应该告诉你，我是市委书记，你当时会不会立刻跟我道歉，就因为你的肩膀耽误了我胳膊的摆动。”

　　陈阳的话让郭罡感觉脸上火辣辣的，没想到这年轻人的嘴皮子真厉害，他有意识地给陈阳难堪，说道：“我们这里没有空地儿，你要是想在这里待着，就站着吧，杜丽，把椅子都收拾起来。”

　　陈阳也不介意，他笑呵呵地说道：“成，我不在这里，我去局长办公室坐着……”陈阳说着走出了办公室。

　　“你给我站住。”郭罡追了出去，见到陈阳在走廊里面正晃悠悠地，看样子是要去局长办公室，郭罡急了，这要是让陈阳真的去了局长办公室，他这个责任那就大了。

　　郭罡顾不得他已经五十多岁了，一把挡在陈阳面前，满脸严厉之色，喝道：“你再乱来我就叫警卫。”

　　“我没有乱来啊，我是来这里办事的，你不让我在办公室待着，那我就去局长办公室，这有什么不对的吗？”

　　“胡闹……胡闹，你太胡闹了，警卫……”郭罡大声地喊了起来。

　　警卫没喊来，倒听到背后传来肖正坤那严厉的训斥声，“郭主任，你这是干什么？”

　　郭罡扭头一看，就看见肖正坤面带着怒色，气急败坏地走过来，郭罡还以为是因为肖正坤是因为他没有能及时阻止这年轻人到卫生局这里而生气，郭罡赶忙说道：“局长，我这就把他轰出去，我也不知道他是来闹事的，早知道我早就把他拦下来了，警卫……”

　　郭罡还想喊警卫，把肖正坤给气得脸都白了，好不容易才把之前的事情给糊弄过去，陈阳也没有再追究，本想着今天让陈阳到卫生局里和各位专家见个面，顺便也让卫生局的人都知道陈阳，但没有想到这刚刚到卫生局，就遇到这码子事情。

　　假如不是在政府，肖正坤真能抬手给郭罡狠狠一耳光子，这还是自己办公室主任，就是一个草包，什么人都得罪吗？

　　肖正坤骂道：“郭罡，你再胡说什么，陈阳是蒋书记最器重的医生，也是咱们卫生局专家组的专家顾问，你倒好，陈医生刚来，你就给陈医生难堪，你现在马上道歉，然后回去写检查，假如检查不满意，你就给我放假。”

　　“检查是什么东西，是思想汇报吗？”陈阳冷不丁冒出这句话来。

　　肖正坤的脸色又变了，他听得出来，陈阳这是摆明对他的处罚不满意啊，要不然的话，也不会抛出这句话来，肖正坤心里一想，这个时候可别给自己也牵扯进去，不就是一个主任吗，让他停职去，等风头过去再说吧。

　　肖正坤现在可知道陈阳风头正盛，他的侄子目前还在接受纪委的调查呢，他现在也不敢说什么，不要说他，就连市委书记裴永涛的儿子现在异地审判，裴永涛也没有拿陈阳怎么样。现在的陈阳那可是谁也碰不得的主，谁碰谁倒霉。

　　郭罡就是自己倒霉，你说好端端得，你怎么就招惹上陈阳这惹不起的主儿。郭罡心里暗想这事情真不能怪他，他也不想这样做，但不下狠心是不行了。

　　郭罡想到这里，嘴里说道：“郭罡，你现在就停职处理，好好得反思自己的问题，什么时候反思清楚了，什么事情再考虑回卫生局，我会通知组织部的，给你党内警告处理……”

　　郭罡一听，两腿就软了，他可没有想到事情会变成这样，本来还以为肖正坤就是说说而已，不就是检查吗，随便写上几千字，交给肖正坤也就完了，这种所谓的检查都是给外面的人看的。

　　郭罡没有想到肖正坤不是让他写检查，而是直接让他停职，同时还要党内警告……，这可是一件天大的事情，郭罡嘴里赶忙说道：“局长，我……”

　　肖正坤冷哼一句，没有再给郭罡说话的机会。

　　郭罡看见陈阳，他一把拉住陈阳的手，那模样就差点要给陈阳跪下来，嘴里哀求道：“陈专家，都怪我有眼无珠，我不知道是您啊，早知道是您的话，我肯定不会那样做……”

　　郭罡都五十多岁的老男人了，此刻，面对着只有二十几岁的年轻人嘴里连声哀求着，旁人看了，都感觉有些于心不忍了，但陈阳却依旧无动于衷，再见识过郭罡那变脸比翻书还快的本事之后，陈阳对于像郭罡这种人充满了厌恶。

　　郭罡要是像一个男人一样，说不定还有一点机会，但郭罡身为政府官员，不顾身份，就像那些没身份的泼妇一样不顾场合，苦苦哀求，这让陈阳越来越看不起郭罡。

　　“种瓜得瓜、种豆得豆，这一切苦果都是自己种得，和我又有什么关系……这下次我去局长办公室坐着没有人会拦我吧。”

　　陈阳最后那句话完全就是对着郭罡说得，郭罡听完欲哭无泪啊。

　　陈阳向来就是一个很记仇的人，谁要是得罪过他，陈阳也自然不会手软的。

　　市卫生局的会议室里面，肖正坤坐在正中央，在他的身边坐着的就是陈阳，杜丽端着冲好的茶叶到了会议室里面给在坐的专家都倒上茶水，当杜丽倒到陈阳身边的时候，杜丽特意看了陈阳一眼，她也不敢相信眼前这年轻人就是专家，看年纪怎么都不像是专家。

　　“小杜，郭主任停职了，你身为主任助理，就要多承担一些工作，以后要多加班……”肖正坤对杜丽说道。

　　“局长，我知道。”

　　“恩，小杜，你做一份会议记录，以书面的形式整理后给我看。”

　　肖正坤这就意味着让杜丽也参加会议，杜丽受宠若惊，她赶忙拿了笔和本回到会议室里，见到陈阳的身边有空位，杜丽坐到陈阳的身边，在她坐下来的时候，她的脚还不小心碰到了陈阳的脚。

　　杜丽赶忙把脚缩了回去，她是刚新婚不久，身上还带着新娘子那股娇羞得俏模样，但又带着为人妻的韵味，很有魅力。

　　怪不得肖正坤和郭罡俩人都时不时会看上杜丽一气，尤其是那郭罡，更是毫不隐晦其对杜丽的喜爱，好几次都对杜丽暗示过，只是杜丽刚刚为人妻，这种官场上的潜规则她还没有到那种接受的程度，以至于都没有给郭罡机会，这样以来，更是让郭罡心里痒痒得。

　　但现在可好，郭罡完全被停职了，杜丽也不必担心以后再被郭罡骚扰了。

　　“大家都知道，原来的专家组王老因为个人原因，已经申请退出专家组，现在，就由来自附属医院的陈阳陈医生接替王老成为专家组的新成员，我希望各位以后能更加支持卫生局的工作……”

　　肖正坤介绍起陈阳来，在坐的四名专家中，其中三名上次就和陈阳见过，当时在去附属医院检查的时候，这三名专家就作为专家组的专家顾问去的，他们当时就见识过陈阳的厉害。

　　这些人怎么也不会想到到底这其中发生过什么事情，为什么之前被开除的年轻人摇身一变，又成为卫生局专家组的专家顾问了。

　　至于离开的那名王老更是在这个时候离开，未免过于蹊跷了！

　　重重事情都让在座的几名老专家们心里不解，但他们都知道官场水深，切莫多问，想要保住自己目前的位置，就不要多管闲事，只要专心做好自己的事情就行了。

　　杜丽一一做着记录着，她时不时抬起头，长长的眼睫毛眨动着，眼睛有意无意地扫着陈阳。

　　陈阳的右腿翘起来，他不像别的专家那样面前摆放着茶水只是摆设，他拿着茶杯喝水，而且还故意发出声音来。

　　肖正坤说完之后，笑着对陈阳说道：“小陈，你也来说上两句，以后你就是专家组的专家顾问了，你也表个态吧。”

　　“我也没有什么好表态的，我这也是被肖局长你稀里糊涂地拉进专家组里，我没啥本事，就是在国外多年，经验稍微丰富一些，误诊率较低，心肠也好些，爱说实话……除此之外，也没有什么好讲得。”

　　陈阳这句话一说出来，就让在场的几名专家显得尴尬起来，总感觉陈阳是在说他们。


第194章 在我面前一切都不好用

　　陈阳是不分场合，当着其他专家的面，就说出这一番很容易让那几名专家误会的话来。

　　专家都已经成为网名讥笑的代名词，什么地震专家辟谣、食品专家解释……，很快都会变成笑柄，在政府的公众力丧失的同时，专家也成为公众嘲笑的对象。

　　陈阳这句话让在座的四名专家都尴尬起来，尤其是之前那三名参与检查的专家，更感觉陈阳这是故意如此，就是给他们难堪。

　　陈阳才二十四岁，而在座的四名专家哪个不是五十岁以上，最年轻的是田行健，也已经五十一岁，目前担任中海市医学会的会长、同时为市政协委员。

　　田行健忍不住说道：“陈专家，提到经验这方面，在座的几名专家都从业数十年，经验很丰富，我们四人也受到国外大型医院的邀请，只是始终都认为既然是党培养了我们，我们就应该为国家做贡献。”

　　田行健这一说，其余那三人都点头附和。

　　肖正坤笑道：“田老说得很对，党培养我们，我们就应该全心全意为国家做贡献，田老这精神真令我佩服。”

　　田行健听到肖正坤这一番赞扬，他客气地说道：“肖局长，我这不过是尽了我一份薄力而已。”

　　陈阳打了一个哈欠，打断着田行健和肖正坤之间那过份官面上的话，陈阳撇了撇嘴，说道：“我不是什么党员，也没有什么觉悟，我在国外接受的思想就是平等自由，先爱自己，再去爱别人，我最不喜欢的就是那些什么要全心全意为国家做贡献，田老，按照你说的那样，你应该没有家产，看病不收钱……这样吧，我打电话给新闻媒体，就按照田老的意思，您要把你全部的家产都捐助出去……顺便提到你看病不收费，让报纸好好为你宣传一下，弘扬一下这种为国贡献的好风气……”

　　田行健一听，他的脸色可就变了，陈阳这话说得太不客气了，其实，大家都知道田行健说得都是官面上的话，并没有人当真。

　　陈阳可不管这套，他当面一挑破，田行健的面子那可就是挂不住了，他腾得站起身来，气呼呼地说道：“太不像话了，你这是胡闹，这专家组我……”

　　田行健想说“这专家组我不待了之类的话”，以往也有过类似的事情发生，有人在敢对他的医学权威质疑时，田行健就会气呼呼得站起身来，抛下这句话，到时候就会有人出来缓和局面，而那些对他权威质疑的人或者退缩，或者道歉，百试不爽。

　　这都成为一种规矩了，谁也不希望把事情在台面上给搞大。

　　田行健又用出这招，只是他的话还没有说完，就听到陈阳慢悠悠地说道：“田老，这专家组少你不少，多你也不多，我是由肖局长请进来的，不知道田老你是否也会有人请你进来……这里可不是你家大门，你想进来就进来，岂不是把肖局长这个局长太不当回事了。”

　　肖正坤心里暗暗叫苦，陈阳这句话说得那叫一个厉害，完全把他这边给堵死了，假如肖正坤起来挽留田行健，那就意味他这个局长狗屁不是，以后还怎么管人。肖正坤好歹是局长是正处级，那田行健哪里能和肖正坤比。

　　肖正坤眼睛看了一眼田行健，嘴里慢悠悠地说道：“田老，陈医生说得不是没有道理，他刚刚回国，对国内的情况并不是特别了解，说话太直，不过，正因为说得太直，才对我们更有益。”

　　肖正坤这一番话下来，田行健彻底没有了脾气，显然肖正坤那是提醒田行健不要再闹了，假如你要离开的话，肖正坤那是绝对不会留的，不要到时候自找没趣。

　　田行健后面想要说的话都收了回去，又一屁股坐回座位，一句话也不再说了。其余那三名专家一看这场面，谁还不明白啊，田行健刚刚都碰的灰头土脸，他们可不想也被碰陈那样。

　　卫生局专家组那是多少人打破头都想进来的，这在坐的四名专家，没有一个愿意失去这个头衔，另外那三人倒懂得什么叫审时度势，对于陈阳的话，点着头，表示同意起来。

　　杜丽算是见识到什么叫厉害的角色了，看陈阳年纪比自己的丈夫小了几岁，但陈阳和她丈夫比起来，那可就不能同日而语了，她丈夫到卫生局里面是点头哈腰、小心翼翼的，就连看见杜丽被郭罡有意没意的碰触过手或者腰时，她丈夫也就是提醒杜丽多注意。

　　身在官场，都有些不由自主，总担心会错失升迁的机会，这也是官场潜规则可以大行其道的原因。

　　但陈阳却截然不同，那郭罡还想故意给陈阳找麻烦，却哪里想到被陈阳给整得要停职，还要接受党内处分。

　　那专家更是如此，本想和陈阳叫板，但被陈阳那轻描淡写的一句话，就已经搞得灰头土脸的，杜丽算是开了眼了。

　　从会议室里走出来，肖正坤和陈阳走在前面，田行健和那三名专家走在后面，就从进出的顺序上也能瞧出来陈阳的地位。

　　“肖局长，我人也见过了，其他的就没有我什么事情了，我先走了。”陈阳和肖正坤走到办公室门口站住脚步，和肖正坤说道。

　　“好！”肖正坤答应着。

　　肖正坤笑呵呵地说着，他现在就希望快点把陈阳送走，以免再惹出什么事端来。假如不是市委书记亲自交代的，肖正坤说什么都不愿意和陈阳公事，他习惯了听些好话，但真的像陈阳这样直来直去地说话方式，肖正坤还真接受不了。

　　一名年纪三十多岁的男人在走廊里面张望着，像是寻找人，再看见肖正坤后，那男人眼睛一亮，快步走了过来，“肖局长，总算看见你了，我已经来过三天了，你都不在。”

　　肖正坤听到有人喊他，把目光望了过去，他并不认识这男人，把脸一沉，说道：“郭主任怎么安排的，我不是告诉他我今天很忙……”

　　杜丽在肖正坤身边小声提醒道：“局长，郭主任已经停职了。”

　　肖正坤想起来是他亲口下的命令，他是叫习惯了，改口道：“小杜，你来安排，到时候直接报给我，我会安排出时间的。”

　　杜丽喜上心头，自己目前的工作岂不是就是卫生局办公室主任干得工作。她赶忙答应，肖正坤眼见着陈阳已经走到楼梯口，他也转过身来，却不想那三十多岁的男人竟然一把抓住肖正坤的手腕，说道：“局长，我是凤凰城卫生局下属的疾病防控中心的副主任，我叫于校，这次我找你是为了凤凰村的村民……”

　　……

　　陈阳和程雪柔提到要去接她和唐果下班，他整个下午都躲在附属医院宽大的办公室里，打着游戏。

　　现在的陈阳在医院的地位那可非同一般，挂着市卫生局专家顾问的头衔，光那个头衔就能在附属医院里面目空一切，姚军这个院长的地位都不如陈阳高。

　　市卫生局专家顾问虽然没有实权，但却有着举足轻重的作用，其意见往往会让卫生系统大清洗，举个例子，假如卫生局的专家组认为目前的各医院医疗系统需要改进，他们就可以提出改进的办法，卫生局基本上都按照她们的办法改进。

　　卫生局那些管理者都不是专业人才，他们很仰仗专家组，上次去检查，也是带上三名专家组的专家顾问，这只是其中的一部分工作，还有很多的工作只要专家组的专家说上一句话，就很好用。

　　各医院都很重视，假如有专家是出自该医院的，那在做出某项修改或者检查时，就会倾向于那家医院，这已经是众人皆知的事实了。

　　姚军现在感觉自己否极泰来，当上院长不说，医院里面还有了一个市卫生局的专家顾问，以后市里面评选进等事情还能少得了他们附属医院的事情？

　　想起之前对待陈阳的态度，姚军心里面对陈阳暗暗竖起大拇指，瞧瞧人家这气魄，不仅没记仇，还帮我渡过了难过，姚军打心眼里对陈阳感激，心里也对之前自己所做过的那些事情不耻起来。

　　他哪里知道那天晚上陈阳就是故意要整他的！

　　陈阳在医院待到下午四点多钟，心里一核计，该去接程雪柔和唐果了，他出了医院，刚打开他那辆车的车门，刘秋一路小跑追了过来。

　　“陈阳，我……我刚刚就在门口喊你，你没有听见，可累死我了……”刘秋跑过来时，喘着粗气，他很少运动，这一跑，就有点受不了，上气不接下来得喘着。

　　陈阳笑呵呵地等着刘秋，他不着急，一直等刘秋喘匀了，刘秋才说道：“陈阳，根据统计学分析，一个居民点的癌症的人有多少是正常的？”

　　刘秋这句话一问出来，陈阳笑了起来，“刘院长，你这是不是和我开玩笑，什么叫正常，那就要看你那居民点有多少人了，癌症的发病几率你我都应该清楚……我相信你的那个居民点人数不会太多，大约在一到两人，当然，有家族遗传史就另当别论了。”

　　刘秋嘴里喃喃道：“这就奇怪了，难道他跟我开玩笑？”


第195章 我不是萝莉控

　　陈阳听刘秋嘴里嘀咕着，他问道：“刘院长，你这是在嘀咕什么呢？”

　　刘秋看了眼四周，见四周没人，嘴里低声说道：“就是我的一名老友打来的电话，他在凤凰县的中心医院担任副院长，他跟我聊天时，提到了一个奇怪的现象，最近来县中心医院就诊的癌症病人增多，有几名病人甚至未成年，我感觉困惑，似乎癌症得发病几率高了些……也没事情，陈阳，就当我没有提过这事情。”

　　陈阳笑了笑，却破例没有说话上了车。

　　刘秋眼看着陈阳开着车离开，他把头摇了摇，轻叹口气。

　　有些事情是他所不能做得，也不敢做得。

　　但陈阳与众不同，刘秋总感觉在陈阳的身上隐藏着某种力量，而这种力量能完成一些看似不可能完成的事情。

　　刘秋是普通人，他有着太多的顾虑，假如让他再年轻二十多岁，他会热血方刚去做一些他现在不敢做的事情。

　　癌症是人类最大的敌人，直到目前，人类还是无法攻克癌症。但癌症同样也不是容易得的，而且转化癌症至少需要十六年，也就意味着年轻人不太可能得癌症。

　　当然也有一些例外的，但现在的问题却在于一个县城会有几名未成年人诊断出癌症来，这本身就存在问题。

　　陈阳又怎么能不明白刘秋跟他说这话的意思，陈阳当时没说话的最重要原因是不想把刘秋牵扯进来，刘秋的身体、表情动作都告诉陈阳，刘秋不想和这事情有关系，他只是把这事情透露给陈阳，他希望陈阳能去查。

　　“好狡猾的老头。”陈阳开着车笑了起来，他想到刘秋那种心里面明明有事情想做、但又不敢做的模样，忍不住想笑起来，他回到国内之后，深切地感觉到那种身处在这种环境下，有些事情不能做的无奈感觉。

　　国内的环境比国外的要差很多，至少人与人之间的关系就比国外的那种人与人关系要复杂一些，可以让陈阳选择的话，陈阳会选择生活在国外。

　　“老爸，你真的给我出了一个难题啊，我还是尽快去完成你的心愿吧……”陈阳想起了他的爸爸，嘴里嘀咕着。

　　去向日葵小学接了程雪柔和唐果后，陈阳就近选了一家餐厅用餐。唐果和陈阳提到了她今天在学校里面遇到的事情，看着唐果那欢乐的模样，陈阳也感觉很开心。他终究不是一名懂得孩子心里的好监护人，陈阳其实并不了解像唐果这样大的孩子需要什么。

　　陈阳的手在唐果的鼻子上捏了一把，把手收回来，看着唐果的欢笑的模样，陈阳莫名其妙地想起刘秋提到的几名未成年的孩子得了癌症，难道年少的青春就这样逝去，他们甚至于还没有好好享受青春，就要去体会疾病带来的痛苦。

　　“有心事？”程雪柔纤细的右手捏着小勺，她那双善解人意的眼睛望向陈阳。

　　陈阳摇了摇头，“没有什么，医院的事情。”

　　程雪柔没再多问，既然陈阳不肯多说，程雪柔也不愿意多问。

　　三人吃过晚饭后，唐果左右手拉着陈阳和程雪柔的手，就像是一家三口去看电影。对于陈阳来讲，喜羊羊、灰太狼的故事太儿童化，他不喜欢。他更喜欢的是看一些科幻、恐怖片，他愿意从恐怖片之中去寻找那迷失的人性。

　　“快过来，就是在这里……”电影放映厅里面一片漆黑，陈阳和程雪柔刚进入电影放映厅时，这眼睛不适应，一片漆黑，就能看见最前方大屏幕发出的光。听着唐果的喊声，陈阳握住了程雪柔滑嫩的小手，“走吧，你跟着我，要注意脚下，这里面太黑了。”

　　程雪柔的小手滑嫩无比，似若无骨，完全被陈阳的大手握住。她跟在陈阳的身后，猫着身子走在狭窄的座位中间，黑暗之间，程雪柔感觉自己的手心有些很热，这种感觉让她的心里面又想起了自己的爸爸……似乎在印象之中，她的爸爸只有那寥寥几次这样握住过自己的手。

　　程雪柔仰起脸，在黑暗之中虽然看不清楚，但依稀能看见陈阳的后背的轮廓，程雪柔心里一热，有那么一股热流从心里面涌出来，程雪柔停下了脚步，那滑嫩的小手从陈阳的手里抽了出去。

　　“我出去一下，很快就回来……”程雪柔说道。

　　陈阳不知道程雪柔这是怎么了，他答应着，走到唐果的身边，紧挨着唐果坐了下来。

　　“雪柔姐呢？”唐果稚声稚气地问道。

　　“我猜是出去打电话。”陈阳说道。

　　唐果的小嘴凑到陈阳的耳边，在陈阳耳边小声地说道：“叔叔，昨天晚上是雪柔姐帮你脱的衣服，你还趴在雪柔姐怀里……叔叔，你真的不记得，你昨天晚上做得可是很过份啊。”

　　“小丫头，你不会是骗我的吧？”陈阳问道。

　　唐果撅着小嘴，嘴里说道：“我干什么骗你，你要是不相信，就问我雪柔姐……叔叔，雪柔姐真的很好。”

　　陈阳的手在唐果的小脑袋上抚摸着，嘴里轻声说道：“唐果，你说雪柔好，还是我好？”

　　“当然是雪柔姐好了。”

　　“那我交往过多少女人？”

　　“很多。”唐果撅着小嘴，说道：“叔叔就是大色狼。”

　　“这就是了，我改不了我这个坏毛病，试问有哪个女孩子会允许自己的丈夫在外面还有别的女人，小唐果，你就不要为我操心了，我心里有数，不过，我会争取她做我的红颜知己，这样一样可以和我们生活在一起，好不好？”

　　“好吧，我知道了。”唐果显得有些沮丧，不过，随即她又高兴起来，说道：“叔叔，你不结婚最好，等唐果长大了，就嫁给叔叔你。”

　　唐果最后那句话声音有些大，坐在陈阳周围的那些人听到唐果的话，都望向这边。陈阳的脸皮再厚，也受不得被人冠上一个萝莉控的说法，他是很纯洁的，不喜欢玩萝莉养成，陈阳喜欢的对象也很正常，丰胸翘臀的美女……

　　陈阳一把捂住唐果的小嘴，嘴里说道：“不许乱说了，记住了，这可是公众场合。”

　　唐果用力点着头，陈阳见唐果点着头，才松开了手，唐果又张口说道：“叔叔，那我们回家洗澡的时候再说……”

　　陈阳恨不得真的把唐果那小嘴用一张封条给封住，这样唐果就不会胡说了，他感觉周围的那些人都在看着自己，说不定有些人都想报警了。

　　“小唐果，我出去买瓶饮料，你喝什么……算了，你别喝了，就好好在这里反思吧。”陈阳故意不给唐果买饮料，他弯着腰从座位中间经过，就听到有人窃窃私语道：“现在的人什么都干得出来……”

　　“是啊……那样小得孩子……怎么忍心。”

　　“禽兽……”

　　陈阳的心里有苦说不出来，他真想告诉那些人，他真的不是萝莉控，真的没有想过对唐果怎么样，你能想象的出来一名只有十二岁的小女孩动刀、动枪，看色情片、泡酒吧，就差和陈阳抢女人了……

　　但谁会相信，陈阳装作没有听见，赶忙溜了出来。他从口袋里面掏出一百块钱，递给售货员，要了两瓶饮料，但想了想，还是多要了一瓶饮料，要是真的不给唐果带的话，谁知道唐果还能干出什么事情来。

　　陈阳拿着饮料就要返回放映厅，忽然，他听到从拐角的地方传来程雪柔的声音，陈阳站住脚步，心里面一个声音告诉他，不要去听，这样很不道德；另一个声音却告诉他去听听，这有什么的，不道德就不道德吧……

　　陈阳自言自语道：“我一直都干这种事情，我很正直的……但……但没说我不可以光明正大得过去，我就是过去站着，反正被人说无耻惯了，我就无耻怎么了。”

　　陈阳悄悄得走过去，刚好听到程雪柔的声音传过来，“拜托你多照顾我爸了，我这边一切都好，没关系……我不需要钱，我有钱……阿姨，不要告诉我爸，我打过电话……”

　　程雪柔放下电话后，长长地叹了口气，就在她转身要回去的时候，却发现陈阳不知道什么时候站在她的面前。

　　陈阳把一瓶饮料递给程雪柔，“我是给你送饮料的，我没有别的想法……好吧，我承认我很无耻得偷听了，你要是想骂我的话，尽管骂我，我这样做确实不道德。”

　　“扑哧”！

　　程雪柔甜美地笑了起来，她拿过来陈阳手里的饮料，“陈阳，谢谢你。”

　　程雪柔这一句谢谢倒让陈阳有些意外，“谢我什么，不会是谢谢我给你买饮料吧，没关系，反正这钱我也会从唐果零花钱扣的。”

　　“谢谢你让我变得开心……更谢谢你没有问我的事情。”

　　“哦，你说这个，我当是什么事情，每个人都有自己的秘密不是吗，不过，我是心理医生，你要是需要有人帮忙的话，可以找我，现在，我们回去吧，再晚一点，小心唐果在里面胡闹起来。”

　　陈阳很自然地伸出手来，程雪柔稍微犹豫片刻，把滑嫩的手伸出来，被陈阳握住，那种让她想起爸爸握她手的温暖又在心里面荡漾开来，程雪柔又露出甜美的笑容来。


第196章 癌症的病发率

　　喜羊羊、灰太狼是国内最久的动画之一了，几只羊和总抓不到羊的吃素食的狼总在没完没了进行着结局一样的故事。

　　动画就是给儿童看的，儿童看这高兴，大人也就高兴了。

　　喜羊羊、灰太狼就是针对儿童市场的，赚个了衣钵满满。

　　像唐果这样大的女孩子正是看喜羊羊、灰太狼的时候，只是唐果却和大多数的女孩子不一样，她并不太喜欢看这类对于她来讲很弱智的动漫。

　　只是唐果却想体会一起看电影的感觉，老老实实坐在电影院里面、打着哈欠看着动漫，而陈阳和唐果的表现差不多，只是偶尔笑上两声，但面对着电影院里面时不时响不起来的笑声，陈阳和唐果都表现出极度的鄙视。

　　好不容易电影看完了，当唐果拉着陈阳和程雪柔的手走出电影院时，唐果第一句就是“我再也不看了，看得我好困……”

　　陈阳在旁边点着头，程雪柔轻呵道：“唐果很特别，和别的小女孩不一样。”

　　“那是，她可是一个厉害的小姑娘。”陈阳说道，“走吧，我们这电影也看过了，回家去……唐果，我们再打上两盘游戏。”

　　“好咧！”唐果高兴地答应着。

　　程雪柔笑着看着陈阳和唐果，嘴里笑道：“你们俩人相处的真让人羡慕。”

　　“雪柔姐，你也可以啊，嫁给我叔叔就可以了。”唐果张着小嘴，立刻说道。

　　陈阳的手在唐果的小脑袋上轻轻敲了一把，嘴里说道：“小唐果，不许乱说话。”

　　唐果不甘心地说道：“我只是说实话，我感觉雪柔姐姐要是嫁给叔叔的话，叔叔就是最幸福的男人。”

　　小唐果这句话说得没有错，这是一个事实，就连陈阳也都这样认为，只不过陈阳却很清楚，他不会娶程雪柔，不是程雪柔不够好，恰恰是程雪柔足够好。陈阳早已经认定自己即便将来结婚，也会找一个自己并不会爱的女人结婚，而且还不是一个能让陈阳行动的女人。

　　只有经历过，才知道什么叫伤痛！

　　只有失去过，才知道失去的痛苦。

　　陈阳不敢再失去，他的心里面早因为失去而变得脆弱。

　　他从不会推卸自己的责任，即便面对着他的女友父母的原谅，陈阳依旧无法原谅自己，依旧无法推卸自己的责任。

　　事情做过就是做过，找理由只是懦夫的表现。陈阳所要做的就是去承受，人活着的勇气要远远大于死亡。

　　死容易、活着难，选择自杀的那些人都是懦夫，不是勇敢，因为他们连活着下去的勇气都没有。

　　只有唐果和陈阳的妈妈才能了解陈阳心里面的那种痛苦，这也是当陈阳说要去冒险、去动乱的国度时，他的妈妈没有任何的阻拦，那种心里的痛苦如果不是去找到一种可以发泄的途径，注定会让陈阳变成行尸走肉。

　　我不配得到幸福？

　　陈阳心里面总是这样问着自己？

　　他曾经是一名优秀的医生，不仅仅诊断学，还有外科学，他的手术很完美，但随着他女友的离世，陈阳的心里面就像着了梦魇一样，始终都不敢去握手术刀，即便是硬握上，他的手也会抖……

　　陈阳有严重的心理疾病，他心里知道，但却不肯却承认……

　　陈阳开着车回到了中海宛园，家里面就剩下陈阳、程雪柔和唐果三人了，唐果一下车，就嚷着一定要赢陈阳的。

　　程雪柔穿着她那条雪纺的长裙，面带着甜美的微笑，下车时，发现她鞋子的带开了，程雪柔弯着腰，她丰翘的粉臀贴在车身上，扣着鞋带。

　　陈阳和唐果俩人已经走进楼里面，当程雪柔扣上鞋带抬起身时，发现面前站了一名三十多岁的男人，陈阳不知道这男人什么时候出现的，吓得她发出“啊”的声音来。在楼里面的陈阳听到程雪柔的声音时，立刻从楼里面跑了出来。

　　“雪柔，发生了什么事情？”陈阳跑出来问道。

　　“他……他吓了我一跳。”程雪柔的左手抚着胸口，她现在还感觉自己的呼吸加促，刚刚没有任何的准备，就被面前这陌生的男人吓了一跳。

　　“我想找附属医院的陈阳陈医生……”那三十多岁的男人说道，当他抬起头，看见陈阳时，忍不住发出一声惊呼声来，说道：“怎么是你？”

　　陈阳也已经认出来，眼前这三十多岁的男人就是他今天在市卫生局遇到那名找肖正坤的男人，陈阳记得他当时自称于校，还是凤凰城卫生局下属什么机构的副主任，陈阳记得不是特别的清楚，就是记得这人，在这里看见这三十多岁的男人，陈阳也感觉有些意外。

　　听到于校惊呼地问他，陈阳反倒笑了起来，“这应该是我来问你吧，你怎么会在这里，这里可是我住的地方。”

　　“我来找附属医院的陈阳陈医生……他就住在这里，我按了门铃，但一直都没有人在，我又进不去，只好等在这里……你认识陈阳吗？”

　　唐果此刻也已经出来了，唐果眨着水汪汪的眼睛，听到这名三十多岁的话后，唐果扑哧笑了起来，她可爱的俏模样谁见谁喜欢，她水汪汪的大眼睛看着那男人，说道：“你问我叔叔算是问对了人，我叔叔和他很熟悉的，叔叔，是不是？”

　　于校一听，喜出望外，他一把抓住陈阳的手腕，嘴里说道：“那陈医生在哪里，我现在就要见他，十万火急啊！”

　　于校这话可把陈阳给吓了一大跳，陈阳不是因为那十万火急的话，而是于校这三十多岁的男人上来就把住陈阳的胳膊，这也太……太亲密了吧。陈阳手腕一甩，嘴里说道：“这事情我想我帮不上忙，你既然找陈阳，那你就应该认识他，你还是亲自和他说吧。”

　　“但是……但是我不认识他。”于校很为难地说道，“我知道我这样做很冒失，但是，我真的没有办法，我该想的办法都想过，也给市委写过举报信，但都是没有消息，我今天也找过卫生局的肖局长……就是今天你看见我的那时候，我也跟肖局长提到了，但肖局长说要研究研究，并没有表态，现在可是十万火急，凤凰村的村民可等不起了。”

　　陈阳看了眼于校，把头摇了摇，说道：“我可不认为陈阳有那种能力去管什么你说的事情，陈阳就是一名普通医生，他没有这个能力，你一定是找错了地方，唐果，雪柔，我们进去吧，他既然愿意等陈阳，那就让他在这里等……于校是吧，我奉劝你一句，还是早点走吧，陈阳肯定不会管的。”

　　“陈阳还没有回来吗？”于校听到陈阳这样一说，他以为面前这不是陈阳。

　　“是，我也不知道他什么时候回来……你愿意听的话，就等吧，说不定还能碰上。”陈阳说道。

　　“我给他打过电话，但他都不接，你是否可以帮我打一个电话给我，我……”于校还想说话，就听到陈阳对着他摆了摆手，说道：“你这人怎么这样啰嗦，我都说过了，你听不明白吗，你爱等就等着他吧。”

　　陈阳没有再理会于校，拉着唐果的手，招呼着程雪柔走了进去。

　　程雪柔就感觉陈阳有些反常，要是换成以前的话，陈阳如果不愿意，连这些话都懒得多，陈阳和那名叫于校的人，说的话未免有些多了。

　　回到家里面，程雪柔张了张嘴，几次想问，结果都没有能问出来。程雪柔毕竟不是陈阳什么人，陈阳心里面有什么打算，程雪柔并不清楚。

　　陈阳一回来，就和唐果坐在电视机前，打起PS2来，完全没有理会在楼下等着他的那名叫于校的人，陈阳就像是没有那样一回事一样，和唐果打得不亦乐乎。

　　程雪柔洗了水果，摆放在陈阳和唐果的面前，电视机被陈阳和唐果占了，程雪柔也看不了电视，他拿了一本书，坐在沙发上看着书。

　　咔嚓！

　　外面响起了一声雷，这中海市的气候就是多变，有可能白天还好好的，但一入夜就会下起大雨来，尤其这中海市的雨水特别多，典型的南方的气候。

　　那雷刚响过没有多久，就下起了雨来，程雪柔放下手里的书，走到窗户前，就看见外面雨蒙蒙一片，这雨下的不小。

　　“外面没有避雨的地方，没有钥匙，又进不到楼里面。”程雪柔自言自语嘀咕了一句。

　　陈阳和唐果正玩着正酣，听到程雪柔这句话之后，陈阳边玩边说道：“雪柔，你是说外面那人吗？”

　　程雪柔转过来，“我想给他送一把伞，这外面下雨了，要是淋湿会感冒。”

　　“你怎么知道他还在外面呢？”陈阳问了这句话。

　　“这个……”程雪柔一顿，陈阳这句话真的问住了她，她一想，也对，谁也不能肯定那男人还在外面，程雪柔眼看着陈阳，刚巧陈阳把目光也投了过来，陈阳笑了笑，说道：“去看看，假如他还在外面，就让他进来，我其实也很好奇，到底是一个什么样的地方会出现那样多的癌症病例。”


第197章 化学污染

　　于校虽然没有和陈阳说明他的来意，但陈阳也猜到了于校找自己的目的。

　　他故意不理于校，就是想要看看到底于校这人有多大的诚意，假如于校连一点苦都不愿意受，那只说明于校的目的并不纯。

　　于校没有让陈阳失望，他果真一直都等在楼下，即使下了雨，他只是尽量站在楼下，但身上难免还是沾上了一些雨水，当程雪柔返回来的时候，在她的身后跟着上半身湿了大片的于校。

　　程雪柔在门口脱去鞋，换上拖鞋，于校没有跟着进来，站在门口，迟疑着是否应该进来。

　　“进来吧。”程雪柔甜美地说道。

　　于校这才脱去鞋，换上程雪柔为他准备的拖鞋，他的上衣已经湿了大片，于校担心水会滴落在屋里面，脱下来，就要放在门口。

　　“给我吧。”程雪柔把于校的衣服拿过来，又转向正坐在电视机前和唐果打游戏的陈阳，说道：“陈阳，拿你一件衣服暂时给他换上。”

　　“去吧，随便拿我哪件衣服都行……记得让他按照市场价把衣服的钱给我。”

　　程雪柔已经习惯陈阳的说话方式了，她担心于校会多想，笑道：“他是开玩笑的，他就是这样一个喜欢开玩笑的人，你先在这里等一下……哦，那就是陈阳，也就是你要找的人。”

　　于校两脚就站在房间的客厅中央，走也不是，站也不是，他有些拘束，陈阳放下手柄，在唐果的小脑袋上拍了一把，“小丫头，去洗澡去……”

　　“我不去，我要再玩一局……”唐果玩上了瘾，不肯离去，陈阳的手捏了把唐果粉嫩的脸颊，“小丫头，别闹了，去洗澡去，洗完澡再玩。”

　　唐果欢悦得跑去洗澡，陈阳扭头看了站在客厅正中的于校，于校三十多岁的人了，在面对陈阳这只有二十几岁的年轻人时，还显得很拘束。

　　“于副主任是吧，找个地方随便坐，这里有沙发、有椅子，还有地板，你都可以坐，当然，你要是有特殊的癖好喜欢站着，我也不会强求你做得，我只会把你归为那类怪人的类别，加以对待。”

　　于校瞅了眼沙发，陈阳正坐在那边，他没有过去，而是拉了一把椅子，坐在塑料椅子上。

　　程雪柔拿了陈阳一件外衣，递给于校，于校赶忙说了一句谢谢。

　　“我回房间了，你们聊。”程雪柔说道。

　　程雪柔此刻的模样很像是一名贤惠得妻子，不知道内情的人，很容易误会程雪柔是陈阳的妻子，于校就是如此，他的心里面暗暗感慨陈阳的好福气，年轻有为，还有娇妻美眷，在看看他，直到目前还单身一人。

　　于校忍不住轻叹口气，陈阳笑道：“于主任，这美女很多，你倒不必太感慨，早晚你会找到一名你的意中人。”

　　于校就是一惊，他怎么也没有想到陈阳会冷不防说出这话来，就好像陈阳已经知道他的心事一样。

　　看着于校那吃惊的模样，陈阳淡淡地说道：“不要有什么好担心的，我是一名医生没错，但我更是一名心理学家……咱们话归正传，你找我不是为了凤凰县城出现的癌症病例吧。”

　　于校又是一惊，他的眼睛完全瞪圆了，于校不敢相信地张着嘴巴，“陈医生，你……你都知道了？”

　　“猜得，我要是知道的话，就不会让你进来了。”陈阳的后背靠在沙发上，“在我问你之前，你回答我一个问题，我的地址是谁告诉你的？”

　　于校迟疑着，缓缓说道：“是……是刘……刘院长，他……他告诉我的。”

　　于校吞吞吐吐的，担心自己一旦说出来，会给别人带来什么麻烦。

　　“我就知道是他……不过，你倒是一个诚实的人，至少你说的话可以相信三分。”陈阳说道。

　　于校暗暗松了一口气，刚才还在担心要是自己说出来，会给别人惹来麻烦，现在瞧来，也多亏了他当时那样决定，要不然的话，说不定现在已经被人家赶出去了。

　　“把详细情况跟我说说，癌症的发病率很低，尤其是未成年人，得癌症的几率更低，我听刘秋说到你们凤凰县中心医院已经有三名未成年癌症患者了，这是真事？”

　　“是真的，我敢以性命保证，这是真事。”于校说道，“根据我的了解，那些未成年癌症患者都来自一个镇子，而且陆续有病人来自那个镇子，除了癌症外，还有另外的多重疾病，但县里面却把这事情完全压下去。”

　　“原因呢？”陈阳问道。

　　于校稍微停顿了一下，说道：“污染，化工厂的污染。”

　　“污染很有可能造成各种疾病，既然你知道病因了，又何必找我呢？”陈阳问道。

　　“但是，没有人管……各部门都推诿，我不知道到底找谁来管，我给县委反应过，但县委没有理会，我又举报到市委，市委这边也没有消息，我没有办法，只好来市卫生局反应这个问题，但肖局长的意思是让我等消息，这又是推辞。”

　　陈阳的眼睛眯了起来，“但我不是当官的，也没有权力，你找我也是没用的。”

　　“陈医生，我知道你认识的人多，我也听别人提到你的诊断行为学，就连市委书记都很推崇你的医术，只要你肯去管这事情……”

　　于校的话还没有说完，就听到陈阳轻轻地说道：“我想你搞错了一件事情，我是医生不是官员，这种事情不是我应该管的，假如有人生病，我会去治，这是我的责任，就像你刚刚提到的，这是污染，既然大家都知道是污染，为什么没有人去管。”

　　于校沉默不语，陈阳说的没有错，他心里面很清楚这点，县政府是因为化工城每年不少的税收，假如想要杜绝化工厂污染，只能关停化工厂，但问题却不像想象那样简单。

　　“真的没有办法吗？”于校不甘心地抬起头，他的眼睛里面还残留着一点希望。

　　陈阳把头摇了摇，说道：“我是没办法。”

　　“对不起，打扰了。”于校心里面残留的那一点希望被陈阳完完全全捏灭了，他已经尝试过各种举报的手段，甚至于给报社打电话，但都是没有结果。

　　虽然各地也出现过癌症村，但那都是周围污染特别严重的，但凤凰县的病情却很复杂，污染并不像想象的那样严重，但癌症病人却集中在未成年，这本身就是一件很奇怪的事情。

　　“你们县城的中心医院如何？”陈阳忽然问了一句。

　　“中心医院？是我们县最好的医院。”

　　“病人是不是都在中心医院接受治疗？”陈阳又问了一句。

　　于校摇了摇头，说道：“很多的病人都没有钱住院治疗，政府并不认为这是群体的事件。”

　　陈阳顿了顿，说道：“我倒是可以尽一点力，搞些义诊的工作，我只能做到这步了。”

　　“谢谢……谢谢陈医生。”于校喜出望外，虽然没有能完全达到他的目的，但有了总比没有的强，更何况陈阳还是市卫生局的专家顾问，说不定会给那些病人新的希望。

　　于校离开后，一直都在房间里面的程雪柔才走了出来，陈阳长叹口气，“雪柔，忙吗，聊聊天。”

　　程雪柔挨着陈阳的身边坐下来，那一头乌黑秀发垂在肩头，善解人意的眼睛看着陈阳。

　　“雪柔，你说我这人是不是很坏？”

　　“不是。”程雪柔摇着头。

　　“但是，我却感觉我很坏……刚才我也想过帮他一把，跟市委书记说一句，但却没有那样做。”

　　“因为你知道你那样做也是没用的，我虽然不是心理医生，但我能理解你。”

　　陈阳笑了起来，“你真的理解我？”

　　程雪柔点了点头。

　　“要不当我的红颜知己吧……难得你这样理解我，好不好？”

　　“啊……”

　　程雪柔怎么也没有想到陈阳突然会冒出这句话来，她还没有准备，什么红颜知己，这好像要比普通的朋友更进一步，程雪柔略微一迟疑，陈阳的手已经伸出来，握住程雪柔的那滑嫩的小手，“你没反对，那就答应了……真高兴啊，该去洗澡了……”

　　程雪柔愣愣地眼看着陈阳回去卧室，一直到陈阳离开，她才反应过来，自己莫名其妙地就成了陈阳红颜知己了……到底红颜知己应该做什么呢？

　　陈阳拿着手机进入了浴室，他给唐明谦拨打了电话，“喂，唐公子，我记得你上次募捐了将近两千万的慈善基金是吧……我好想还是那什么基金的顾问……不管了，总之我有一个小小的推广计划，做善事啊，唐公子你还可以增加名气……”

　　陈阳在浴室里面口沫横飞，滔滔不绝地打着电话，电话那头的唐明谦只有应付的份了，自从上次慕倾怡通过唐明谦找过陈阳之后，唐明谦对陈阳又有了新的认识，假如之前他只是惊讶于陈阳的才华，那现在就是在顾虑陈阳的背景了，能让慕倾怡亲自出面，陈阳的背景那可是很深啊！

　　唐明谦越是如此，越想和陈阳之间的关系搞好，当他听到陈阳的要求后，就满口答应下来。


第198章 读心术

　　肖正坤坐在办公室里，右手的手指夹着一根特供香烟，眼睛望着面前的电脑屏幕。

　　躲过大劫的肖正坤现在比以往更加小心谨慎，人不可貌相这话太恰当了，肖正坤暗自庆幸自己没有牵扯进去。

　　一大早，杜丽就把昨天的会议记录准备好，送到肖正坤的面前。

　　“局长，这是会议记录，你看看有没有问题。”杜丽身穿着鸭蛋黄的上衣，下身是一条白色的裙子，丰胸翘臀，还是刚刚新婚不久的新媳妇。

　　肖正坤忍不住多扫了杜丽两眼，才把目光收回来，没看那份会议记录，说道：“小杜，郭罡被停职，假如没有调查出什么事情，他也回不到主任这个位置，做错事情就要承担责任，你要多努力，搞好和同事的关系。”

　　“主任，我知道，我会努力。”杜丽点着头。

　　肖正坤把目光再次落在杜丽的身上，杜丽把头低下去，肖正坤正想再多说两句话的时候，就听到办公室的门被推开的声音。

　　肖正坤心里这个恼怒，到底是谁这样不知道规矩，进自己办公室难道不会敲门吗。

　　他一望走进来的人，肖正坤没了脾气，来得人正是笑呵呵的陈阳。

　　“哎呦，肖局长你这办公室有人啊，我不知道，我等一会儿好了……”陈阳也不客气，走进来，就坐在办公室的椅子上。

　　这可是肖正坤的办公室，陈阳就是一名没有政府级别的专家顾问，但他却大大咧咧坐在肖正坤的办公室里面，而肖正坤却笑呵呵的，没有生气的模样。

　　杜丽心里越来越佩服陈阳，她就没想明白到底陈阳是什么背景，能让平时在卫生局没有敢招惹的肖正坤服服帖帖的。

　　“小陈，你来了啊，抽烟吗？”肖正坤把面前的那盒烟拿起来，却看见陈阳把手一摆，说道：“我不会抽烟。”

　　“不抽烟好啊，抽烟真的没有好处，但几十年的烟瘾了，也没有办法……小杜，你去工作吧，不要忘记我刚刚说过的，好好工作。”

　　陈阳的目光也从杜丽的身上扫过，杜丽感觉到陈阳的目光来，故意看了陈阳一眼，就像是在回应陈阳的目光。

　　“不错……身材、样貌、气质都不错，肖局长，我听说她刚结婚，你可要小心一点，谁知道她的丈夫会不会找你拼命，偷情可以，但不能玩出火来啊。”

　　等杜丽一走，陈阳就大大咧咧地说出这话来。这种话哪里能拿到台面上说，肖正坤就算有这种心思，也不能公开承认，更何况目前他还担心有事情被人抓到把柄，在这个关头，断然不会去惹这类事情的。

　　“小陈，你开玩笑了……小陈，你找我有事？”

　　肖正坤转移话题的本事还是很高明，只是一句话，就把那个令他尴尬的话题转移开了。

　　“哦，有一点事情，你知道我是慈善基金的名誉顾问，慈善基金想要捐赠一批药品，我想既然我是市卫生局的专家顾问，也要为中海市做点贡献，把这批药品捐献给中海市偏僻的居民。”

　　“这是好事啊，小陈，你真是以身作则，这种精神应该大力推广，我们卫生局也会全力支持的。”

　　“肖局长，那你看哪个县比较好，中海市是大城市，经济发达，北边的几个县市经济都不错，但一定有类外的，昨天我参加专家会后，走在走廊时，就想这件事情，中海市几个县市经济并不是特别发达，还有些县卫生局下属的机构也不好……，肖局长，你快点决定吧，我还有事情要办。”

　　“凤凰县。”肖正坤脱口而出，肖正坤也没有想到他怎么会想到这个县城，就知道当陈阳问他的时候，这个名字就已经到了他的嘴边，他是脱口而出的。

　　肖正坤并不知道这是陈阳故意让他说的，这就是心理学的厉害的地方，会让一个人神不知鬼不觉按照别人的想法去做了，这也是所谓的读心术的由来，遇到这样的事情，最简单的处理办法就是停顿，把之前别人所说的那些暗示语都丢掉。

　　对方并不是真正读出你的心思，而是你被对方暗示了。

　　陈阳听到肖正坤提到了“凤凰县”后，陈阳立刻说道：“好吧，我就按照肖局长的意思去办，肖局长，我也会过去义诊。”

　　“那最好不过了，小陈，你过去开个培训会，培训一下当地的医院负责人，你的行为诊断学已经得到市委的肯定，市委都认为应该在中海市各县市医院推广，小陈，你就受累一点了。”

　　“肖局长，没问题，那我们就这样决定了，我准备一下，明天就去凤凰县。”

　　肖正坤点着头，说道：“好，我会立刻安排人通知凤凰县做好宣传工作，这次去凤凰县的费用由卫生局承担，小陈，你可以放心去做，这是好事啊。”

　　“那我先走了。”陈阳说道。

　　肖振坤立刻安排人下发了通知，他立刻又去了市委，当面向市委书记蒋跃汇报工作。肖正坤把这当成自己的成绩了，而且他也想趁机探探蒋跃的口风，看看蒋跃是否还在生气。

　　肖正坤到蒋跃办公室时，蒋跃脸色铁青，刚刚市纪委的人被他骂得一言不吭，肖正坤不知道是什么事情惹得蒋跃如此的不悦，他心里面暗暗骂自己倒霉，选了一个蒋跃最不高兴的时候来见蒋跃。

　　“什么事情，快说吧，我还要去处理点事情……”蒋跃点着了一根烟，显得不太耐烦。

　　“蒋书记……就是向你汇报一下我们市卫生局近期的工作，市卫生局想在凤凰县举行一次义诊，面向那些贫困家庭，提供免费的药品……”

　　肖正坤说到这里，就听到蒋跃“哦”了一声，似乎并不感兴趣。肖正坤心里暗叫糟糕，蒋跃现在的心情很不好，他后悔起来，只希望快点说完离开，以免再被训斥一番，肖正坤接着说道：“市卫生局专家组陈阳专家会亲自到凤凰县义诊，他还是慈善基金的名誉顾问，这次的活动就是由他发起，我们市卫生局协助的，其药品都是由慈善基金提供。”

　　蒋跃听到这里，那张脸上总算浮现出笑容来，轻声说道：“不错嘛，年轻有为，还有社会责任感，市卫生局确实应该大力协助，如果有困难，可以联系市委宣传部，让宣传部配合工作。”

　　肖正坤心里一喜，果然蒋跃对陈阳另眼相看，肖正坤接着说道：“蒋书记，我们卫生局也要在各市、县医院推广诊断行为学，我想这次就以凤凰县为试点，可以借着这次义诊，让陈阳在那里简单地培训当地的医务骨干，虽然我们市卫生局经费紧张，但我们也会尽最大力气做好这事情的。”

　　“这是什么话，经费紧张难道该做的事情就不做了，陈阳的医术大家都是有目共睹，我就对他的诊断行为学很感兴趣，我们西医不能仅凭仪器，这样不是把我们百姓的性命当儿戏吗，假如经费紧张，可以向市里提，我跟老周商量一下，不行就让财政局再为你们卫生局拨款，一定要把这工作做好，这是造福百姓的事情啊……”

　　肖正坤这心里面美开了花，但脸上却不敢表现出来，赶忙说道：“蒋书记，你放心，我已经安排下去了，让凤凰县的卫生局全力配合陈阳的工作……”

　　“那好，有问题再向市委反应，这才是领导应该做的工作。”

　　蒋跃那可是很少表扬人的，他这一表扬肖正坤，肖正坤乐得差点找不到北了。等出了蒋跃的办公室，肖正坤又想起了那还在纪委的肖震，忍不住骂道：“这个混蛋小子，差点就毁了我，让他在里面待着才好。”

　　肖正坤坐车回局里面，这路上接到了电话，是凤凰县城卫生局局长赵斌。

　　“老赵，你不给我打电话，我还要给你打电话，通知都看见了吧，一定要好好的配合陈阳陈医生的工作，先把工作搞起来，别管效果……”

　　等肖正坤把话这一说完，就听到赵斌说道：“肖局长，怎么会在这个时候派人到我们凤凰县来，难道你忘记上次跟你提过的事情了吗？”

　　“什么事情……”肖正坤一愣，问道。

　　“就是未成年人癌症……，现在这事情下面正在闹呢，那个于校不是去市里了吗，可把县委书记气坏了，刚刚还在发火呢。”

　　肖正坤一听这话，他果然想了起来，嘴里说道：“我都忘记这事情了，我是见到那人，我让他回去等消息，难道他还没有回去？”

　　“哪里回来了，派过去跟着他的人说他昨天去一个叫中海宛园的地方一直待到晚上才离开，县委现在派人要把于校带回来。”

　　“中海宛园……！”肖正坤心头一动，他想起那好像应该是陈阳的住处，这仔细一想，才感觉到情况不对，陈阳在这个时候主动提出来要去凤凰城，未免也太巧和了吧。

　　但问题是他已经和蒋跃汇报过，而且得到蒋跃的肯定，他不让陈阳去的话，只会把事情搞得更糟……

　　肖正坤想来想去，心头就是一动，有了主意。


第199章 有夫之妇

　　陈阳去凤凰县不带唐果，唐果本来是嚷着要去的，但陈阳却说什么也不带唐果，惹得唐果只好嘟囔着小嘴，和陈阳赌气。

　　程雪柔哄了唐果许久，才让唐果露出了笑脸。

　　在陈阳的计划之中，陈阳在凤凰县至少要待上一个星期左右，一方面，陈阳确确实实想看看凤凰县那边情况如何，尤其是于校提到的那些病人，陈阳名义是坐义诊，他私下里却打算去那村子看看。

　　另一方面，陈阳要在凤凰县对医务骨干做短期的培训，就是让其了解诊断行为学。诊断行为学只要能懂得入门的技巧，以后都是自己总结的。

　　张思颖要留在中海市，她的父母这两天会从美国回来，张珩的病情得到了控制，回到国内做康复治疗，在半年之内，会康复的。

　　陈阳把他换洗的衣服以及一些用具都放在旅行包里，小唐果跑进陈阳的房间里，递给了陈阳一个黑色的小包，“给你，你不带我去，就带着它吧，我不想你有事。”唐果就像小大人一样说着话。

　　陈阳把黑色的小包拿过来，扔进了旅行包里，那黑色的小包里面放着是手枪和子弹，陈阳认为暂时用不上，不过，带着防身还是好的。他蹲在唐果的面前，两手又捏了捏唐果的脸蛋，说道：“那边太乱，还是不要过去了，我会没事的。”

　　“知道，雪柔姐都跟我说了好几遍，我只是不习惯你离开一个星期。”唐果说道。

　　“恩，我应该会很快就回来的，计划就是计划，不一定会这样的。”

　　唐果把小嘴凑了过来，在陈阳的脸上亲了一口，又向后退了一步，说道：“早点回来……我和雪柔姐都想叔叔的。”

　　陈阳“扑哧”笑了，凤凰县距离中海市内并不是太远，四个半小时左右的车程，但唐果给他的感觉就好像要去很远似的。

　　门铃响起来，就听到程雪柔的声音从客厅响起，“陈阳，有一名叫吴天的人说来接你。”

　　陈阳“哦”了一声，这叫吴天的人是肖正坤的司机，这次去凤凰县，陈阳想自己开车过去，但肖正坤却坚持要让他的司机开车送陈阳去凤凰县，而且小吴还会留在凤凰县，专门为陈阳开车。

　　陈阳见肖正坤坚持要派司机送自己，那他也乐享其成，不用自己辛苦开车。

　　吴天这是来接陈阳，陈阳拿着他的旅行包出来，没想到那辆卫生局的商务车里，已经坐着杜丽，杜丽也拿着行李包，看样子也要出差。

　　“陈专家，我来拿，您上车。”吴天赶忙把陈阳手里的包接过来，招呼着陈阳上商务车。

　　杜丽身穿着粉色的女款衬衫，下身是一条白色的束腰长裙，两条雪白大腿上套着黑色的丝袜，她见到陈阳后，赶忙说道：“陈专家，我陪你去凤凰县，可能需要一些联络的工作，我来责任，局里面希望陈专家可以专心的在凤凰县义诊，不必担心这些杂事。”

　　陈阳就是“哦”了一声，就上车商务车。

　　吴天把陈阳的旅行包放好后，他开了车，“陈专家，从市内到凤凰县至少也要五个小时，咱们这个点出发，至少也要到下午一点多钟，我们可能到时候会找一个饭店吃饭，局长都交代过了，一定要找陈专家您喜欢的口味饭店，陈专家，您喜欢吃什么菜？”

　　“好吃的菜。”陈阳说道。

　　吴天笑道：“陈专家，您真的幽默，好，这事情就包在我身上……，陈专家，你可以休息一下。”

　　“恩。”陈阳点了点头。

　　吴天开起车来，驶离了中海宛园。

　　杜丽挨着陈阳的身边坐着，这商务车只有四排座，陈阳和杜丽都坐在中间的第二排，这里是车颠簸最轻的地方，也是最好的座位，陈阳坐在车里面，杜丽挨着陈阳坐在外侧。

　　杜丽的两腿套着黑色的丝袜，显得格外诱惑。

　　“陈专家，你是美国籍吗？”

　　车开动起来后，杜丽找了一个话题，问着身边的陈阳。

　　“我的父母都是美国籍，我出生在美国……爸爸曾经考虑过要我回国内，但又考虑到国内的环境，暂时还是美国国籍……不过，我还是喜欢国内，至少能看见适合我口味的美女，我有一名朋友，他就生活在国内，只是一直都没有换国籍，他的说法是一旦我们犯事之后，好逃跑。”

　　“扑哧”！

　　杜丽笑了起来，她的腿不经意碰到陈阳的腿上，陈阳没有动，杜丽的腿就贴着陈阳的腿上，杜丽笑道：“你那朋友很有意思。”

　　“恩，是啊，他有意思的地方多着呢，不过，我建议你这样漂亮的女人还是不要遇到他比较好。”

　　“为什么？”

　　“因为他太好色，女人很多，家里面有妻子，但外面还有很多的女人……不过，坦白说来，他不算是我的朋友，我们之间的关系也很复杂了……”

　　陈阳说话刚到这里，他的电话响起来，陈阳后面的话没有再说下去，而是拿出手机来，电话是他妈打过来的，陈阳脸上又露出那种很灿烂的笑容来，尽量让自己的说话语气听起来很令人愉悦。

　　“妈，您老人家怎么给我打电话了？”

　　陈阳这句话立刻惹来大麻烦，方怡的声音就从电话里面传过来，哪里是陈阳的老妈，就像是小女孩一样，抱怨道：“陈阳，我哪里老了，别看我生了你，但我可不老，我现在在外面，人家都说我刚过二十岁呢，你竟然说你妈老，你是不是嫌弃我了……”

　　“妈，我不是这个意思……我在车上面，不方便说话，要不我等到了地方给你打过来……方姐姐……”

　　“这就对了，以后不要什么老不老，也别动不动喊我妈，我像是多老的人似的，喊我姐姐……你和唐果一起喊，听见没有？”

　　“知道了。”陈阳说道。

　　“我没什么事情，就是告诉你，我现在在北京，不过，我没空儿，等我忙完了再见你……”

　　当陈阳一听到这里，就像是老鼠见了猫儿一样，立刻失声喊道：“妈，你忙吧，不要来见我了。”

　　“什么？”

　　陈阳意识到他说错了话，赶忙说道：“我说方姐姐你忙，还是不要着急来见我，我会亲自去北京见你的……好不好？”

　　“恩，这样也成，我在北京这边还真有事情要做，有一个时装发布会要举行……对了，我听说你要把陈氏中医搞倒？这话我爱听，你爸那人就是心太软，要是我的话，早就把陈氏中医的牌匾砸了。”

　　“妈，你怎么知道这事情的？”陈阳问道。

　　“保密……不告诉你，不要动不动喊我妈，显得我多么老似的。”

　　“就算你不告诉我，我也知道是谁告诉你的。”

　　“知道了，那你还问。”方怡嘴里冷哼道，“我真怀疑你是不是我生下来的儿子，我那样善良，怎么就生下你这个不良孩子来了，你爸爸也心地善良，难道是我们俩人太善良导致我们的儿子……”

　　“老妈，我像你……”

　　“呸，你要真像我的话，那你就给我结婚，我像你那样大的时候，早就嫁给你爸爸了。”

　　陈阳在他老妈面前，明显智商不行，这饶了两圈，就把陈阳给饶进去了。陈阳意识到不对，赶忙说道：“妈，我都说了，这事情你别操心了。”

　　“你有目标没？让我帮你参谋一下。”

　　“还没有。”陈阳说道。

　　“没有是吧，正好，我在北京刚刚物色到了一位，这事情就包在我身上。”

　　“妈，不行……”陈阳的话还没有说完，就听到电话那边传来“嘟嘟”的声音。方怡没有给陈阳说话的机会，就已经把电话给挂上了，陈阳无奈地放下来。

　　杜丽没有料想到陈阳也有这样无奈的时候，她之前在卫生局里面见到的陈阳那可是叱咤风云，就连局长见到了陈阳，都会变得异常热情起来，陈阳似乎就没有害怕的人，但现在的陈阳和之前的那个陈阳截然相反，此刻的陈阳显得很无奈。

　　“你妈妈？”杜丽问道。

　　陈阳点了点头，杜丽又问了一句，“你妈做什么的？”她见到陈阳看着她，杜丽意识到自己多问了，赶忙说道：“我不是这个意思，我就是随便一问，不是想知道你的家事。”

　　“我妈是一名服装设计师……名气还可以吧，就是在法国巴黎香榭尔搞过几次服装展，为一些国家的贵族和元首的夫人设计过服装……”

　　陈阳说得轻描淡写，丝毫没有意识到杜丽已经张大了嘴巴，惊讶地说不出一句话来。

　　女人最喜欢漂亮的衣服，那些雍容华丽的衣服更能吸引住女人的目光。陈阳是难以体会到杜丽此刻心里面的那股震撼，杜丽的眼睛直视着陈阳，陈阳笑了笑，说道：“你不会是因为听了我的话想晕倒吧，假如，你想晕倒的话，我不介意把我的肩膀拿出来……”

　　杜丽这才意识到自己刚刚失态了，她可是有夫之妇，嘴里赶忙说道：“不是……我只是很意外，陈医生……你真的与众不同。”


第200章 打破惯例

　　五个小时的车程，陈阳没有在路边吃饭，而是赶到了凤凰县城内。

　　中午三人只是简单吃了些，一到凤凰县城内，县卫生局局长赵斌就立刻把陈阳领到县城的凤凰大酒店。

　　凤凰大酒店是县城最好的酒店，凤凰县的接待任务都是由凤凰大酒店负责的，这和中海市的皇爵酒店很像，但皇爵酒店的档次要比凤凰大酒店高出一星。

　　不要小看这一颗星，那可差着天和地。

　　赵斌带着县卫生局的一名刚进入的女大学生叫纪艳，长得很漂亮，两腿修长，她显然还不是很熟悉，只是跟在赵斌的身边，动作拘谨。

　　当她看见陈阳很年轻的时候，脸上的表情显得颇为意外，似乎没有想到陈阳会如此的年轻。

　　“小纪，你去通知上菜，别让他们磨磨蹭蹭。”赵斌说道。

　　纪艳赶忙跑了出去，因为心急，还差点撞到桌边。

　　赵斌摇了摇头，说道：“现在的女大学生都读傻了，这个也是，刚刚进入卫生局，什么都干不好，我只能辛苦一点，多带出来跑跑了……哪里能比得上市里卫生局的人。”

　　赵斌说这话的时候，特意瞅了瞅杜丽，尤其中意杜丽那黑丝。

　　陈阳笑道：“大学生刚毕业，什么都不懂，这可以理解……她有没有男朋友？”

　　赵斌听到陈阳这话，他笑了起来，当着杜丽的面，说道：“陈医生，怎么你有兴趣？”

　　“恩，我现在还单身，对于漂亮的女孩子总是很感兴趣……对于结婚的，我向来有心无胆，还是不要招惹麻烦得好。”

　　陈阳这话似乎是对杜丽说的，但又好像不是对杜丽说的，很模棱两可。

　　赵斌笑道：“行啊，我帮你介绍一下，肖局长可是交代下来，陈专家是卫生局很倚重的专家，这次到凤凰县，一定要全力支持。”

　　陈阳笑道：“赵局长，你这话可就说得有些过了，我又没有什么大本事，我这个专家也是别人给我的，你看我年纪轻轻的，有一点专家的模样吗。”

　　赵斌和杜丽都笑了起来，在他们看来，陈阳是太年轻了，年轻得让人很难相信他是专家。

　　纪艳很快回来了，赵斌示意纪艳坐在陈阳身边的座位，“小纪，我给你介绍一下，这是市里来的陈专家。”

　　纪艳心里纳闷，这用得到介绍吗。这次来接得不就是他吗，我怎么会不认识。

　　纪艳特别大的眼睛眨了眨，表情很生硬地说道：“陈专家，好。”

　　她就感觉别扭，瞅着这年轻人和自己年纪相仿，怎么就成了专家，瞧赵斌对他说话模样，纪艳心里暗想道：“说不定又是哪个官二代，跑过来镀镀金，就回去了。”

　　她就瞧不起这种官二代的，虽然迫于形势，不得不和陈阳打招呼，但心里面却格外的不甘心。

　　陈阳笑了起来，“我可不是什么专家，我就是普通的医生，那个纪艳是吧，等吃完饭后，陪我去中心医院吧。”

　　纪艳还没有说话，赵斌已经抢先说道：“陈专家，你可是刚来，怎么就要去医院，这房间已经准备好了，你就在这里休息，晚上还有招待宴会，孙副县长也会出现，他是主管医疗、环保方面的。”

　　陈阳笑道：“我是一个闲不住的人，既然来了，就去中心医院看一看，至少先了解一下情况，明天，我就在中心医院义诊，赵局长，坦白说，我这心里面没有底，就担心人一多，我心里面就慌起来了，还是先过去看一眼比较好……顺便也推销一下我的学说。”

　　“陈专家，你的诊断……诊断……，总之，我们特别喜欢，下面医院的那些医生都想学呢，我想你明天你就意思一下，一上午就完事了，以后呢，就对我们县的医疗骨干培训吧。”

　　赵斌就连陈阳的诊断行为学都没有能记住，就说很喜欢，这就是睁着眼说瞎话。至于赵斌所说的其他的话，更是为了掩饰其心里面最真实的想法。

　　陈阳不动声色地说道：“赵局长，至于培训的事情倒不着急，我既然已经到了县里，就要先让大家看看我的水平，以免有些人会误会我是什么官二代，以为我是靠着家里面的关系才当上这个市卫生局专家组专家顾问的。”

　　陈阳说这句话的时候，眼睛看着纪艳。把纪艳吓了一大跳，她心里面确实这样想，但她没有说出来，怎么感觉就好像是被陈阳听去了一样。

　　“怎么可能，谁敢这样认为陈专家，我绝对不饶恕他，胆子太大了，竟然连市局的专家组的专家都不相信，那以后还能相信什么。”

　　纪艳下意识地身子向后缩，她的眼睛不安看着陈阳，心里暗想道：“你这个官二代，可不要胡说，我还想在卫生局干呢，不要害我……”

　　“赵局长，你这样一说，我哪里还敢说啊，我一说，别人还以为我这个官二代胡说，不想让她在干呢……纪艳是吧，不要忘记下午陪我去医院。”

　　“好。”纪艳几乎就是下意识地答应，都忘记赵斌还在身边，她这话一说，赵斌就看了她一眼，纪艳才意识到赵斌还在身边，赶忙说道：“这得听局长安排。”

　　赵斌说道：“小纪，那你就陪陈专家去医院吧。”

　　吴天是司机，也被叫进来一起吃饭。吴天一直都是肖正坤的司机，肖正坤哪次去吃饭，也没有把吴天叫上桌，但陈阳却把吴天叫上桌吃饭。

　　吴天是司机，不能喝酒，而陈阳下午也要去中心医院，也没有喝酒。赵斌拿来的茅台酒就摆放在那里，并没有人喝。

　　赵斌在吃饭的时候，给中心医院打了电话，要求中心医院准备一下，虽然都知道陈阳今天会到凤凰县，但根据惯例，凡是从中海市来的领导，当天都不会到现场，从中海市到凤凰县至少要四、五个小时的车程，中途再吃个饭，到凤凰县一般也都到下午两三点后了，那时候一般都会在酒店的房间休息，晚上再参加招待宴会，第二天，才会正式的检查、参观等等诸多的事情。

　　但陈阳却破了例，来的当天在没在路上吃中午饭，而是到了凤凰县里，而且还要吃完饭就去中心医院。赵斌一个电话过去，中心医院那边可就忙活起来。虽然陈阳不是什么大领导，但陈阳却挂着市卫生局专家组专家顾问的头衔，那对医疗系统来讲，却是一个很有权力的人物，都会认为是权威的专家，出于对专家的重视。

　　吴天开着他那辆商务车，陈阳坐在最中间的座位，杜丽就像是陈阳的随从一样，紧挨着陈阳坐着，那纪艳则坐在最前面的座位。

　　赵斌没有坐这辆车，他开着车，跟在商务车的后面。

　　赵斌昨天刚刚和肖正坤通过电话，现在，他又拿出手机来，给肖正坤拨打了电话，“局长，人我是接到了，但他不肯休息，要去医院，我就担心他真是奔着那事情来的，现在，县里面很紧张，就担心这个时候出事情，他又偏偏这个时候来，不会……”

　　肖正坤的声音传了过来，“我提醒你，你不要得罪他，我们卫生局是有责任，但这事情的完全责任并不在我们卫生局，最多，就是卫生局隐瞒了数据，但是，你要是得罪了他，那可惹大麻烦了，当时候，不要说我保你，我自己都难保……我已经派人在他身边，有什么情况我会及时知道，到时候再做决定。”

　　“我看也只能如此了，孙县长现在主抓这事，让孙县长和他打交道……我总感觉他很年轻。”

　　“你可不要小看他，他厉害着呢，你是没有吃过他的苦头，我算是怕他了。”肖正坤轻叹口气，“老赵，咱们算是老朋友了，我也就是因为你才说这样多话，你记住就行了，以后，我不再多说。”

　　“我明白……肖局长，陈阳是不是好色？”

　　肖正坤笑了起来，说道：“男人哪个不好色，陈阳还年轻，你说他能不好色吗？”

　　“我就说嘛，他一来，就看好了我局里面的那新来的女大学生……，好色就好办了！”赵斌说道。

　　“你不要胡来。”肖正坤提醒道。

　　“我知道。”赵斌说道。

　　赵斌放下了电话，他的嘴咧了起来，从车的前面拿过来烟，点着了，嘴里嘀咕道：“好色的男人最好办了，我就怕你不好色……虽然有点可惜，但先把目前这事情渡过去再说，该死的于校，都是你给我惹出这样大的麻烦。”

　　赵斌越想越来气，假如不是于校的话，这事情也不会牵扯到他这个卫生局局长上面，县委书记和县长都认为这事情和县卫生局有着直接的缘故，这可把赵斌搞得焦头烂额的。

　　陈阳和杜丽并排坐着，杜丽的右腿看似不经意碰了陈阳的大腿，陈阳把脸转过来，就看见杜丽也把脸转过来，那涂着唇红的嘴唇微微张开，偷偷咬着陈阳的耳朵说道：“陈医生，你要是看好那女孩，我可以帮你……我感觉你们很般配的……”

　　杜丽说话的时候，嘴唇故意碰到陈阳的耳垂，她呼出来的温热的气息痒痒的，让陈阳不由得把头一扭，杜丽的嘴唇全碰到陈阳的耳垂上了。


第201章 腹黑的医生

　　县中心医院门口已经挂起大幅标语：欢迎市卫生局的专家到本院义诊。

　　在县中心医院的大门口，还竖立着一个大牌子，上面是市举行义诊活动的介绍。

　　准备的时间不足，这些都是临时准备的，陈阳从决定到凤凰县义诊再到他今天过来，中间就间隔一天，各方面都感觉到事情很突然，换做是以前，凡是此类活动都至少要在半个月之前就通知准备。

　　匆忙虽匆忙，但县中心医院还是做了准备工作，同时，也把此刻面向贫困居民的义诊的消息发了出去。

　　吴天开着车跟在赵斌的那辆挂着政府牌照的轿车后面，赵斌先到的县中心医院，把车停在中心医院大楼前。

　　吴天并排把车停下来，坐在商务车靠门口的纪艳一把打开车门，跳了下去，就好像是一刻也待不下去。

　　而杜丽不紧不慢地站起身来，穿着黑色丝袜的两腿在陈阳面前晃着，好像是想勾引陈阳一样。陈阳视而不见，眼睛扫过外面，见到这所比附属医院差不了多少的医院，陈阳的心里面暗想着是否真的会像于校所说的那样，见到那些患了癌症的未成年人。

　　未成年患癌症的几率很低，假如要是在一个特定的区域里面，未成年人患癌症几率提高，那就说明那里面出现了问题。

　　陈阳很想知道到底是哪里出现了问题，环境污染有可能造成癌症的产生，但也不是绝对因素，还有别的原因，比如说家族遗传史。

　　陈阳当年在非洲的时候，就曾经遇到过这样的案例，当初一个部落里面，一百名未成年人之中，就会有七到十名患有癌症，这是一个可怕的数据，以至于世界卫生组织派来调查员，和陈阳一同调查，最后揭开病因，竟然起源于该部落居民一种家族遗传疾病……

　　陈阳过来最主要的原因就是想要知道是否这次的癌症病例也和那种遗传疾病有关，这个世界上还有很多的疾病是人类所不能完全熟悉的，陈阳身为医生，当出现一种他之前没有见过的病症或者异常的状况时，总是很有好奇心，总想查个清楚。

　　县中心医院的院长郑树德领着医院各部门的主任、副主任出来迎接，当他们看见陈阳下车后，脸上的表情变得很奇怪，尤其是那郑树德院长，眼睛还使劲向商务车里面张望着，就好像那商务车里面还有人。

　　但谁都明白，眼前这名年轻人就是市卫生局专家组的专家顾问陈阳，也是他们要迎接的专家。

　　没有想要遮掩失望的表情，郑树德怎么都五十多岁了，突然见到市局下来的所谓的专家不过是一名年轻人后，郑树德心里变得很不屑起来。

　　在中国，想要称为专家，怎么都得四十开外。这是国情，也是大多数人的观念，专家就要有同行业丰富的经验，而二十三、四岁，这个年纪刚刚大学毕业，有什么本事。

　　郑树德也认为眼前这年轻人很有可能是靠关系进入的市局专家组，也就是镀镀金，以后会调走的，这次下来所谓的义诊也不过是走走形式，说不定是升职需要，等一回市局，就立刻升职了。

　　郑树德心里不屑，但面子上还是要做得过去，怎么说都是市局的专家组的专家。郑树德迎了上前，“陈专家，你总算来了，我们可是很期盼啊。”

　　赵斌在旁边一听，心里暗暗点头，心道这郑院长还是不错的，没让大家难堪。他的心里面一直都很担心，就担心郑树德这名老院长再看见陈阳这样年轻之后，心里会有落差感，从而让大家难堪。

　　赵斌这是多此一举，他也不想想县中心医院是受县卫生局管理，郑树德心里再怎么看不起陈阳，他也会放在心里不会表露出来。

　　郑树德这样一说，后面跟着的那些医院科室的主任都明白怎么做，一个个都对陈阳很客气。杜丽也是市局下来的人，虽然杜丽在市卫生局目前还仅是一名主任助理，但那是在市卫生局，县中心医院也要受其领导，这些医院的人对杜丽也很客气。

　　“郑院长是吧，这太客气了吧，带了这样多人来迎接我……”陈阳嘴里说着，但他的眼睛却扫了扫挂在医院门口的大字条幅，把头又微微摇了摇……

　　陈阳这个动作被赵斌瞧在心里面，赵斌心里面一动，瞬间就明白了，他站住脚步，抬头看了眼条幅，“郑院长，你怎么犯这种错误。”

　　郑树德一听，立刻紧张起来，赶忙问道：“赵局长，哪里出错了？”

　　“郑院长，我不是通知你了吗，陈专家还是诊断……，自己想去，就连这点事情都会犯错，你这个中心医院是怎么当的。”

　　赵斌是记不住诊断行为学，他就记得诊断两字，剩下让郑树德去想。郑树德一琢磨，明白过来，县里面通知过，陈阳这次到凤凰县除了义诊外，还要对医院骨干进行短期的诊断行为学培训，需要各医院上报参加培训人员的名字。

　　各家医院都没把这事情当回事，什么诊断行为学，说的名字好听，要抽调各家医院的骨干搞培训，那医院岂不是没有人了，谁也不打算这样干，都准备上报一些医院普通的住院医师去应付一下。

　　郑树德也收到了通知，他这一琢磨，就明白赵斌的意思，郑树德立刻说道：“赵局长说的是，这是我们工作的失误，我们现在就改……李主任，你快去改成欢迎诊断行为学专家陈阳到本院义诊。”

　　陈阳这才说道：“要是太麻烦的话，就不必要了，也没有什么大不了的事情，我不介意的。”

　　赵斌心里暗想这还不介意，你要是真不介意的话，你就不会站着不走了，就看着这里了。赵斌心里面算是领教了这年轻人的厉害，那就是杀人于无形之间。

　　郑树德也有着赵斌相同的想法，都感觉陈阳这年轻人很厉害，他嘴里说道：“陈专家，不麻烦的，很快就改过来。”

　　陈阳笑道：“那就好。”

　　一行人走进了县中心医院，按照郑树德的想法，他把陈阳带到会议室里面，说会话儿，这一下午就完事了，他再见到陈阳之后，郑树德的心里面真的担心要是让陈阳出诊的话，会惹出什么大乱子，最近县中心医院的事情已经够多了，在这个节骨眼上，他可不想再出什么事情。

　　但陈阳却不这样想，“我既然到了，就四处转转……那个住院部在哪里，我去住院部看看……赵局长，你也别跟着我了，就让纪艳陪着我好了。”

　　“陈专家，这怎么行，我……”

　　赵斌的话还没有说完，已经被陈阳打断了，“没关系的。”

　　赵斌听陈阳这样一说，他也不好再坚持下去，只好答应了。

　　郑树德带着陈阳去了住院部，县中心医院的住院部和附属医院的住院部一样，都是住满了病人，似乎比附属医院的住院病人还要多。

　　这还是和花销有关系，附属医院的住院费用要远远多于县中心医院，有些病人考虑到住院等诸多费用，会到县中心医院住院。

　　陈阳和郑树德走在最前面，在他们的后面跟着医院各科室主任，纪艳和杜丽走在最后面，杜丽身穿着黑色的丝袜，格外的惹眼。她很喜欢这种被人关注的目光，当初在读大学时，就是学校的校花，被很多男生追，没想到挑来挑去，最后挑到了现在的丈夫，她都在市局了，而她的丈夫却还在区卫生局。

　　她本希望靠丈夫，现在倒好，反过头她丈夫要靠他……，可想而知杜丽心里的不甘心。

　　杜丽在车上时，就和陈阳说过，她可以帮陈阳去说说，杜丽这样做，无非是想拉进和陈阳之间的关系。

　　“纪艳，你看我们的陈专家如何？”杜丽小声对纪艳说道。

　　“不怎么样……我不喜欢。”纪艳很果断得拒绝，这把杜丽后面要说的话都堵了回去，纪艳又补充一句道：“我只是工作关系，没办法，要不然，我才不会过来呢。”

　　杜丽心里面寻找着合适的话题，如何能拉进她和纪艳之间的关系，就在这个时候，只听到前面病房传来喧闹的声音，其中还伴随着男人的骂骂咧咧的声音。

　　杜丽和纪艳快走了几步，走向病房。

　　这病房有六张病床，病房面积不大，六张病床分成两列，中间只是隔了一个过道，显得很拥挤。

　　此刻，在病房里面，一名年轻的女护士捂着有脸，泪眼汪汪，想哭但哭不出声音来，在她不远的地方，一名三十多岁的高个男人骂骂咧咧得，“你能不能干，不能干别干。”

　　他的右手举着，似乎要再给那小护士一个耳光，而他的身边，他的老婆用力搂抱着，嘴里劝解道：“你别生气，不要在这里打人……”

　　那男人骂道：“妈的，真当我们是好欺负的，住院花了这样多钱也没治好病，扎吊瓶扎了两次还没扎进去，我这一巴掌是轻的……上哪里我都不怕，让你们的医院负责人来见我，我要好好问清楚，你们医院是吃屎吗，连一个孩子的病都治不好……”


第202章 发烧十年的怪病

　　医院里，最难做的往往是护士。

　　护士和病人家属接触，稍微有一点点不当的地方，就会惹来病人家属的一顿臭骂，那些家属脾气暴得，还会动手打人。

　　就算是医生犯的错，病人家属也会把怨气发泄到护士身上。

　　护士是夹在病人和医生中间的受气包，护士被打的不计其数。

　　陈阳等人刚刚到病房门口，就看见那二十来岁的小护士捂着右脸，泪眼汪汪，却不敢哭出声音来。

　　那身高马大的男人还在骂骂咧咧的，这场景是谁看见了，都会感觉于心不忍。陈阳看不下去，向前一步，把小护士挡在身后。

　　“她不过是一名小护士，你要是有怨气的话，可以找这家医院的医生发泄，欺负一个小护士算什么本事……瞧见没，我身后这些都是医院的负责人，你要是一个男人的话，就打这些男人去，别拿一个小姑娘撒气……”

　　陈阳向旁边一闪，右手轻轻搂住小护士的肩膀，那小护士本来就已经泪眼汪汪的，想哭出来，只是强忍着没哭出来，现在倒是找到了依靠着，小护士整个人都扑在陈阳怀里，抽泣起来。

　　陈阳的手轻轻拍着小护士的肩膀，这一幕被后面的纪艳看见了，纪艳嘴里轻蔑地嘀咕道：“色狼……”

　　郑树德等人都愣了，他们之前看见陈阳过去的时候，心里面还在偷乐，想看看这名专家会怎么处理这种事情，他们见得多了，什么样的病人家属没有，遇到这类家属只要躲开就行了，和家属理论哪里有正确的。

　　但他们没有想到陈阳却说出那句话来，最让人无语的是，陈阳还使用了激将法，让那个男人骑虎难下，这也是陈阳气愤那男人打这个小护士，故意说出那一番话来，这样以来，那三十多岁的男人面对着一群男人……带头的就是院长，后面就是科室的主任。

　　陈阳搂着那小护士，不忘记嘴里说道：“最前面那老头是院长，也是这里最大的头儿，你心里不是有怨气吗，对他发泄就是了，你要是男人就狠狠抽他几耳光子……”

　　郑树德一听，心里哭笑不得，这是什么专家啊，自己以前就没有见过这样说话的。

　　陈阳的语气忽然一转，“不过，那院长也已经老大不小了，你要是打上几个耳光子的话，说不定他就真的完蛋了，你得一命偿命。”

　　那三十多岁的男人没有刚才那般火气，他那举起来的手慢慢落下来，他的妻子也不阻拦，松开了手。

　　陈阳接着说道：“要不你打后面那几个胖子吧，都是这家医院的主任，我想你把他们给打了也有好处，以后你这孩子的病不必在这里治了……那个北京大医院不少，你可以去北京……”

　　跟在郑树德身后的那些主任们，心里暗暗叫苦，“也没有得罪你，你何必跟我们过不去啊。”

　　陈阳这句话说出来，那男人只剩下咬着嘴唇，虽然他也瞪着眼珠子，但没有再说话，刚才的那气焰也没有了。

　　他就是一时气愤，哪里考虑过这样多了，是谁的孩子一直躺在医院里面，都会心情烦躁，脾气不好的，就会发火起来。

　　他那头脑发热，也是瞅准了小护士好欺负，所以没有顾虑这样多，现在听了陈阳这一番话，他冷静下来，也顾虑起来。

　　陈阳见那男人没有之前的气焰了，他嘴里才冷哼道：“我最见不得打女孩子，你知不知道，这些护士多难做，你孩子的病治不好也跟她没有关系，她又不是医生，你打她只显示你这个男人无能，我还是那句话，你下次再发火的时候，认准了主治你孩子医生的人，打他去，那你是男人，要不然的话，你就是一个狗熊。”

　　陈阳这一番话说下来，整个病房里面忽然变得静寂无声起来，就剩下陈阳的声音再回荡了。

　　郑树德等人都没有意识到无形之间，他们就已经被陈阳给震住了，而那男人也不吭声起来。

　　陈阳的手在小护士的肩膀上又轻拍了两把，对那男人说道：“你还不道歉，难道打完就完事了。”

　　那三十多岁的男人瞪着眼睛看着陈阳，陈阳的眼睛也在看着他，虽然陈阳只有二十四岁，但陈阳此刻的模样却像是比那三十多岁的男人要成熟得多，而且他的气势完全压住了那名男人，陈阳说得没有错，他让那男人没话可说。

　　男人的老婆见到自己丈夫为难，赶忙说道：“我来道歉，实在对不起，都是……”

　　那女人的话还没有说完，就听到陈阳说道：“男人就应该敢作敢当，打了别人，那就应该道歉，假如连这点都做不到，还能称为男人吗？”

　　男人涨红了脸，当众被别人这样说，是谁都受不了，开始的时候，他以为是占了理，所以敢在这里胡来，但现在被陈阳一说，他自己都感觉不应该，终于张开嘴，对那小护士说道：“对不起，是我打了你，我道歉……”

　　“没事……”小护士脸上的泪痕还没有干，就赶忙说道。

　　陈阳把脸转向郑树德，说道：“郑院长，我认为你们医院应该有补偿吧，被别人打了，总不能让病人赔偿吧，他们也是花了钱、受了冤枉气，这算来算去，就医院赚钱，是不是？”

　　郑树德嘴里说道：“这是当然，我们医院一直……都有这样补偿制度的，好的护士会评为本月先进的，有绩效奖金……”

　　这后面的话就不必多说了，谁都明白。在医院里面护士被病人打的事情很常见，病人花了钱，却没有治好病，心里有怨气也可以理解，而那不应该由护士承担责任，而是应该由医院来承担责任。

　　这小护士被打了，医院本来就应该给予照顾。陈阳之所以没有要那病人家属再做进一步赔偿，也是考虑到病人的心情，是谁遇到这种事情都会窝着火。

　　那小护士在临走之前对陈阳说着谢谢，那样子，就差点要跟陈阳要电话号码了。英雄救美不一定要真刀真枪的，往往这样的方式也很容易让女孩动心，尤其是那些情窦初开的女孩。

　　陈阳向着那病床走去，在病床上面躺着大约十一二岁的小男孩，小男孩躺在病床上，上方吊瓶里面的药水顺着输液管流进小男孩右臂上的血管里面，小男孩看模样很清秀，躺在床上瞪着大大的眼睛正望着陈阳，刚才的事情或许是惊吓到了小男孩，小男孩一直都看着陈阳，却没有说话。

　　陈阳的手放在小男孩的额头，摸了一把小男孩的额头，眉头皱了起来，“发烧……”陈阳喃喃道，“这里不是儿科，转到重症病房，就表示他病的很严重……”

　　男孩的妈妈的手放在小男孩的额头，带着哭音说道：“他这样都十年了，十年以来，一直都在发烧……我们去过很多家医院，都没有检查出毛病，北京、上海大医院也过去，都没有办法，我们在这里已经住了一个星期的医院，孩子还是没有能检查出毛病……”

　　男孩的妈妈说到这里，已经说不下去，手抚摸着自己额头，眼泪止不住地流了下来。男孩的爸爸长叹着气。陈阳能理解眼前这男人的无奈，面对着自己儿子，他不知道怎么去帮自己的孩子。

　　十年了，这小男孩才十一二岁，就已经忍受了十年的痛苦……，这是何等的痛苦。

　　陈阳转过身来，对郑树德说道：“郑院长，到底有没有查出来是什么病？”

　　郑树德哪里知道，他是院长，不可能知道每个病人的情况，把负责小男孩的主治医生赵骅叫了过来，“赵医生，你过来说一下。”

　　赵骅一听说是这个小男孩，他的头就大了起来，这小男孩进来之后，做过几次检查，都没有能检查出发烧的病因来，能引起发烧的疾病有很多，假如不对症的话，就不可能治愈，有几次甚至于都烧到危险程度。

　　赵骅也不想自己的手里总有这样一个病人，他都是躲着男孩的父母，现在听到院长叫他，他不太情愿地站出来。

　　“院长……，我们目前还没有查出病症来……”

　　郑树德脸一沉，说道：“你这对我说干什么，你应该跟市卫生局专家组的陈专家说。”郑树德声音特意提高，这老头子也很有意思，虽然心里面也对来的这名专家只有二十来岁很不屑，但却不敢得罪，这个时候，他又故意把声音提起来，这意思谁都明白。

　　赵骅也不是傻瓜，听院长这样一说，赵骅的心里面就是一亮，他赶忙对陈阳说道：“陈专家，您是市卫生局的专家，请您帮忙看看，我真是无能为力了。”

　　他说话的时候，还看了那男孩的父母，然后对那男孩的父母说道：“这位是市里来的专家。”

　　那对父母看着陈阳，总感觉陈阳太年轻，不太像是专家的模样，男人问道：“你真是专家？”

　　“专家倒不敢当，不过，我始终都认为没有诊断不出来的疾病。”陈阳说道，“我倒是可以试试看，把这孩子的病例都拿给我，我要他在过去十年间所有的病例……以及在这家医院做过的检查结果……”


第203章 冒充上帝

　　很多的病都能引起发烧，发烧是一个普遍的症状，很难仅从发烧上面，就判断是和何种病。

　　有些人发烧持续很长一段时间，但却没有像这小男孩这样，竟然长达十年之久，在陈阳过去所接触的病例之中，也没有这样的病例存在。

　　陈阳来县中心医院是为了那些未成年癌症患者而来，但当他遇到这个病例之后，又被这个病例所吸引，医生，都希望自己可以治愈病人，可以治愈所有的疾病。

　　陈阳也是如此，他喜欢接触各种各样的疾病，当治愈那些疾病之后，看见病人的笑容，陈阳的心里面也有一种喜悦。

　　当医生也有其乐趣的，尤其是看见病人的笑脸，那会让你感觉你付出是值得的。当病人对你称赞的时候，你会感觉你自己就是上帝，你可以掌握所有人的生死。

　　眼前这小男孩的病症引起陈阳极大的兴趣，在县中心医院的会议室里面，陈阳的身边摆放着县中心医院给小男孩做过的检查结果，以及那汗牛充栋般的病史资料。

　　郑树德院长和医院科室的主任都坐在会议室里面，他们现在已经不简单是陪同陈阳了，更多的是在等待着一种他们所期待的结果。

　　虽然陈阳刚才在病房里面的那一番话，确实让在场的郑树德和其他科室主任对陈阳有些刮目相看，但终究还是因为陈阳的年纪，让这些人心存芥蒂，始终都认为陈阳不够资格当专家。

　　他们都是熬了多少年后，才苦媳妇熬成婆，但眼前这年轻人就成为市局的专家组专家顾问，这种心理落差感谁也接受不了，大家都认为陈阳是靠关系进入的市卫生局专家组，对他打心眼里不屑。

　　这小男孩的病已经持续十年，在十年间，去过多所大医院，都没有能检查出病症来，难道你刚来就能检查出来病症，简直就是开玩笑。

　　这些人都再等着看笑话，想要知道陈阳到底打算怎么收场。

　　纪艳接到一个电话，离开了会议室。电话是赵斌打来的，赵斌虽然没有在县中心医院里面，但他的心思还在这边，想要时刻了解这边的情况。

　　纪艳就把陈阳之前做过的事情汇报给赵斌，“局长，他是色狼，我能不能不陪着他啊，我想回局里面工作。”

　　“小纪，这是工作，陪陈专家也是一项很重要的工作，一定要完成好。你应该清楚，每个专家多少都会有那么一点毛病，不过，没有关系，多防备一下，总之不会吃亏的。”

　　纪艳手里拿着电话，她心里老大得不满意，想不通自己怎么就遇到这件事情了，刚到卫生局没几天，还在实习期，就出去陪领导吃饭四五次，遇到那些老实的领导还好，遇到一些色得领导，那就会揩油的。

　　纪艳从卫生局的前辈那里学来不少自保的手段，想要在卫生局好好的工作，也需要掌握技巧，只不过，当她看见陈阳时，潜意识里面就认定陈阳是一个靠关系进来的官二代，她打心眼里对陈阳鄙视。

　　纪艳不太愿意陪着陈阳，但赵斌是她的局长坚持要她陪着陈阳，她也没有办法，只能答应下来。

　　赵斌在电话里面又叮嘱了两句，才放下电话来，赵斌担心的是那些癌症患者，而不是什么发烧患者，他听纪艳这样一说，认为自己是杞人忧天了，陈阳这次来凤凰县就是为了义诊的。

　　纪艳通完了电话后，又回到会议室里面，就看见陈阳还坐在会议室里面翻着病史资料，在会议室里面的坐着的人当中，已经有人抽了两只烟，烟雾缭绕。

　　纪艳咳嗽了一声，又挨着杜丽坐下来。

　　“慢慢就习惯了，我们市卫生局开会时，也是烟雾缭绕的，我们局长抽烟更是凶，我开始时候也不习惯，后来就习惯了。”杜丽小声跟纪艳说着话。

　　纪艳笑了笑，没有再说话。

　　陈阳终于放下病史资料，轻声叹口气，会议室里面鸦雀无声，这些人并不是对陈阳多么的尊敬，而是等待着看笑话，这是大多数人的一种心态，喜欢看见别人笑话，尤其是对一个人有看法的时候，更希望看见那人的笑话。

　　“县中心医院的检查结果和别家的医院大致差不多，并没有什么意外，这说明了什么？”陈阳轻声说着，像是对自己说，又像是在问着别人。

　　郑树德院长此刻说道：“陈专家，你是专家，你怎么看这病？”

　　“怪病……”陈阳说道。

　　陈阳这话刚出口，在场的人都笑了起来，就连纪艳和杜丽都笑了起来，她们俩人是感觉陈阳这话说的很有意思，很好笑，而别的医生却是在讥讽得笑，大家的笑声不同，但效果却是一样的，总之都笑了起来。

　　陈阳可没有笑，他坐在椅子上，右手放在那小男孩的病史资料上，轻轻拍了两声，“啪、啪”，两声响过后，陈阳忽然站起身来，在会议室最里面靠墙边放着一个白板，陈阳没有说什么话，一直走到白板前。

　　他拿起油墨笔，在白板上面写着：十年。

　　“十年，检查结果没有太大的变化，也就意味着这病十年前就已经存在了。”陈阳紧跟着又写下十一岁，“他才十一岁，也就意味着他刚出生不久，就患病了……”

　　陈阳的声音在会议室里面回荡着，以郑树德等为首的医生们都静静听着。

　　“我们身为医生，却诊断不出来这种疾病，本身就是一种耻辱，我不知道你们是怎么想的，要是我有这样的病人，我是不会老老实实坐在这里和大家说笑，那可是十一岁的小男孩，在检查过程之中，做过十次的骨刺，在这里，还做过两次骨刺，是髂前和髂后，我实在想不通，为什么大家要让这小男孩受这样多罪，难道你们只会坐在这里，只是因为我年轻就在怀疑我的资格，可笑……”

　　陈阳手里拿着的油墨笔在白板上写下几个器官名字，又把一些做过的检查都写上去，紧跟着把油墨笔狠狠砸在白板上。

　　就听得“啪”的一声，那笔发出一声清脆的响声，紧跟着滚到地上了。

　　在场的人都瞪着眼睛看着陈阳，会议室里面有种让人窒息的气氛，就连郑树德院长都感觉到那种让他压抑得受不了的气氛。

　　“病人的身体会告诉你们需要的答案，这小男孩的身体已经在告诉你们了，但你们却没有发现，十年之间，这小男孩承受了太多不应该承受的痛苦……你们告诉我，做过了十几次骨刺，为什么就不去做胸骨穿刺，为什么不去考虑血液，难道你们就不知道我们身体还有一种重要的器官叫淋巴吗……”

　　陈阳的话在整个会议室里面回荡着，他的声音虽然不大，但很清晰。当他的声音在郑树德耳边响过时，郑树德的脑袋就感觉被人狠狠打了一下，他急忙拿出一根烟来，点着了。

　　赵骅还不明白陈阳的意思，嘴里问道：“他是发烧，我们做过骨刺，至于胸骨穿刺……”

　　赵骅还没有说完，就听到血液科的主任缓缓说道：“这不可能吧，那个小孩难道得的是……慢性淋巴细胞白血病。”

　　郑树德又狠抽了一口烟，他嘴里说道：“这种病我从未见过，但不是说就没有，这是很少见得恶性肿瘤，他……不是不可能的……赵骅，立刻去做胸骨穿刺，立刻就去做，我要等结果……”

　　赵骅毕竟是医生，已经听了在场的人提到了病症，他也想到了这种可能，当初确实做过骨刺，但却没有一次是胸骨穿刺的，有些疾病具有潜伏性，病症并不是那样的明显。

　　赵骅立刻离开会议室，但不过十来分钟，就听到传来一阵急促的脚步声，会议室的门被打开，进来的不是赵骅，而是那名男孩的爸爸。

　　“什么，又要做骨刺，之前不是做过两次了吗，怎么还要做，你们到底行不行了……”男孩的爸爸进来就大声嚷嚷着，在他的身后，跟着灰溜溜的赵骅，赵骅显然没有能说服孩子的父母。

　　陈阳已经做回座位上，他的后背靠在椅子背上，听到孩子爸爸这句话后，他嘴里说道：“正因为不行，我们才要做胸刺，你既然是他的爸爸，那你就应该明白孩子此刻的痛苦，只要再给他做一次胸刺，就能知道他的疾病，到时候，你的孩子再也不需要承受这种检查的痛苦了。”

　　“要是检查不出来呢？”那孩子的爸爸问道。

　　“检查不出来的话，那你就把这家医院的主治医生再狠狠打一顿，至少给你一次光明正大的机会，假如你不做的话，你到别家医院一样需要重头检查，又要做骨刺，难道你想让孩子再次忍受痛苦？”

　　他停顿了半天，终于点了点头。

　　赵骅心里这个郁闷，陈阳竟然拿他当条件来谈，还有这样无耻的医生吗。但是，他却不能反驳，在这里，就没有他说话的机会，陈阳的气势就连院长都压不过，更何况他这名普通的主治医生了。


第204章 带你去私奔

　　大家都在等待着结果，这个结果对于在坐的每个人都同样重要。

　　这个结果是陈阳判断出来的，谁也不愿意相信这个结果可能是真的。

　　很多人都在期待，期待着这个结果是假的。

　　陈阳反倒变得轻松了起来，“郑院长，这结果也得一阵儿工夫才能出来，不如我们再去别的病房转转……”

　　经过刚刚陈阳那一番言语之后，不管那个小男孩的病症是否真的是慢性淋巴细胞白血病，郑树德都已经对陈阳刮目相看，眼前这年轻人不得了。

　　郑树德之前还对陈阳有所怀疑，现在则对陈阳打心眼里佩服。外行人看热闹，内行人看门道，郑树德从医几十年，他可清楚陈阳做出那个判断不是简单的乱猜的，想要能做出那判断，首先就要有丰富的经验，对各科都要熟悉，要不然的话，根本就不知道那种病。

　　而且那小男孩的病已经十年了，这是属于疑难杂症，进入到县中心医院之后，郑树德也带人做过会诊，都没有想到做胸刺，主要还是因为前面的医院都做过骨刺，在县中心医院也做过两次的骨刺，没有发现问题，而独独忽略了胸刺，部位不同，其效果也不同的。

　　不管是不是那种血液病，至少陈阳在这点上已经完全征服了郑树德。

　　郑树德点了点头，比起之前对陈阳的态度来，此时的郑树德对陈阳截然不同，先前对陈阳完全就是虚于应付，并没有打心眼里面对陈阳佩服，但现在却不同了，郑树德对陈阳的医术认可，至于那专家的身份，自然也不怀疑了。

　　“其他的人就不必陪着了吧，还是留下来等结果的好，我和郑院长去转转……纪艳，你也陪着我转转。”

　　陈阳不忘记拉上纪艳，纪艳很不情愿地站起来，她那薄薄的小嘴微微上撅着，陈阳刚刚那一番话虽然说得很帅气，但纪艳却认为陈阳是在胡说，在结果没有出来之前，纪艳是不会改变她对陈阳的看法的。

　　陈阳也不和纪艳计较，他看见纪艳撅着小嘴，陈阳笑了笑，没有说话。杜丽也站起身，却听到陈阳说道：“你留在这里，等结果出来之后，帮我整理一下，然后向肖局长做个汇报，我们来到凤凰县总要向领导汇报是吧，不要让肖局长感觉我们没干什么事情……”

　　杜丽一听陈阳这样说，感觉陈阳说得不是没有道理，她应该做点手头上的工作。

　　陈阳和郑树德、纪艳三人出了会议室，郑树德现在对陈阳的态度那可是有了一百八十度的大转弯，主动攀谈道：“陈专家，你读得是国内哪所大学？”

　　“我嘛……斯坦福学院。”

　　“斯坦福？”郑树德一愣，嘴里嘀咕道：“国内有这家医学大学吗？”

　　纪艳在旁边插嘴道：“院长，他说的斯坦福是美国的大学，是世界级名校。”

　　纪艳说完这句话后，又不忘记补充一句道：“我才不相信呢。”

　　纪艳上身是一件白色的短袖衬衫，下身是一条薄料的白色长裤，让她的两腿显得特别的修长。纪艳长得很清秀，那张白皙俊俏的脸上还带着刚出校园没多久的青涩，纪艳应该属于在大学时就不怎么活跃的女孩子。

　　郑树德像是恍然大悟一样，嘴里说道：“斯坦福学院，我知道那学院，我刚才就想着国内医学院，我想国内没有这所医学院啊，咳，我真是老了，这脑袋一时转不过来弯，陈专家，怪不得呢，果然是高材生。”

　　陈阳对纪艳说道：“听到没有，就连郑院长都夸奖我，你倒好，总是不肯相信我的话。”

　　“我为什么要相信你的话，你年纪和我一样大，就当上专家，我才不相信呢。”纪艳也不知道为什么，可能是因为和陈阳说话的时候，没有感觉到那种令她不舒服的压力，她竟然忘记陈阳的身份，和陈阳说话没大没小起来。

　　陈阳也不介意，呵呵一笑，又和郑树德说话去了，把纪艳给扔在一边，纪艳撅着樱桃小嘴，像个受气的小姑娘一样，本来是走在郑树德这边，她忽然饶到陈阳身边，装作没看见似的，故意绊了陈阳一下。

　　结果她的脚伸出去绊是绊到陈阳了，但陈阳没事，她的脚倒是吃痛，陈阳又是对纪艳坏笑一眼，才扭过头去，和郑树德继续聊天起来。

　　陈阳和郑树德聊得都是医院病人的事情，他随便聊着，“郑院长，县医院接受的都是什么样的病人。”

　　“各种病人都有。”郑树德说道。

　　“我们附属医院那里住院的很多都是癌症病人，现在我感觉恶性肿瘤的发病率再提高，国外在这方面的发病率就较低，难道是黄种人的遗传问题造成的？”

　　“我们中心医院接收的病人这方面的病人倒少，得了癌症，大多数的人都会选择回家……咳，凤凰县毕竟是小县城，贫困居民还是很多的，哪里能住的起医院，更何况要是得了癌症，那以后就定期化疗，除此之外，目前也没有合适的治疗药物，我相信那些病人心里面都清楚。”

　　“是啊，说的很对，要是得了癌症的话，就相当于判了死刑……不过，癌症并不是不能治愈的，其实最关键的还是有自信，好在现在的癌症儿童得的病几率很低，要不然的话，那些孩子真的很悲惨的，还没有享受过生命的美好。”

　　郑树德听到陈阳这句话之后，把头微微摇了摇，嘴里说道：“陈专家，你现在不知道，我们中心医院就接受过不少的儿童癌症患者，小小年纪，就有了癌症，而且……”

　　郑树德说到这里的时候，忽然意识到自己说得有些多了，他嘴里说道：“没有什么！”

　　“郑院长，你是不是有什么事情隐瞒着我，我怎么感觉你的话说到一半儿就没说了呢？”陈阳问道。

　　“没什么……陈专家，我带你去那边看看。”郑树德说道。

　　陈阳和郑树德在病房里面转了一圈之后，郑树德提到要回会议室。陈阳点了点头，答应道：“也好，我们回去吧……郑院长，你先回去，我有些话想要和纪艳单独说。”

　　郑树德答应着，他没有多想，答应道：“那好，我先回去了。”

　　纪艳站在陈阳的身边，眼睛看着离去的郑树德，又扭过头来，不客气地说道：“我再次跟你声明，你不要想要对我怎么样，虽然我知道你有后台，但……但这里是医院，你不能胡来的。”

　　“你害怕什么，我能吃了你不成，把你的电话拿出来。”陈阳说道。

　　“要我的电话干什么？”

　　“拿出来就是了。”陈阳嘴里说道，“不要啰嗦了，快点，快点。”

　　纪艳不太情愿地把电话拿出来，陈阳看见是一块粉色的小巧的滑盖手机，在滑盖手机的上面有一个大头贴，那是纪艳自己的笑得很灿烂的大头贴。

　　“不错的手机嘛，很可爱。”陈阳把纪艳的手机拿过来，说话的时候，把手机直接关机了。

　　“你干什么？”纪艳大惊。

　　“切断通信，保证行动顺利……你有没有兴趣想知道刚刚郑院长想要隐瞒的事情？”陈阳问道。

　　“你说……癌症。”

　　“是，我听说最近县中心医院至少有三名未成年得了癌症，而且还来自一个地方，纪艳，你说像这样的几率有多大？”陈阳问道。

　　纪艳不吭声了，陈阳嘴里说道：“让我猜对了吧，你是不是听说过这件事情？”

　　纪艳眨了眨她水汪汪的眼睛，说道：“我不知道，局里面统一口径，谁也不准提这件事情，我……我不知道。”

　　“就知道你知道，走，带我过去看看，我很好奇，到底是什么样的环境能导致未成年癌症的发病，假如真有环境污染的话，那就意味整个居住在那里的人都会被感染的，这可是一件很危险的事情啊，纪艳，你不要告诉我，你一点不同情那些可怜人，一点不在乎那些无助的生命。”

　　“可是……可是局里面……”纪艳还想提到局里面，陈阳的手却一把拽住了纪艳的胳膊，“走，我现在绑架你，只要你不说，我不说，谁知道我们去哪里了，你的局长只会以为我们约会去了，别多想来了……”

　　纪艳被陈阳这一拖，她真的被拖动了，只是不太情愿地说道：“你不要想占我便宜，我就是带你到那个地方去看看，我就知道那个村子的名字，但我没有去过，一次也没有去过，总之，天黑之前我们要回来……你别想趁机占我便宜。”

　　“知道了……走吧，警觉性很高的女孩子。”陈阳说道。

　　赵骅兴冲冲地拿着结果冲进了会议室里面，赵骅把结果放在郑树德的面前，嘴里说道：“院长，真的是慢性淋巴细胞白血病，结果已经出来了，别的医院都没有办法诊断出来的病，我们医院竟然诊断出来了……院长……”

　　赵骅后面的话收了回去，当他说出那句话的时候，就发觉会议室里面突然静得可怕，那些科室的主任一个个都抽着烟，不吭声，郑树德也是仔细看着结果，却不吭声。赵骅意识到了自己不应该在这个时候说这话，这病并不是他诊断出来的，而是那名年轻的市局专家诊断出来的。


第205章 破坏风水

　　清水村，位于凤凰县西边。

　　还没有到清水村，就已经能看见清水村附近的工业园。

　　这里是凤凰县最为倚重的工业园，凤凰县一大半的税收，都依靠在工业园里面的企业。

　　清水村就距离工业园大约不到两公里的地方，以前那里确实是山清水秀的地方，但现在却大变样。

　　陈阳和纪艳是打出租车到的清水村村口，纪艳坐在副驾驶座上，催促道：“拿钱，一共六十块钱，快点。”

　　“你和我的一名朋友有点像……她长的很漂亮。”陈阳拿出一张一百元大票，递给纪艳，纪艳听陈阳夸奖他的朋友漂亮，而她和陈阳的朋友很像，就是在变相的夸纪艳也漂亮。纪艳这脸上不免露出得意的笑容来，“你别以为说两句好话就会泡我，我又不傻，你门都没有。”

　　“我说你和我朋友在吝啬上面很像，她也是常常不肯付钱的。”

　　“……”

　　陈阳站在清水村的村口，向着工业园的方向望过去，就感觉这工业园距离清水村太近了，很容易造成水质污染，假如工业园里面有什么轧钢厂、有色金属等工厂的话，还会产生重金属污染，那会导致癌症的发生。

　　纪艳也感觉到这里的环境不好，她捂着鼻子，挥着手，说道：“这里的味道好呛人……哎呦，你看那水……都快成黑色了……”

　　纪艳指着远处的那条河，从她的这个方向望过去，那条河透露着黑色。谁都知道，河水一旦污染的话，很容易就会渗透到地下的，到时候，会影响到地下水源，从而造成污染。

　　陈阳刚刚听于校提到时，他对于这个叫清水村的小村庄还没有什么概念，他想象不出来到底一个叫清水村的小村庄会被污染成什么模样，直到现在亲眼见到了，陈阳算是见识到什么叫真正的污染。

　　站在村口，就已经闻到呛人的味道，远处的河流也已经变黑，很明显被污染了，在这种环境之中，很有可能会得癌症。

　　但陈阳却有一个很意外的地方，他听于校描述情况的时候，没有提到食道癌，于校重点提到的是这个村子的三名未成年儿童的癌症，这很让陈阳困惑，假如真得是因为这个村子的水源被污染的话，食道癌和胃癌的患者会很多，因为污染的水源会直接影响到这两个器官，从而导致癌症的产生，但现在，食道癌的患者很少，或者说没有，这本身就有问题。

　　只是陈阳到村子的目的更多是想亲眼看一眼这个被污染的村子，就算这个村子没有被重金属污染，按照目前的情况来看，这个村子的居民患病几率也会大上很多。

　　环境污染是一个严重的问题，会遗祸子孙，现在的社会发展导致浮躁之风盛行，只关注经济效益，哪里重视环境污染，土地一旦被污染了，那就不是几年能恢复的，甚至于可能几十年、上百年，乃至更久……

　　陈阳倒吸了一口冷气，心里面虽然已经有了一些准备，但见到这般环境之后，陈阳还是倒吸了一口冷气。

　　在凤凰县里面，很难想象得到清水村这边的景象，也不会了解这个小村庄所受到的环境污染。

　　但是，这并不能直接证明未成年儿童的患病就真的和这些环境污染有着直接的关系。

　　在村口有三四名小男孩在玩耍，陈阳拉了一把纪艳的胳膊，“走，过去瞧瞧。”

　　纪艳甩了甩胳膊，“别拉拉扯扯，我跟你又不熟悉，你以为这样就可以占我的便宜，那就是大错特错了。”

　　陈阳笑了笑，“我可没有这方面的想法……是你多想了。”

　　那几名小男孩玩着游戏，陈阳走过去，两手拍了拍，说道：“我也来玩好不好？”

　　那几名小男孩见到陌生人，表现的很拘谨，陈阳蹲在地上，嘴里说道：“来，让我猜猜你叫什么……赵钱孙李、周吴郑王……，你姓李对不对？”

　　陈阳的话让那名小男孩惊讶的瞪大了眼睛，陈阳笑道：“我再猜你的名字，不过，我要是把你的名字都说出来，那你就要回答我一个问题，好不好？”陈阳说道。

　　那小男孩点了点头，陈阳嘴里笑道：“我先跟你说一个故事，我来清水村之前看见过几个人，都是我的朋友，其中有叫李月鹏的……”

　　纪艳站在陈阳的身边，听着陈阳和那几个小男孩说着话，纪艳也很好奇，他真的想知道陈阳是否真得能猜中那小男孩的名字，她不相信鬼神之说。

　　纪艳不过对陈阳讲的这个无趣得故事感觉很无聊，就在她打着哈欠表示陈阳这个故事很无趣的时候，就听到陈阳用手一直那面前的小男孩，说道：“你李立鹏……你旁边的叫李天，另外那个叫王鹏……”

　　当陈阳把这三个小孩得名字一口气说出来后，那三个小孩都瞪着眼睛，不敢相信这是真得，就连纪艳都感觉不可思议，或者是陈阳早就认识着三个小男孩，但怎么看，陈阳都不像认识这三个小男孩。

　　“我既然猜出你们的名字，你们现在就要回答我一个问题……带我去你们常去玩的地方好不好？”

　　那三个小男孩你看看我，我看看你，现在都在迟疑着，最后那个叫李天的男孩说道：“那地方大人不让去，我们都是偷偷去的。”

　　“没关系，我们也偷偷过去……那里面是不是有宝藏啊……”

　　“什么也没有，不过就是好玩。”李天说道。

　　“那好，我们现在就过去。”陈阳站起身来，对纪艳说道：“你回去吧，我现在和他们去玩玩。”

　　“古里古怪的一定有阴谋，不行，我也要跟着过去……更何况你让我一个人回去，晚上有危险怎么办，你心里面不内疚吗？”

　　陈阳又笑了起来，说道：“那好，走吧。”

　　那三个小男孩走在前面，带着路，这路很难走，是狭窄的山路。而陈阳和纪艳跟在他们后面，纪艳的手被陈阳拉着，她脚上穿着是高跟鞋，走山路很不方便，只好被陈阳拉着了。

　　“陈……陈专家，你怎么知道他们名字得？”纪艳本想喊陈阳的名字，但想那样确实有些不尊敬，眼前这男人确实有些本事，尤其是刚刚猜出来那三个男孩的名字的本事，就是一件很厉害的事情。

　　“真想知道？”陈阳问道。

　　“当然，你以为我再开玩笑吗？”

　　“那好，我告诉你吧，我就是用了简单的心理学……你想学的话，我可以教你啊。”

　　纪艳看了陈阳一眼，说道：“不学，你才不会那样好心教我，我妈妈告诉我，天底下的男人没有好心的。”

　　“那你妈妈说这话之前一定不知道还有我这样的好男人存在，我保证对你没企图。”

　　“我才不信。”纪艳冷哼道。

　　陈阳嘿嘿一笑，在跨过一道沟壑时，用力一拽纪艳，把纪艳整个人都拽了过来，纪艳使劲瞪了陈阳一眼，说道：“那你为什么这些小孩带你去他们常去玩的地方，难道那里面还隐藏着秘密？”

　　“你猜！”

　　陈阳故意和纪艳打起哑谜起来，没有和纪艳解释。纪艳撅了撅嘴，冷哼道：“我才不去，等我到了我就知道了。”

　　其实，那些小孩带陈阳和纪艳去的地方是一个废弃的防空洞，防空洞早已经被堵死，后来被顽皮的小孩又打开了一个洞，那些孩子可以钻进钻出的。

　　防空洞的洞口很窄，只能容纳一个人进出，里面黑漆漆得，从那几个小孩的口里得知这防空地里面的地方很宽阔，而且还有光透进去，并不黑。

　　“这就是你们常来的地方？”陈阳问道。

　　那几个小孩点了点头，陈阳撅着屁股想往里面钻，但他的脑袋刚刚伸了进去之后，陈阳又改变了主意，他又缩了回来，两手拍着膝盖上沾的泥土，嘴里说道：“这都是你们孩子玩的地方，我还是不去的好……”

　　陈阳又向山的后方望去，那里面有一个废弃的储水池，当初修建水利设施时，修建了储水池，以便在天旱的时候，从储水池引水到民居里面，只是这些年已经被废弃了，陈阳指了指那储水池，问道：“你们常去那边玩吗？”

　　“是啊……”小男孩说道。

　　“再问你们一个问题，你们村子里面……有多少人得严重的疾病。”

　　当陈阳一问到这里，就看见那几个小男孩变的不愿意多谈了，其中那个叫李天的拉着自己同伴的衣服，“我们该回去了……”

　　那几个小男孩没有再回答陈阳的问题，撒腿就跑了。

　　“你不要告诉我，你费了半天的工夫就是为了最后那句话，你完全可以问我啊，我回去帮你查……”纪艳说道。

　　“不必了，我来寻找到底是哪里出了问题。”陈阳嘴里说道，“现在看来，不仅仅是环境污染，还有其他的问题……重金属可以致癌，空气污染也可以致癌……风水也可以致癌。”

　　“风水……？”纪艳一愣，随即说道：“迷信。”

　　“相信我，不是迷信，我有一种怀疑，那几个未成年得了癌症，是因为他们破坏了这个村子的风水。”


第206章 慌乱之心

　　在回去的路上，陈阳闭口不谈清水村的事情，纪艳追问了几次，陈阳都没有回答，也就没再追问。

　　快到凤凰大酒店时，陈阳才打开他的手机，一瞧，有不少的电话，这早已经在他的预料之中，从县中心医院偷偷溜走，肯定有人会追问他的去向，打电话也是正常的反应，陈阳已经料到这点，所以才故意把自己的手机关机，这样，别人就找不到他了。

　　“我倒想起一件事情，我们要是这样回酒店，你的局长少不得又要追问你去哪里，到时候事情就会露馅，我倒无所谓，你可就完蛋了。”

　　这对纪艳来讲，确实是一个很严重的问题，不得不考虑，赵斌早已经在县卫生局里面下过通知，不要谈论目前清水村出现的问题，目前是一个敏感的时期，谁也不愿意在这个时期出事情。

　　而纪艳心里也在担心这事，一听到陈阳提到这事情后，她眼看着陈阳，嘴里说道：“这还不都是你害的吗，你说过，你是绑架我过去，到时候，我就跟局长这样解释。”

　　“你的局长会相信才怪呢。”陈阳撇着嘴唇，说道：“像他那种人，跟猴一样精，怎么可能会被你这几句话就骗了过去……算了，这不是我应该考虑的事情。”

　　“你这话怎么说了一半儿就不说了。”纪艳不满说道，“你告诉我，应该怎么办？”

　　陈阳把嘴凑到纪艳的耳边，低语了几句，纪艳的眼睛一下子瞪了起来，等陈阳说完之后，纪艳把头一摇，说道：“这不行……绝对不行。”

　　“愿不愿意那就是你的事情，和我没有关系……哎呦，前面就是凤凰大酒店了，真快啊，好吧，你不愿意做，那我也不勉强你，反正我是无所谓。”

　　“你……你这个色狼，我会记住的。”

　　纪艳很不情愿地拿出唇膏，在她的嘴唇上轻轻涂了一层，把嘴唇凑过去，在陈阳的衣服领口吻了一口。

　　车停到酒店的大门口，陈阳和纪艳俩人下了车。

　　他们刚刚走进酒店里面，赵斌就急急忙忙地迎了出来，他见到纪艳，劈头盖脸地训斥道：“小纪，你这是怎么搞的，你手机怎么会关机，我给你打了多久的电话你知道吗，太不像话了……”

　　赵斌再接到陈阳和纪艳俩人没有在县中心医院的消息之后，就紧张起来，他当初就担心陈阳这次到凤凰县是有别的目的的，而陈阳来了之后，却神秘得消失，这怎么能让他不紧张起来。

　　赵斌还是把这事情隐瞒，没有让孙副县长知道，这晚上可是要举行招待宴会，孙副县长也会到场……

　　赵斌一想到这里，感觉头都大了起来，只希望这是自己误会了。当他看见纪艳和陈阳一块儿回来之后，立刻上前，就把纪艳训斥了一番。

　　纪艳不吭声，只是用眼角余光扫了一眼陈阳，那意思是让陈阳来解释。陈阳说道：“赵局长，这事情怪我，你就不要怪她了……是我绑架了她，把她带出去的……”

　　赵斌这才仔细看陈阳，他刚刚没有仔细打量陈阳，只是心里着急，现在看见陈阳之后，赵斌冷不丁看见在陈阳的衣服领口处有一个红唇印，那红唇印红红的，很显眼。赵斌再一仔细打量纪艳的嘴唇，就发现纪艳的嘴唇也红红的。

　　赵斌心里面立刻就明白过来，眼见着陈阳帮着纪艳说话，又想起陈阳今天跟他提到的事情，赵斌心里面就骂了起来，“这个纪艳臭丫头，我真当她是什么好女孩，来局里面我也暗示过了，但这臭丫头却像是不明白一样，而陈阳来这里不过半天的工夫，就已经打的火热，这臭丫头显然是看上人家了。”

　　他一这样想，心里面反倒释然了，只要不是去清水村那里就好，至于他们俩人去了什么地方，那赵斌就不介意了。

　　“陈专家，你快点回去休息一下，房间都给你准备好了，晚上我们再吃一个饭，孙副县长也会到场，大家都聚一聚，见个面。”

　　陈阳答应一声好，那纪艳在离开时，又扭头看了陈阳，故意对着陈阳伸出舌头，陈阳笑了笑，在陈阳看来，纪艳这女孩子还是很不错的，虽然嘴里说对自己很讨厌，但实际上，纪艳还是帮了他的大忙，要不然的话，陈阳想要这样顺利的找到清水村，可不是一件容易事情。

　　陈阳回到了酒店的房间，他累了一天，到了房间就泡进酒店里面那舒适的浴缸里面，泡起热澡来。有些电话是一定要打的，陈阳拿过来手机，先给唐果、程雪柔打了电话，告诉她们自己在酒店的房间泡澡。

　　他又给张思颖去了电话，张思颖今天要去接张珩，张珩会下午回到中海市，张珩夫妻在美国有一段时间了，这次也是病情稳定，回到国内休养。

　　“累死我了，今天我可是一刻也没闲着……”陈阳一大通电话，就跟张思颖诉起苦来。

　　张思颖甜美的声音从电话里面传了过来，“我也累死了，我今天接我爸爸回来，还陪爸爸去了集团……爸爸从美国聘请了一名CEO，是一名很年轻的华裔，叫什么来着……我不记得了。”

　　“年轻的CEO？难道伯父打算帮你找结婚的对象？”陈阳开着玩笑。

　　“我才不结婚呢，结婚一点都不好，我现在很好……你猜我现在在干什么？”张思颖问道。

　　“和我一样。”陈阳说道。

　　“你？你在干什么？”张思颖问道。

　　“洗澡。”

　　扑哧！

　　张思颖笑了起来，“又让你猜对了，真不好玩，下次我一定要想一个难一点的问题。”

　　“那等你想出来再说吧。”陈阳说道。

　　咚、咚！

　　外面传来敲门声音，陈阳听到敲门声后，嘴里说道：“思颖，有人敲门，我不说了。”挂上电话后，陈阳对外面说道：“杜丽是吧，等我一会儿……房间有酒，你可以为我也倒上一杯。”

　　杜丽的声音从外面传过来，“似乎什么事情都瞒不过你……我等你。”

　　陈阳在浴室里面慢悠悠地洗着澡，在陈阳看来，杜丽找自己只有一个目的，就是想要知道自己下午到底去了哪里。杜丽是肖正坤派过来监视自己，想必肖正坤也担心自己会掺和进凤凰县的事情。

　　陈阳向来不喜欢掺和进官场的争斗之中，他不喜欢政治，只想着去治病救人。这次来凤凰县更多得是想看看那些未成年的癌症患者，找出病因来。

　　陈阳想到这里，忽然拍了拍自己的脑袋，差点忘记下午医院里面的小男孩了，假如小男孩真得是他诊断的那病症，西医就很难根治，在这方面，中医有着先天的优势，陈石辉这些年一直都在研究中医，尤其是其那些笔记、手稿更是这方面的宝贵资料，现在很多西医无法治愈的疾病，都可以采用中医来治疗。

　　“又要用到老爸的药方了……”陈阳嘴里嘀咕道，他不太喜欢中医，但并不代表说，中医就一定要被淘汰，中医还是有不少优势，比如说针灸。在美国，也有针灸馆，而他的爸爸更是把针灸发挥到了极致，陈石辉只收过一个徒弟，把针灸传授给他的女徒弟。

　　至于陈阳，对于中医完全提不起兴趣来，以至于他爸爸创立得针灸技法完全没学会。

　　“不知道她怎么样了……”陈阳嘴里嘀咕道，“见面会不会再打我……”

　　陈阳最怕得两个女人，一个就是她的极品老妈，另外一个就是他爸爸唯一的徒弟，虽然只比陈阳大了一岁，但她从小就是学武的，后来又跟着陈石辉学习针灸，什么点穴、针灸、拳脚……，样样精通，陈阳每次见到她，都会被她找借口打一顿。用她的话讲，打是亲，这表示她们之间的关系亲密。

　　陈阳出来浴室的时候，发现杜丽坐在房间的单人沙发上，手里拿着酒杯，里面盛着一点红酒，在旁边的桌子上，放着一个倒了半杯红酒的酒杯。

　　杜丽换了一身衣服，一件束腰的V领短裙，两腿是黑色的丝袜，那低开得领口都能看见白色的胸罩。

　　她沐浴后的头发披散着肩头，身上散发着沐浴后的香气。

　　“是不是想要问我下午去哪里了……我和纪艳一起出去，你说能去哪里。”陈阳裹着一条浴巾，拿过来酒杯，他坐在杜丽身边的沙发上，喝了一口红酒，“还不错，至少档次过的去。”

　　“我只是过来看看你……”杜丽说道。

　　“咱们把话说开吧，你是肖正坤派过来监视我的，肖正坤不放心我到凤凰县来，所以才派你过来。”

　　“不是的。”杜丽辩解道。

　　陈阳把杯子里面的红酒一口喝了下去，把酒杯一放，站起来走到杜丽面前，一把抱起杜丽来，直接扔到了床上。

　　“你干什么……”杜丽眼睛里面闪过一抹不安的目光来。

　　“我来试试看，看看你说得是不是真话。”陈阳压了上去。

　　杜丽用力一推陈阳，紧跟着滚到一边，陈阳扑了一个空儿，杜丽立刻从床上下到地上，慌张地说道：“我……我不是像你想象的那样，我……我结婚了，有丈夫的……”

　　杜丽后面的话说不下去，转身离开了。

　　陈阳看着杜丽离开的模样，忍不住笑了起来。

　　肖正坤派杜丽来盯着陈阳，本身就是一个错误的选择。


第207章 十万火急

　　晚上，就在凤凰大酒店的宴会厅里面，县卫生局几名领导以及主管卫生、医疗这方面的副县长孙富都在坐，孙富今年四十五岁，当这个副县长刚两年。

　　杜丽有意识地和陈阳拉开距离，在被陈阳抱着扔到床上后，杜丽就有意识地陈阳拉开距离，她是有夫之妇，和别的男人有亲密的关系是很不道德的，杜丽心里面很清楚这点。

　　陈阳似乎很愿意见到杜丽这样，再看见杜丽有意识地和他拉开距离之后，他没有任何的反应，在和赵斌说话时，提到了纪艳。

　　“赵局长，纪艳怎么没到场，我还以为她也会过来呢。”

　　赵斌一笑，说道：“小纪太累了，我让她下班了。”

　　“咳，我下午见她得时候还很有精神。”陈阳说道。

　　孙富看出一点门道，侧着脸，问着坐在自己身边的赵斌道：“赵局长，这是怎么回事，难道你们局的纪艳还和陈专家相熟？”

　　“这个怎么解释呢……孙副县长，陈专家和纪艳相处的很愉快，恩，就是这样。”赵斌说完笑了起来。

　　孙富听到赵斌的话后，他也笑了起来，“原来这样啊，那陈专家目前还单身？”

　　“我才二十四岁，当然单身了，目前连女朋友都没有，我到凤凰县就是为了找女朋友来的，我可听说凤凰县美女很多，索性就过来了。”

　　孙富听到陈阳这句话之后，他倒笑了起来，嘴里笑道：“原来这样，我们凤凰县确实有很多的美女，赵局长，你们局的纪艳和陈专家既然相处的很愉快，那你这个当局长就应该多做好事，撮合他们，那个纪艳是不是单身？”

　　“好像是吧，我还真不太了解！”赵斌说道，“我问问，不过，我想陈专家应该不需要我帮忙。”

　　赵斌这句话一说出来，陈阳就笑道：“赵局长总是喜欢和我开玩笑，我怎么能不需要赵局长帮忙呢。”

　　在场的人都在这里闲聊着，气氛显得很融洽，倒是杜丽坐在那里显得有些冷落，主要对象是陈阳，她就是一个陪衬，不管是赵斌也好，孙富也好，都把杜丽当成一个摆设，没有提到她，就连那个县局的纪艳，都因为和陈阳的缘故，被多次提起。

　　杜丽的心里酸溜溜得，很不是滋味。

　　吃过饭，赵斌提出来要放松一下，但陈阳却推说自己很累，想要回房间休息一下。赵斌和孙富俩人也没有多说，陈阳回到了酒店的房间。

　　陈阳今天确实有些累，刚到凤凰县没有休息，就赶去了清水村，这又没有停留多久，又回来了，陈阳这一路上就没有怎么停留过，总在赶路。

　　陈阳刚刚躺在床上没多久，电话就响个没完没了，这电话是高天打来的，“兄弟，听说你去了凤凰县，是真是假？”

　　陈阳躺惬意得躺在床上，手里拿着电话，笑道：“当然是真的，大哥，我不是跟你提到过这事情吗，我到凤凰县待上几天，担心你找过，特意告诉你的。”

　　“那就得了，我再过三个多小时，也到凤凰县，到时候咱们好好喝酒……”

　　高天这话让陈阳愣住了，陈阳并没有料想到高天也会到凤凰县，假如为了喝酒，也没有必要到凤凰县来喝，陈阳又不是不回中海市，高天大可以等着陈阳回去再喝酒，另一方面，现在已经是晚上八点多钟，要是高天再过三个多小时到凤凰县，已经是快到凌晨了，那个时候还喝什么酒。

　　“大哥，你会是为了和我喝酒专门跑到凤凰县吧，那样我可不敢让你过来，我姐还不得埋怨我啊，你就放过我吧。”

　　高天大笑道：“你放心吧，我还不知道想喝酒到那种程度，我这是有任务，特种大队的训练任务，急行军，目的地就是凤凰县，这可是军区的任务，又不是我定下来的，我想你不是在凤凰县吗，正好我到凤凰县的时候，就拉上你喝酒去……”

　　陈阳听高天说要到凤凰县拉他喝酒，他很爽快答应道：“没问题，不过，我事先说好了，不能喝得太晚，明天我还有事情。”

　　“成啊，你就放心吧，我也有事情……”

　　陈阳挂上电话后，直摇头，这个老大哥自己拿他真是没有法子，只能听他的话。陈阳想睡也睡不着了，既然高天要过来喝酒，他也不能睡了，翻身起了床后，陈阳拿着遥控器打开了电视。

　　咚、咚！

　　传来敲门的声音，陈阳把遥控器扔在床上，走到房门口，一打开房门，就看见杜丽站在门口。

　　“有事？”陈阳问道。

　　杜丽露出一个迷人的笑容，说道：“我一个人睡不着，不习惯换地方睡，就想看看你有没有睡觉，想聊聊天！”

　　“早点睡吧，明天还有事情。”陈阳不客气地把房门给关上。

　　咚、咚！

　　又是两声敲门声，陈阳再次打开房门。

　　杜丽咬了咬嘴唇，说道：“我承认，肖局长让我来是盯着你，但我真的不想这样做，但我没有办法，他是局长……”

　　陈阳的眼睛看着杜丽，听着杜丽在门口说着，等杜丽把话说完后，陈阳说道：“我早就知道，我不说，并不代表我不想听你说，杜丽，就像你刚才说的话，你是卫生局的人，你要听肖正坤的话，我并不认为你有什么不对，只是今天晚上我真的很累，想要睡觉了……明天晚上我们再促膝长谈。”

　　杜丽点了点头，默默转过身去，陈阳在杜丽的身后喊了一句，杜丽赶忙把身体转过来，陈阳说道：“我不让你进来主要是怕我把持不住，我对于美丽的女人向来都没有免疫力得。”

　　陈阳说完这话后，又把房门关上。

　　杜丽的脸上又露出灿烂得笑容来，她想要的就是听到这句话。

　　陈阳虽然料想到于校可能会打电话过来，但他却没有想到于校要见他，陈阳的心里面犹豫起来，已经和高天说好，晚上会和高天喝酒，这要是和于校见面的话，说不定可能错过和高天约定得时间。

　　“陈医生，我真得是有十万火急的事情要求你帮忙，要不然的话，我也不会着急找您。”

　　陈阳心里暗想道：“你哪次不是说十万火急，我这次已经到了凤凰县，你又说十万火急，难不成这次你还有什么事情让我帮忙？”

　　陈阳稍微一犹豫，嘴里答应道：“那好吧，我就出去和你见面，不过，我没有时间和你待着太久，我有朋友过来，我要和朋友见面。”

　　“行，我只要把我收集的资料交给您看。”于校说道。

　　“说吧，地方。”

　　“中央大街中心商场对面的那家叫富贵园的饭店，我在饭店大厅等你。”于校说道。

　　陈阳答应下来，换了衣服出了房间。吴天得房间就在陈阳房间的隔壁，这次吴天也沾了光，单独给他准备了一间房间，这些费用都是市卫生局出的。当然，肖正坤有着他自己的打算，他就是想让吴天和杜丽俩人叮嘱陈阳，要是陈阳有什么行动的话，可以及时通知肖正坤。

　　陈阳又怎么能不知道肖正坤的打算呢，他这次出去没有叫上吴天，就一个人出了凤凰大酒店，叫了一辆出租车，赶到于校所说的地方。

　　陈阳走进富贵园时，一眼就瞧见坐在大厅最里面靠窗户的于校，于校穿了一件白色的衬衫，领口都没有整理好，向里面翻着，于校的脸色看起来很憔悴，似乎没有睡好觉。

　　当陈阳迈步进入到富贵园饭店时，于校那没有精神的眼睛里面总算出现了那么一点的光泽，伸出手来，招呼着陈阳。

　　陈阳到了于校面前，于校把一个早已经准备好的档案袋从桌子下方递给了陈阳。

　　“陈医生，这里面是我收集的资料，其中有各家医院收治的各种严重病例的详细情况，还有就是凤凰工业园里汇元工业公司非法排放污水的资料，这些都是我好不容易搞到的资料，我已经向上面举报，但都没有消息……而且我怀疑我被人盯上了。”

　　于校说到这里，他的眼睛又向着饭店外面望了几眼，压低声音说道：“我回家的时候，发现我家里面被人翻过了，很有可能是奔着我手里的这些资料，我……我怀疑是政府的人做得，他们有人想把这件事情压下去，所以才到我家去找这些资料。”

　　“你说是政府？”陈阳听到这里，忽然笑了起来，把头摇了摇，说道：“这点你完全可以放心，县政府没有必要这样做，首先你的那些资料对于他们来讲，不算什么，那些病例可以查到，其次，他们完全可以控制住你，而不必在你去中海市找我的时候，一直都盯着你。”

　　“什么，那时候就已经盯着我了？”于校显然大吃一惊，在他的心里面并没有想到会是这样，准确说，没有想到他早在去中海市的时候，就已经被人盯上了。

　　陈阳点了点头，说道：“没错，他们在你去中海市的时候，就已经盯上了你，我想他们盯着你，只是想找我你的情况，你对他们来讲是一个不安分的分子，但却没有找你手里的资料，那些东西对他们来讲，没有意义，但是……”

　　陈阳说到这里的时候，话音一转，但他却停了下来，眼睛扫过饭店对面的街边。于校心里很着急，想要知道陈阳后面的话，但陈阳却没有再说，于校追问道：“但是什么？”

　　“但是，你那些资料或许对某些企业很重要，那会让企业付出极大的成本的，比如你说的那个汇元工业。”


第208章 精神支柱不能倒

　　凤凰县八十万人口，在中海市管辖的县区之中经济处于中等。

　　凤凰县城最繁华的就属县城中心，一到夜间就灯红酒绿，好不热闹。

　　陈阳和于校所处的位置是凤凰城的城中心，饭店对面就是中心商场，此刻依旧有不少的市民进出。

　　陈阳望过去的时候，就看见在街边蹲着三四名抽烟的年轻人，时不时望向饭店。陈阳把目光收回来，于校还在琢磨着陈阳那话，“你意思是说是汇元工业的人想把这份资料拿走？”

　　“我只是猜。”陈阳说道，“不过，你给我这些资料用处并不大，我今天下午去过清水村，虽然我看到清水村面临着严重污染的问题，但我却有困惑的地方，假如真是重金属污染导致的癌症，会以胃癌、食道癌为主，但你给我的病例却有多重疾病，要知道污染程度不同，会造成不同的病症……至于何种原因，还需要仔细调查，不能过早下结论。”

　　于校一听陈阳这样说，他的脸色就变得难看起来，情绪也变得有些激动，声音不免提高了几分，说道：“你是不是也被他们收买了，你在中海市的时候可不是这样认为的。”

　　“我在中海市也跟你说过，我感兴趣的只是未成年人癌症的起因，我没有跟你保证什么东西，你要清楚一点，我们之间没有什么太多交情。”

　　陈阳说话的时候，脸上依旧带着笑容，只是他这几句话却让于校如坠冰窖之中，脸色变得煞白，嘴里忽然说道：“我就知道会是这样，你们这些人都是被收买了，我真瞎了眼，相信你会帮助那些可怜的村民……把资料给我，我不会再相信你们这些家伙。”

　　于校一把拿过来档案袋来，陈阳看着于校那张惨白的脸，摇了摇头，“我始终都不认为你这样做很伟大，相反，我倒认为你很傻……不懂得如何让事情公众化，而只是一味地去做一些无用的事情，你的行为是英雄的，但却不值得同情……”

　　“不用你管，我自己知道。”于校来了火气，站起身来，就朝门口走。

　　“喂，你就这样走了？”陈阳叫道。

　　“不走还怎么样？”

　　“至少请我吃点东西，这大半夜地你把我叫出来，打算让我饿着肚子回去？”

　　于校可没有幽默感，对于陈阳这话冷哼一句，大步地出了饭店。陈阳撇了撇嘴，“好心没好报，你现在出去这不是找打吗……咳，我也出去看看，毕竟三十多岁的大男人了，要是被人打就不好了。”

　　陈阳的嘴里嘀咕着，他站起身来，也走出饭店。

　　于校走出饭店，就沿着中央大街一路向西走，在前方有公交车站，于校的心里面考虑得更多得是如何把手里的这些材料交到上面去，虽然他已经试过很多办法，但他还没有完全死心，中海市不行的话，可以向更上一级举报，不是还有中央吗？

　　凤凰县这个时候的车辆比起白天来，减少了很多，街上的行人也很少，过了晚上九点之后，凤凰县的路上行人就很少，毕竟凤凰县是小城市。

　　就在街道的另一边，走着四五名手里叼着烟的年轻人，那些年轻人似乎在说笑着，沿着街边和于校同方向走着，在于校的身后大约一米远的地方，也有两名年轻人跟着。

　　陈阳出来的时候，就看见于校已经走出去五六米远，在于校的身后面跟着那两名年轻人，陈阳把头又摇了摇，在陈阳看来，于校这人真的太不知道警惕了，他已经被人盯上还不知道。

　　于校哪里想到这些，脑袋里面只想着如何把这些材料都交到上面，距离大约公交车站还有六七米远的模样，就在路口处，前面停着一辆轿车，在轿车的旁边站着四五名年轻人。

　　于校一看这情况，他有一种本能的反应，转过身，想向后面走，这才发现在他的后面也跟着人，于校只好转向右侧，却发觉右面有几名年轻人正走过来，已经把他给包围住了。

　　“于副主任，浩哥想见你，和你好好谈谈。”一名年轻人走过来，他说话的口吻很不客气，虽然称呼于校为主任，但他的话语之间却带着讥讽的口吻。

　　于校两手用力握着他手里的档案袋，面对着眼前这说话很不客气得年轻人，他本能反应向后退，嘴里说道：“我和你们不认识，没有必要和你们说话，我还有事情，不要拦着我，要不然的话，我可要报警了。”

　　一阵笑声从车里面传了出来，车门一开，一名年约二十四五岁的光头男人从车里面下来，男人的头光溜溜的，就像和尚头一样，他的两个耳垂扎着耳洞，带着耳环，脖子也挂着一条拇指粗的金链，也不感觉沉。

　　身穿着一件花格子的衬衫，嘴里叼着烟，他就是被男人称为浩哥的人。

　　“于副主任，我也不愿意掺和进这件事情来，没办法，拿人钱财、与人消灾，只要把你手里的那些档案交给我，咱们就完事了，你应该知道我浩哥在凤凰县的名声，我在这里，那些警察又怎么会来呢。”

　　“我不给……”于校两手紧紧抱着档案袋，他的眼睛直视着面前的男人，“你们别过来……”

　　“看来你也是那种吃硬不吃软的主儿啊，我想好好得和你说话，你不愿意听，非要让我动手，那我就不客气了，给我上去把东西抢过来……”随着浩哥的一挥手，他带来的手下一拥而上，扑向于校，就要从于校的手里把那档案袋抢过去。

　　“救命……抢劫了……”于校奋力大喊，但却没有听到有人过来帮忙的声音，于校手里的档案袋被抢走了，而于校也被推倒在地上，几名年轻人抬着脚，对着躺在地上的于校踹着。

　　于校躺在地上惨叫着，他喊了救命半天，也没有人过来，倒是街上经过几辆出租车，那出租车司机只是把脑袋向这边望了一眼，都没有想要停车的意思，直接开着出租车离开了。

　　浩哥把档案袋拿过来，翻看了一眼，把档案袋里面那些关于病症的都拿出来，扔着满地都是，对于他来说，这些都是废纸，并不值钱，他不需要，就是剩下的那些关于汇元工业的资料留了下来。

　　陈阳终于露面了，陈阳出来的时候，就已经落后了，他本想追上来，却没有想到就在这个时候有电话打进来，是高天打过来的，陈阳和高天这电话刚打完，再一看，于校就已经被打倒在地上，档案袋也已经被抢了去。

　　“住手……”陈阳高喝了一声。

　　大半夜的，陈阳这一声喝声，份外得清晰，那几个正在打于校的年轻人停了下来，眼睛都转了过来，想看看到底是谁胆子大到这种地步，还敢阻拦浩哥办事。

　　浩哥在凤凰县是一个有名的混混，凤凰县有些放债人收债之类的事情都交给他来办，一来二去的，浩哥就混出名声了，也成为专门的讨债人，带着手下到处帮人讨债，他不经营赌场、不从事色情，专门带人讨债。

　　有些时候，他也帮些人做别的事情，只要肯付钱，他就肯去做。这次就是有人出钱让他把这些在于校手里关于汇元工业的材料拿回来，浩哥没有想到还有人敢出面，当他看见来的就是一名年轻人后，他咧着嘴笑了。

　　“哎呦，还来英雄来了，怎么的，你想管这事？”浩哥毫不客气地问道。

　　“我不管这些闲事，只是你们别挡我走路。”陈阳说着走了过来，面对着那几名年轻人，嘴里说道：“让开。”

　　那几名年轻人没有让路，而是看了一眼浩哥，就听到浩哥笑道：“好有气势，恩，我喜欢，听见没有，把路让开。”

　　那几名年轻人真的让开，陈阳的右脚抬起来，在躺在地上的于校身上碰了碰，说道：“起来吧，总不能让我去扶你吧，这躺在地上可不舒服啊。”

　　于校躺在地上呻吟着，刚刚被打得不算轻，他从地上慢慢站了起来，看见那满地的白纸，于校心疼得又蹲下去去捡，“这些都是关系着人命啊，你们怎么能这样……你们就不怕遭报应……”

　　浩哥一听，咧着嘴骂道：“我说你是不是脑袋被打坏了，什么叫报应，我就没有见过还有报应的，倒是你要担心报应了……”

　　于校没有理会，撅着屁股拿着那些到处都是的纸，陈阳径直走到浩哥面前，一伸手，说道：“拿来。”

　　“什么？”

　　“当然是不属于你的东西。”陈阳说道。

　　“现在在我的手里，就是我的……年轻人，我的耐心可是有限度的，我已经给足你面子了，不要得寸进尺，立刻给我滚蛋。”浩哥不客气地说道。

　　“我说过了，把不属于你的东西拿过来，虽然那些东西在我看来就是废纸，但对某些人来讲却是可以用生命保护的东西。”陈阳的眼睛直视着浩哥，“你抢走的是一个人的精神支柱，我现在就是要把它拿回来。”

　　“好大的口气，瞧见没有，东西就在我手里，有本事就来拿！”浩哥讥讽道，“没本事的话，就给我跪在地上舔我的鞋，为了你刚才对我的不敬赔罪。”


第209章 被人诬陷

　　这种场面经常出现，陈阳也不是一次两次遇到了。

　　往往那些自认有些本事的混混们都认为他们胜券在握，嘴里嚷着什么赔罪的话来，但这些对于陈阳来讲，却没有多大的意义，陈阳早已经学会把这些混混说的话当成耳边风。

　　陈阳完全没有搭理浩哥说的话，一伸手，一把从浩哥的手里拿过来那装了汇元工业资料的档案袋。

　　当着浩哥的面，赤裸裸的夺了过来，而且还没有任何的言语，这行为让浩哥当时愣住了，足足停了半分钟，才听到浩哥嘴里郁闷地喊道：“抢劫啊！”

　　他可是混混，是不良分子，俗称混黑道的，但陈阳却当着她的面就把档案袋抢走了，这不是虎口夺食吗。

　　“我他妈的可是混黑道的。”浩哥仍不住破口大骂，这就是当面打他的脸，让浩哥感觉脸上火辣辣得疼，这都是他妈的什么事情，混黑道的也会被人抢劫，而且还是当着自己小弟面前抢得。

　　浩哥感觉自己再不下狠手，自己的小弟都会认为自己胆子小，被瞧不起了。

　　浩哥张口骂道：“臭小子，你这是找死……给我狠狠打，让他一辈子都给我记住。”

　　浩哥这次真是动了怒气，他这一下命，他带过来的那些小弟们可就是上来了，一共八九个小子，都是浩哥的打手，打架倒是有一套的。

　　陈阳的手里拿着档案袋，于校还蹲在地上，捡着那些散落在地上各处的白纸，陈阳把档案袋往于校的面前一扔，“拿好了，下次再被人抢去我可不管了。”

　　啪！

　　档案袋砸在于校面前，发出清脆的一声响，于校猛然把档案袋抱在手里，就像陈阳所说的那样，于校早已经把这档案袋里面的材料当成他的生命一样去珍惜。

　　人一定要有信念，只要有了信念，即便是遇到再多得困难，也能走下去。

　　于校就拥有这样的信念，陈阳虽然佩服，但他却不会去赞扬于校，甚至于认为于校过于莽撞，没有策略性，人不一定要莽撞才能把事情办成。

　　两名年轻人挥舞着手打向陈阳，陈阳瞅准机会，在他们俩人打过来的一瞬间，有一个空隙，他的两手变拳，就听得“嘭、嘭”两声重击，那两名年轻人没有一点的反应，就被陈阳打趴在地上。

　　“在敌人没有打到你之前，打倒他，不要给他们机会。”陈阳的耳边依旧想起他的朋友的话，比起陈阳来，他的朋友在这方面的经验更丰富。

　　陈阳经历过死亡，但他所看到的场面却和真正经历过生死的人不同，陈阳见到的是战场上的那残忍的死亡，但他却没有他那名朋友的生死经历。

　　陈阳的战斗技巧很多也来源于他的朋友，中国最出名的特种部队狼牙也是他的那名朋友参与组建的，可想而是陈阳的战斗能力。

　　面对着几名普通的小混混，陈阳对付他们并不费力，只是在直接干掉四名小混混之后，剩下的小混混就不敢上前了，浩哥也倒吸了一口冷气，显然浩哥没有料想到陈阳身手如此的厉害。

　　浩哥的脸上的肌肉再抽搐着，他的手推了一把自己身边的小弟，说道：“你他妈的还站着干什么，还不快上。”

　　那小弟被陈阳短时间内干掉四个完全给惊呆了，他根本就不敢上前去，虽然被浩哥推了一把，但他也是战战兢兢地不敢上前。

　　陈阳大步走了过来，“让开，不想倒在地上的，就给我让开，我跟你们没怨没仇的，不想让你也躺在地上……”

　　那几名小弟自觉让开，陈阳走到浩哥面前，一把揪住浩哥的衣服领子，把浩哥给提了起来，面带笑容，说道：“你刚刚说什么了……再给我说一遍听听吧。”

　　“我……我没说什么……什么也没说。”浩哥那也是一个混惯了江湖的主儿，知道现在不是装横的时候，还是服软比较好，他再也没有刚刚的那种气焰了。

　　陈阳一把松开浩哥的手，两手帮着浩哥把衣服领口整理好，又拍了拍浩哥的脸蛋，说道：“我没有别的意思，就是想告诉你，不要挡我的路……”

　　“是，是，我们这就让开。”浩哥嘴里答应着。

　　“那些地上的纸怎么办，难道你们就不帮忙吗？”陈阳问道。

　　“帮……帮忙，你们还站着干什么，快点捡东西……”浩哥忙不迭喊着他的小弟们快弯腰去帮忙捡，于校反倒来了脾气，他嘴里大嚷道：“你们别动，你们这些没人性的混蛋，不要让你们的脏手碰脏了我的东西……”

　　陈阳摇着头，没想到这于校还是一个如此固执的男人，这真让陈阳感觉哭笑不得，也不知道把这叫做固执好，还是叫做笨蛋好，人是应该有坚持的目标，但是，像于校现在就显得有些过了……

　　于校一个人把散落在地上的纸都拾了起来，放进档案袋里面，抱着档案袋又瞪了陈阳一眼，说道：“我不会谢你的……”

　　“我又没有让你谢我……”陈阳摇着头，嘴里嘀咕道：“我真是多管闲事……”

　　陈阳和于校刚刚离开，浩哥就拿出手机来，拨打了电话，“王所长，出事了，我被人打了……”

　　陈阳和于校走到公交车站，于校抱着档案袋，等着公交车，陈阳站在于校的身边，看着于校的伤，陈阳嘴里说道：“于校，我建议你去医院处理一下，你这伤虽然不重，但你要是不及时处理的话，很有可能会变得严重。”

　　“不用你管，你和他们都是一伙的，你明明有能力把这件事情反映给市委，让市委来管，为什么你不去做……你知道清水村都变成什么样子了吗，那是我的老家的地方，我不能看着我的乡亲们一个个死去，我做不到。”

　　“于校，事情并不像你想象得那样严重……我是说那三个未成年癌症病例，当然，清水村是受到污染，但你现在这样做并不能把事情解决，我问你，你打算怎么办，继续这样闹下去？”

　　“不闹怎么办，难道让大家都等死……你说他们得癌症和污染没有关系？你这就是在胡扯，我查过资料，有很多的癌症村，我们清水村会成为另外一个癌症村，我不能眼看着这样下去。”

　　陈阳摇了摇头，他是无法说服于校的，既然于校坚持要按照他自己的做法做下去，陈阳也不想再劝说下去，就由着于校去做好了，而陈阳会坚持自己的想法，只有先找出癌症病因才能知道到底哪里出了问题。

　　陈阳很希望明天能见到那些患病的儿童，他可以查出来那些儿童得病的根源。

　　公交车远远地驶了过来，于校已经做好了上车的准备，忽然一辆警车开了过来，刚才在浩哥打于校的时候，警车没有出现，现在倒好，事情都完事了，警车才出现。警察出现的总是很晚，往往都是事情完事了，警察才会出现。

　　那辆警车开到公交车站停了下来，从警车里面下来三名警车，其中两名警察奔着陈阳和于校过来。

　　“亮出你们的身份证来。”那两名警察到了陈阳和于校面前，直接要求他们俩人出示身份证，于校没有带身份证，身份证并不是随身携带的，他赶忙说道：“警察同志，我没有带身份证。”

　　“没带身份证？”那名警察听到于校这句话之后，上下打量着于校，嘴里说道：“你这模样像是刚刚打完架的，我们刚才接到报案，有人在中心商场附近被抢劫，还被人打了，你现在跟我们走一趟……”

　　“我被人打了，还被抢了，你们怎么乱抓人。”于校嘴里嚷嚷着。

　　另一名警察到了陈阳面前，嘴里说道：“你呢？”

　　“我？”陈阳听到那警察的话后，笑道：“我怎么了，我又没有打架，我可是好人，这事情和我没有关系。”

　　“身份证！”

　　“没有。”

　　“没有身份证？”

　　“是啊，我是护照。”陈阳说道。

　　那警察又看了看陈阳，嘴里说道：“我怀疑你涉嫌抢劫，现在跟我们回去一趟。”

　　“行啊，没问题……不过，你们要告诉我，我要去哪里？”

　　“当然是中心街派出所了，你以为去哪里，别啰嗦了，快点上车。”那警察催促着，陈阳笑呵呵地说道：“成啊，你不要推我……”

　　陈阳倒很配合地上了警车，他和于校坐在后座上，那于校对陈阳有看法，不愿意和陈阳说话，他和紧挨着身边的那名警察解释道：“警察同志，我真的没有做过什么事情，你看看我的样子，我才是受害者啊！”

　　“别废话了，等到派出所就知道了，啰嗦什么。”那名警察不耐烦地说道。

　　陈阳也说道：“是啊，去了不就知道了吗？”

　　“你不要和我说话，我不认识你！”于校嘴里说道。

　　陈阳撇着嘴，说道：“不认识就不认识呗，你以为我愿意认识你啊……都是你，要不然的话，我怎么会坐在警车上……哎呦，我想起来了，我和朋友约好要见面，我还是给我的朋友打一个电话，告诉他我过不去。”

　　陈阳嘴里嘀咕着，拿出手机来，那些警察都听到陈阳的话，没有当回事儿，陈阳拿着手机说道：“喂，大哥，我被警察带去凤凰县的中心派出所了，没什么大不了的事情，就是被人陷害了……”


第210章 误抓是可耻的

　　浩哥全名叫冯浩，在凤凰城小有名气。

　　冯浩的车停在凤凰城最有名的夜总会花都夜总会门口，花都夜总会是冯浩常来的地方，每到花都夜总会来了新货，冯浩都会光临花都夜总会。

　　此刻，冯浩和中心街派出所的所长王化成俩人坐在夜总会的包间里面，在俩人的身边各自坐着一名衣着暴露的年轻少女。

　　“王所长，这次可要多靠你帮忙。”冯浩说道。

　　王化成身着便装，手里握着酒杯，听到冯浩这话，王化成笑道：“我说浩子，你这次可是玩的有些大了，你怎么就去抢人东西呢。”

　　“王所长，哪里有啊，我是让人抢东西了。”冯浩说道。

　　王化成心里跟明镜一样，他嘴里笑道：“行了，行了，浩子，你在我面前也别来这一套，我心里面还不明白吗，我已经派人去抓他们了，这东西自然会给你拿回来的。”

　　王化成说话间，他的电话响了起来，王化成把手里的酒一口气喝了下去，接通了电话。

　　他一放下电话，就咧着嘴笑道：“行了，人已经带回派出所了。”

　　“王所长，我敬你……”

　　冯浩和王化成在花都夜总会喝的正酣的时候，陈阳和于校却被带进中心街派出所，俩人被分别关在不同的审讯室里面，各自有两名警察在做审问。

　　“交代吧，你们到底怎么实行的抢劫……”

　　一名警察坐在桌后面，面对着对面的陈阳，他问道。

　　“抢劫？我可没有抢劫，你们不能这样诬陷我的。”陈阳嘴里笑道，“你看我的模样像是抢劫犯吗？”

　　“没有一个抢劫犯会在自己的脸上写上我是抢劫犯，我们见的抢劫犯多着呢，什么样的人没有见过，你不要以为你可以糊弄过去，我们已经接到报案，受害人跟我们详细描述了犯罪嫌疑人的体貌特征，要不然的话，我们怎么会把你们都带回来。”

　　陈阳的右腿叠放在左腿上，眼睛看着那两名警察，嘴里笑道：“你们没有问我是干什么的？”

　　“什么……”

　　“诊断行为学专家……”陈阳说道，“你现在应该知道了吧，你们所说的话在我看来，漏洞太多、谎话也太多。”

　　那两名警察听了之后，撇了撇嘴唇，对于陈阳的话，他们俩人不屑一顾，压根就没有把陈阳的话放在眼睛里，嘴里说道：“还诊断行为学呢，说的倒是很好，我看十有八九就是大骗子，现在社会的骗子可多着呢。”

　　“话说得也是，现在的社会骗子是很多，但是，我却不是骗子……”

　　那两名警察忽然看了一眼，忽然笑了起来，“真搞笑，还不是骗子，你难道不知道我们是干什么的吗？我们可是警察，难道还能被你这个骗子骗到了，真是好笑，行了，行了，别跟我们绕圈子了，还是坦白交代你的情况吧。”

　　陈阳把手一伸，嘴里说道：“我真的没有什么好交代的，我不知道应该交代什么……，不如两位告诉我吧。”

　　其中一名警察听到陈阳这句话之后，右手重重得拍在面前的桌子上，发出一声清脆的响声，他紧跟着站起身来，嘴里说道：“你听好了，我们可没有时间跟你磨蹭，你的情况已经被我们掌握了，现在你只有一条路可走，就是坦白，坦白从宽、抗拒从严，不要说你不知道这句话？”

　　“我真的没有听说过，我知道的就是你有权保持沉默，我刚刚说过了，我是美国国籍，持有护照的。”

　　陈阳越这样说，越让那名站起来的警察生气，他的眼睛瞪了起来，嘴里说道：“你是不是打定主意不坦白了，也好，你不坦白也没有关系，我们可以让你坦白……你听说过垫东西打你的事情没有，想不想尝尝那是什么滋味？”

　　那名警察在陈阳面前丝毫没有想要掩饰他的用意，拿出一根烟，叼在最里面，冷哼道：“你要是不老老实实交代的话，那就不要怪我了。”

　　“警察局也可以动私刑的吗？哦，我知道了，反正你们隔着东西打我，我也没有什么外伤，你们也不用担心什么……这手真绝啊！”

　　“害怕了吧，害怕就快点招供！”那男警察嘴里说道。

　　“害怕是害怕，但我想要知道到底那是什么样的滋味……”陈阳的脸上依旧带着笑容，眼睛里面带着笑容眼看着对面的两名警察，嘴里笑呵呵地说道：“我以前都没有经历过，这也算是不错的经历。”

　　“好小子，看来不让你见识一下，你是不知道害怕了。”那名警察的脾气火爆，右手再次狠狠地拍在桌子上，发出一阵清脆的响声来……

　　……

　　赵斌喜欢看书，他下班后，就会躲在家里面看书，他这个卫生局局长相比别的同级别官员要低调得多，这和他的官场准则有关系，一定要低调，不能让领导感觉你太冒尖。

　　赵斌什么书都看，他最喜欢看的还是三国，每次读过三国，总是能有新的感悟，三国的诸多计策也可以用到官场上，只要你运用得好，你在官场上也可以畅通无阻。

　　今天没把赵斌折腾死，从接到陈阳起，他就在担心着，就担心在这个时候出什么差错，清水村的村名现在还没有闹腾完，今天上午刚刚去了县委请命。

　　清水村的村民得病率是很高，但以前也没有闹的这样大，这次完全是因为村里面同时有三个未成年人被检查出癌症，而那于校又是清水村的人，平时就反应清水村环境污染的问题，这次又发生了这事情，于校这在村里一鼓动，事情就大了起来。

　　赵斌也很无奈，他是卫生局局长，但这环境的事情又不归他管，他能做的就是在自己这一亩三分地里面不要把事情闹大，医院的病例都被卫生局给压下去，没敢上报。

　　他和肖正坤也通过气，这件事情也不是赵斌一个人所能管的了，他现在就是按照县委的工作安排，县委要求她怎么做，他就怎么做。不做吧，现在就会处罚你，做了吧，还有机会渡过去。

　　不要说是赵斌，换做是谁，都会和赵斌一样的选择的。

　　总算今天没有发生什么事情，那赵斌悬起来的心也可以放了下去，尤其是晚上和孙富副县长一起跟陈阳吃饭，大家说的还是很好的，孙富副县长过去也是为了探口风的，想要知道陈阳到底是什么打算。

　　陈阳这到凤凰县很牵动县委的神经，在这个节骨眼上，来一名卫生局的专家，也太巧了吧，县委那边就考虑是否是市委有什么举动，他们也想揣摩市委的意见，但听说这次来的专家是来做义诊和推广其诊断行为学之后，他们把这当成一次普通的推广了，也没有放在心上面。

　　赵斌躺在床上刚睡没多久，就被电话给吵醒了，他老婆去北京照顾他们的女儿去了，这家里面就剩下赵斌一个人，半夜三更的突然来了一个电话，把赵斌一下子给惊醒了。这个时候打电话过来，一般都不会有什么好事情。

　　赵斌急忙拿过来电话，太过于着急，还把放在旁边的水杯给碰到地上，“当啷”的一声，水杯竟然没碎，果然还是老字号生产的水杯结实，货真价值。

　　赵斌没有心情去关心水杯的时候，赶忙把手机拿过来，立刻接通了电话，嘴里说道：“我是赵斌。”

　　“赵局长，是我，纪艳。”

　　当赵斌听到从电话里面传来纪艳的声音后，赵斌一股火气涌了上来，这都大半夜的，突然给自己打电话，这不是吓唬我吗。赵斌可不认为纪艳是对他有意思，这大半夜的打电话过来是想跟他谈人生、谈理想，要是那样的话，赵斌倒真的愿意和纪艳去谈。

　　但现在可不是时候，赵斌就感觉肚子里面有火气压不住，发泄出来，握着电话训斥道：“纪艳，你到底是怎么回事，这都几点给我打电话，要是你为了说一些局里面那些八卦的事情的话，那你就不要说了。”

　　这种事情以前赵斌不是没有遇到过，县卫生局有些人会晚上给赵斌打电话，说一些别人的不好的事情，赵斌以为纪艳也可能是因为这件事情。

　　但他却没有想到纪艳并不是为了这件事情，就听到纪艳在电话里面对赵斌说道：“赵局长，我刚刚接到陈……陈专家的电话，他说他被带到中心街派出所了。”

　　“什么……你再说一遍。”赵斌问道。

　　纪艳重复道：“他说他被抓进中心街派出所，他就说了这一句话，别的也没有再说。”

　　“坏了……”赵斌一听到这里，就感觉头大了，这是怎么回事，陈阳竟然会被抓进派出所，他嘴里立刻说道：“你现在马上就去中心街派出所搞清楚……”

　　“这都是大半夜，我可是女孩子……”

　　纪艳的话还没说完，就听到赵斌说道：“这都是什么时候了，你还在这里磨蹭，要是陈阳有什么事情的话，咱们都没有什么好，陈阳和市委书记走得很近……”赵斌直到这个时候，才说起这件从肖正坤听来、一直都没有告诉别人的事情来。


第211章 比无赖还要无赖的专家

　　肖正坤在陈阳到凤凰县时，就已经把蒋书记很重视陈阳这事情已经透露给赵斌，让赵斌心里有数，在接待的方面要照顾陈阳。

　　肖正坤要赵斌不要把这事情透露出去，赵斌没有把蒋书记重视陈阳的事情告诉县委。现在冷不丁听纪艳说陈阳被派出所的人抓去了，他心里面一惊，把陈阳这层关系说了出来。

　　“我就知道他一定是个官二代。”纪艳嘴里嘀咕着。

　　纪艳回来后，就和县中心医院那边的朋友联系，打听那小男孩的病情，再得知那小男孩果真得了陈阳所提到的慢性淋巴细胞白血病的时候，其心里面很震惊，但她的心里面还是不甘心陈阳是靠本事坐到市局专家组专家顾问的职位的。

　　现在听到赵斌亲口承认陈阳很得市委书记的器重，她误会陈阳是和市委书记有亲戚，嘴里说了一句“果然是官二代”后，把电话一挂，本来还有些担心陈阳，现在倒好，竟然倒头大睡起来，完全没有理会陈阳。

　　陈阳本来也没有指望纪艳会来救他，他给纪艳打电话也是在给高天打完电话后、冷不丁看见了纪艳的电话，就顺便给纪艳也打了一个电话。

　　纪艳可以倒下就睡觉，但赵斌可一点睡意也没有，完全被纪艳那个突然打来的电话给惊呆了，陈阳被派出所抓起来，这到底是怎么一回事。

　　赵斌立刻给县公安局局长张海生打电话，张海生也是刚刚躺下来不久，就被赵斌这电话给惊醒了，一看是县卫生局局长打来的电话，张海生以为又是清水村的时候，这几天就因为清水村的事情搞得他的觉都没有睡好。

　　“赵局长，我可跟你事先说明，我这两天都没有睡着觉，就因为你们卫生局的缘故，我肚子里面可憋着一肚子的气呢。”

　　赵斌心里叫苦，“我他妈的还没有睡着觉呢，这事情跟我们卫生局有什么关系，要找找环保局。”

　　当这些话都只能在赵斌的心里面放着，还不是说这些的事情，赵斌嘴里立刻说道：“张局长，那事情还是先放一放再说，我不关心那事情。”

　　“那半夜你给我打电话是什么事情？”张海生有些奇怪，假如赵斌给自己打电话不是为了清水村的时候，那为了什么。

　　“张局长，你知道市局下面一名专家吧？”赵斌问道。

　　张海生又怎么能不知道，就为这名专家，还拿到县委会议上讨论过，当时的县委很紧张市委突然下来人，而且还是一名医学专家，后来才搞明白这名专家并不是市委派下来调查清水村事情的专家，只是过来挂着慈善基金的名义来做义诊，同时推广其诊断行为学。

　　张海生不明白赵斌怎么提到了那专家，嘴里说道：“我当然知道，我说赵局长，你能不能不打哑谜，这都半夜了，你就不能让我好好睡觉。”

　　“张局长，那名专家让你们派出所的人给抓起来了。”

　　赵斌这话一说出来，张海生一下子从床上坐了起来，嘴里问道：“什么，你再说一遍？”

　　“我说那名专家让你们中心街派出所给抓起来了……我想知道到底出了什么事情，你们派出所的人怎么把市里派下来的专家给抓起来了？”

　　“我不知道这件事情，你等下，我问问。”张海生的心一下子可就着急起来了，他没想到在这个时候出了这个岔头。

　　冯浩和王化成没少喝酒，当王化成接到电话的时候，他正站在夜总会卫生间的小便池前撒尿，一只手提着裤腰带，另一只手拿着电话，醉醺醺地说道：“谁？”

　　“我，张海生！”

　　张海生说话很不客气，王化成没听清楚，他喝了很多的酒，耳朵听得不是特别真切，醉醺醺问道：“什么，张……张什么的……快说，张海生的。”

　　“张海生。”张海生强忍着心里的怒气，又说了一句。

　　“张海生……啊……张局长。”王化成当听清楚这句话之后，这酒劲儿可就醒了一大半儿，手里的电话差点掉下去，嘴里急急忙忙说道：“张局长，我没有想到你会这个时候给我打电话，我真的不知道是你。”

　　“喝酒了？”张海生的声音听起来明显不悦。

　　“就喝一点点，陪朋友喝的！”王化成嘴里说道。

　　“我不管你现在到底干什么，你跟我解释一下，你们派出所为什么要抓市里的专家。”

　　“抓市内的专家……张局长，这是不是搞错了，我们派出所怎么会抓市里面下来的专家呢。”王化成嘴里说道。

　　“真的没有？”张海生听王化成这样一说，他嘴里不太肯定地问道：“你再想想，到底有没有抓过市里面的专家。”

　　“绝对没有。”王化成就差拍着胸脯保证了，他说的很肯定，一点没有犹豫，这倒让张海生糊涂了，难道是赵斌说错了，但转念一想，感觉又不对，那赵斌可不敢拿这种事情跟自己开玩笑。

　　张海生嘴里说道：“没有是吧，我倒要过去看看，看看到底你们派出所有没有把市里面的专家给抓了，要是让我发现的话，你这个派出所的所长别干了。”

　　“张局长，你就放心吧，我们绝对没有抓过市里面来的专家。”王化成嘴里说道，他听到张海生挂上电话后，王化成也把电话给挂上了，既然张海生要去派出所，他就过去好了，王化成哼唱小曲，这酒也喝得差不多了，自己也应该回去了。

　　忽然，王化成的表情僵硬起来，他想起来了一件事情，今天可是安排人抓了两个人，都是冯浩那小子干的事情，当时他没有多问，现在才想起来还有两个人物。

　　王化成赶忙提上裤子，慌张拿着手机往派出所打电话，却哪里想到这一着急，手机没有拿稳，直接掉到地上，手机在地上滑向很远，王化成急急忙忙地想要去拿手机，冯浩刚好走进来，右脚不偏不倚正好踩在手机上面，就听得“咔嚓”一声，手机被冯浩给踩碎了。

　　“你这个混蛋，眼睛瞎了……”王化成再也忍不住，破口大骂起来，倒把王皓给骂的一头雾水起来，不知道到底发生了什么事情。

　　“把你的手机给我拿过来！”王化成嘴里骂道。

　　“我手机……在房间里面，我现在就给你拿！”冯浩感觉到事情不对劲，尿都不撒了，赶忙跑向包房里面，王化成急急忙忙跑出卫生间，在这一路上，就看见有人看着他，等王化成跑回包间里面，才发现他的裤子竟然开着，都忘记把裤子扣上了。

　　冯浩把手机递给王化成，王化成顾不得自己的裤子了，拿着电话就拨打电话，但拨打了几次都没有人接，王化成这个臭骂……，要冯浩马上开车送他到派出所去。

　　赵斌和张海生一前一后到的中心街派出所，他们刚到中心街派出所，还以为自己看错了地方，就看见中心街派出所门口停着几辆军车，还有数名全副武装的士兵把守住派出所的门口。

　　这里是派出所，还是军营啊……

　　张海生感觉自己一定是出现了幻觉，怎么感觉这不是凤凰县啊，这还是自己下属的那个中心街派出所吗？

　　张海生的车就停在派出所的门口，但被人拦下来了，人家压根就不让你进去，你是凤凰县公安局局长？

　　人家都不知道你是谁，根本就没有当你是回事情。

　　赵斌到的时候，张海生还被拦在派出所外面，赵斌跳下了车，到了张海生面前，“张局长，这是怎么回事？”

　　“我怎么知道。”张海生这心里面正在郁闷了，自己可是凤凰县的公安局局长，竟然被人拦在外面，而且还不知道里面发生了什么事情，到底这里是什么地方啊。

　　他郁闷也没有办法，那些士兵那可都是全副武装，一个个的模样要多凶悍就有多凶悍，而且人数众多，张海生和赵斌俩人心里面就郁闷着呢，不知道这是怎么回事。

　　就在他们俩人郁闷的时候，就看见有士兵走出来，对赵斌和张海生说道：“你们进去。”

　　张海生和赵斌俩人哭笑不得，怎么感觉像是被人抓起来一样。

　　等他们进去之后，场面更让他们哭笑不得，就看见派出所里面几名男警察都被用手铐给铐起来了，陈阳和一名身材魁梧的军人坐在派出所里面喝着茶水，就好像等着他们来一样，在旁边的座位上，坐着有些鼻青脸肿的于校。

　　于校哭丧着脸，是谁一晚上被打两次都会像他这样子的。

　　这个结果可不是于校想要的，他本应该是受害者，结果却变成了抢劫者。

　　赵斌和张海生这一进来，陈阳就笑呵呵地说道：“哎呦，两位领导来了啊，来，快点坐吧，别客气。”

　　张海生和赵斌俩人都是哭笑不得，心里暗想这到底是专家呢，还是无赖，怎么感觉就像是一个无赖，把派出所当成他的家了。

　　“那位应该是公安局局长吧……我举报我自己，因为见义勇为被警察带过来严刑逼供，要我承认我是抢劫犯，不知道你打算把我怎么办。”


第212章 有点水平的官二代

　　张海生这辈子遇到最荒唐的事情莫过于此，被特种部队的人把守住本应该是属于公安局的派出所，而且那些警察却被特种部队的人控制住。

　　一想到这里，张海生就感觉很荒唐，但事情就摆在眼前，容不得他不否认，而这也不是他眼花了。

　　陈阳坐在派出所的办公大厅里，喝着茶水见到赵斌和张海生后，陈阳笑呵呵地说道：“张局长，我举报我自己……”

　　陈阳那一番话就是再打张海生的脸，这明显是再告诉张海生说，这里的警察在污蔑。

　　坐在陈阳身边的高天的手狠狠拍在桌子上，他一下子站了起来，“我不知道你们这里的警察是干什么吃的，竟然把好人抓进来，而且还要严刑逼供，难道这就是地方的做法？”

　　赵斌和张海生俩人都没有搞清楚眼前这人是谁，但看着外面那些全副武装的士兵，他们也能猜到眼前这男人那可不简单，绝对不会是一名简单的主儿。

　　“陈专家，这里面我想有误会，这位是县公安局的张局长，我们这不是赶过来，我想张局长也是不知道这事情的。”

　　赵斌说着眼看着张海生，张海生面对着陈阳，嘴里说道：“陈专家，这事情呢，我也是刚刚才知道的，之前我们真的不知道，你给我一点点的时间搞清楚。”

　　“好。”陈阳嘴里说道，“不过呢，我是没有工夫在这里等你搞清楚……这位于校主任，我相信你们也都认识，尤其是赵局长，应该知道他，他是这案子的受害人，从他被抢劫一直到被抓到这里逼供，他受了不少的苦，这事情还是你们来调查吧……大哥，我们去喝酒。”

　　高天扫了一眼张海生和赵斌，他没有多说一句话，从张海生和赵斌俩人身边走过，他这一走，那些士兵都撤了。

　　陈阳在走过赵斌身边时，他轻呵道：“赵局长，要我说这事情也很好处理，把这里的派出所所长叫过来一问就知道了……我可不是什么傻瓜。”

　　陈阳后面的话就没有再说下去了，其实他的话说到这份上，已经很清楚了。

　　王化成急急忙忙赶到派出所里面的时候，张海生正铁青着脸坐在派出所的大厅里面，在张海生的旁边还有分局局长汪正。

　　汪正的脸色也很难看，当王化成醉醺醺的走进来，张海生冷哼了一句，说道：“汪局长，这是你的分局管的地方，我就不多问了，我等着明天你给我的调查结果……让特种部队的人来亲自救人，咱们凤凰县这次又要出名了，我这个局长有什么责任的话，你这个分局长也别想干了。”

　　张海生抛下了狠话，起身气呼呼地就走，王化成张了张嘴，见到张海生那生气的模样，王化成那到了嘴边的话又收了回去，他嘴里一嘴的酒气，站在汪正的面前，汪正直皱眉。

　　“王所长，这事情你交代吧……”汪正不说话，手里夹着一根烟，就看着王化成。王化成嘴里解释道：“汪局长，这事情我真的不是很清楚，我不知道到底是怎么回事……”

　　“你不清楚？那就是我清楚了，王所长，你知不知道你这次惹了多大的漏子，你竟然把市里派下来的专家给抓到派出所来，还要严刑逼供，逼供什么，让人家承认抢劫了？”

　　汪正说话气呼呼的，刚才被张海生训斥了半天，这肚子里面一肚子火没地方发泄呢，现在总算找到了发泄的机会，汪正怎么可能轻易放弃打，当面就把王化成大骂一番。

　　“你这个所长你别干了，和黑社会勾结，简直就是天大的笑话，你可是警察……”汪正越说越来气。

　　王化成一句话也不敢多说，他知道这次可惹到大麻烦了。

　　“小赵！”汪正叫过来一名警察，“你现在马上部署，抓捕冯浩，这太不像话了，在我们凤凰县还会有黑社会组织的存在，那个冯浩早就应该抓起来，这次还……还殴打政府公职人员，立刻成立专案组，重点调查这个案子……王所长，你现在停职，等待调查……”

　　当王化成听到这句话之后，他就感觉眼前一黑，一头栽倒在地上……

　　陈阳和高天就在凤凰县里找了一家饭店，这个时候大多数的饭店都已经关门了，能找到一家还在营业的饭店也不容易。

　　高天是执行任务到的凤凰县，却没有想到会遇到这件事情，不过，当他赶到派出所的时候，事情可没有像高天所想象的那样糟糕，在审讯室里面的陈阳倒把那两名警察给铐了起来，正坐在他们对面给他们上课。

　　这场面让高天哭笑不得，高天这次本来就是训练到的凤凰县，他不能停留太久，陈阳和高天一直喝到凌晨两点多，陈阳才回到了酒店睡下。

　　一觉醒来，陈阳接到的第一个电话却是纪艳打过来的。

　　“官二代，昨天晚上有没有受苦？”纪艳和陈阳混熟之后，她不像第一次见到陈阳那般拘谨，反倒就像是认识很久的朋友一样。

　　陈阳打着哈欠，手里拿着手机走进了卫生间里面，他坐在马桶上，嘴里说道：“还好吧，就是酒喝得多了。”

　　“你现在干什么？”纪艳问道。

　　“上厕所……”陈阳稍微停顿片刻，又说道：“要不要一起来？”

　　杜丽并不知道昨天晚上陈阳在外面发生的事情，她一大早就看见赵斌出现在酒店里面，“陈专家呢？”赵斌问道。

　　“没看见他出来，应该在房间里面。”杜丽说道。

　　赵斌敲了敲陈阳房间的门口，嘴里说道：“陈专家，你起床了没有？”

　　“早就起床了，顺便在上厕所的时候还和纪艳聊了一会儿天……”

　　赵斌心里面暗想这样快就跟纪艳打得火热了，昨天晚上好像没看见纪艳，似乎她没有去啊。赵斌这时候才想起来昨天晚上没有看见纪艳，当时，他只顾着陈阳，哪里留意到纪艳了。现在一琢磨，好像纪艳昨天压根就没出现。

　　“陈专家，一起吃早餐吧，今天你不是要去义诊吗，县中心医院那里早已经准备好了。”赵斌说道。

　　“哦，一起吃饭吧……昨天和我大哥只顾着喝酒了，没有怎么吃好饭。”陈阳嘴里说道。

　　“昨天晚上那是你大哥？”赵斌小心翼翼地问道。

　　“恩。”陈阳点了点头。

　　“他是哪个军区的……那衣服好像不是简单的军装吧。”

　　陈阳的眼睛眨了眨，说道：“你还真的说对了，他不是普通军人，听过特种兵没有？”

　　“听过，就是电视剧里面那些很厉害的军人。”

　　“赵局长，你还是有些见识的，说得没有错，就是那些很厉害的人，我大哥呢就是特种大队大队长，昨天晚上那些兵都是特种兵，昨天晚上是来凤凰县训练的，难道你们没有接到通知……或者说你这个级别根本就没有听说过。”

　　陈阳这句话一说出来，就看见赵斌不好意思地笑道：“陈专家，我是卫生局局长，哪里能管那样多的事情啊。”

　　“说的也是……后来怎么处理呢，我昨天晚上就光顾着喝酒了……”陈阳把房门给关上，和赵斌、杜丽走向电梯，赵斌跟在陈阳身边，嘴里说道：“昨天晚上那事情真的……真的是误会，已经在处理，那些涉嫌黑社会的人已经被抓起来……相应得人都会接受处理，目前还在调查之中，这事情张局长会跟你解释的。”

　　“哦，处理就行了，本来我就不太关心，没什么大不了的。”

　　赵斌听到陈阳这句话，心里暗暗叹着气，暗想道：“这还没有什么大不了的，那怎么算有事情呢。”

　　赵斌这些话没有好意思说出来，他可知道陈阳这人腹黑得很，很记仇，你要是得罪他的话，表面上他嘴里跟你说没有关系，但他却会找机会报复你，而且还是光明正大的报复，这谁受得了啊。

　　赵斌那可是说什么都不会得罪陈阳的，以免给自己惹来不必要的麻烦。

　　吃过早餐之后，吴天开车送陈阳去了县中心医院。

　　陈阳心里面还挂念着昨天那个小男孩，也不知道小男孩怎么样了，一到县中心医院，陈阳就去了病房。

　　他刚刚一走到病房的门口，就被小男孩的父母看见了，他们俩人急忙走了出来，男孩的父母差点要给陈阳跪上了，困扰孩子十年的病被陈阳给诊断出来了，不管是否能治好，就从这一点，他们就要好好感谢陈阳。

　　“就不必这样客气了，这孩子的病虽然诊断出来了，但治疗还是需要一些时间的，我给你们介绍一个人，假如你们有能力的话，可以去美国找她……当然，如果你们足够诚恳的话，说不定能感动她来给你们孩子治病，她在这方面的水平比我要高。”

　　陈阳说了一大串，最后给了孩子父母一个电话号码，那是一个国外的电话号码。

　　陈阳这刚刚走出病房，就听到病房门口有人嘀咕道：“没想到你还是有点水平的官二代。”


第213章 不走门就爬窗

　　纪艳是认定了陈阳是官二代，她一大早就跑到县中心医院来，就是想亲眼看见那小男孩，事实上也如昨天她所预料的那样，小男孩的父母再看见纪艳之后，少不得又感谢了一番，他们昨天看见纪艳是和陈阳一起的，这谢谢的时候，自然连纪艳也一起带上了。

　　纪艳是沾了陈阳的光儿，她的心里面认定陈阳是官二代的想法没有改变，只不过在前面加上有点水平。

　　陈阳早就想到纪艳会过来，他几次在赵斌面前提到纪艳，依照赵斌那种精明的人物，又怎么能不明白陈阳的心意，只是赵斌理解错误了，陈阳并不是真的看上了纪艳，而是有意识拿纪艳当挡箭牌。

　　男女在一起还是比较正常的，陈阳总不能找一名普通的男人过来当挡箭牌，尤其是下午突然跑出去，消失得无影无踪，那样的话，人家就会误会了，陈阳可不想有这样的误会。

　　“来得挺早啊，我还以为你会来得很晚呢。”陈阳走出医院门口，院长郑树德今天还是陪着陈阳，但被陈阳打发走了，陈阳可不想他身边总跟着一大群人。

　　“我不想来的，是局长硬要我来。”

　　赵斌在身边赶忙说道：“小纪，什么叫硬叫你来，陈专家需要有我们卫生局的人陪同，在陈专家待在凤凰县这段时间内，你就陪同陈专家，这是工作。”

　　陈阳笑道：“听到没有，这是工作……有男朋友没？”

　　“关你什么事情。”纪艳当着赵斌的面，就说出这句话很不客气的话来。

　　陈阳呵呵笑道：“我就是随便一问，我也没有女朋友……”

　　“没门。”

　　“要门干什么，有窗户就行。”

　　“也没窗户。”

　　“那我就挖地道……总是能钻进你的心里面的。”

　　陈阳的脸皮也是蛮厚的，明明被纪艳当众拒绝，但依旧面不改色。赵斌把这当成两人的调情了。

　　今天是义诊的第一天，按照陈阳的计划，要在凤凰县义诊三天，之后要根据情况来决定，其中还有几天是用来给凤凰县的医务骨干培训。郑树德见到陈阳的水平之后，对陈阳有了新的看法，本来是打算用一些普通的医生作为培训的对象，但现在，他可改变了主意，这可是难得遇到的机会，假如就这样平白无故得放弃的话，那以后想要再找到这种机会那可就难了。

　　还没有开始诊断，县中心医院的大厅就已经等满了来自周围贫困山村的村民，都听说这次县城来了专家，可以免费医疗，都过来看病了。

　　还有一些是上过当的村民犹豫不觉，县里面也有一些私人的医院，搞过什么免费诊断的活动，但那都是为了骗钱的，有些村民在上过当之后，就不敢再来了。

　　陈阳身穿了一身白色大褂，在县城里面看病，不如在中海市附属医院，陈阳在附属医院完全可以不穿白大褂，但在县城可就不同，县城的那些村民最希望的是医生权威，假如陈阳穿着普通的衣服，那会被别人以为不是医生，很难建立起彼此的信任，一旦病人对医生不太信任，那问题可就不好了，医生想要治好病人的病，那就可难了。

　　纪艳跟在陈阳的身边，眼见着县中心医院一楼大厅里面挤满了想要看病的病人，纪艳嘴里说道：“官二代，这里可不是你们市里，你要是在这里诊断不好的话，小心有人打你，要不要我提前报警，以免等你被打的时候，没有警察来帮你。”

　　“我就这样讨人厌吗？”

　　“是！”纪艳很不客气地说道，“因为我讨厌那些不学无术的人。”

　　“我有水平啊，我又不是不学无术，对了，晚上有没有时间，不如去你那里吃个晚饭，我打赌你一定不会做晚饭……都是和你一起合租的女孩子做的。”

　　“你怎么连别人的私事都答应，赵局长真是的，什么都说。”纪艳以为又是赵斌说得，嘴里气恼地嘀咕道，但随即她又意识到这事情就连赵斌都不知道，她确实和别人合租，而饭也是那个女孩子做的，这些事情都是私事，陈阳怎么会知道。

　　纪艳疑惑看着陈阳，问道：“你是怎么知道的？”

　　“保密……除非你答应晚上陪我逛街……”

　　“不行，我晚上有约会……是男人，你现在满意了吧。”纪艳说道。

　　“真可惜啊，我还以为你晚上都是回家看电视呢，没想到你还有约会，算了，我自己去你住的地方吧，反正我知道在哪里。”

　　“你……我答应你。”纪艳说道。

　　“真的答应我，那太好了。”

　　纪艳还在对陈阳那句知道她住在哪里耿耿于怀，嘴里问道：“你又问赵局长我住在哪里了？”

　　“没有。”

　　“那你怎么知道的？”

　　“我骗你的，谁让你肯轻易答应我的话。”陈阳嘴里说话的时候，右手在纪艳的肩膀上轻轻拍了一把，嘴里催促道：“你去帮我买瓶饮料，一大早的，口渴得要命，等下没有时间喝水了，还是先把水分补足得好。”

　　“钱！”纪艳又伸出手来。

　　“没钱……你拿钱，然后去报销。”陈阳很不客气地说道，“你什么时候看见过专家也自己拿钱，专家都是别人给钱的。”

　　“小气专家。”纪艳说道。

　　陈阳懒得和纪艳多说，嘴里催促着纪艳快去买饮料，纪艳买了两瓶饮料回来，把其中一瓶递给陈阳，陈阳咕咚咕咚一口气把饮料喝光，见到纪艳手里拿着那瓶饮料刚刚扭开盖子，还没有喝呢，陈阳又一把拿了过来，咕咚咕咚喝了下去。

　　“总算喝饱了，我们开始工作吧。”陈阳抹了一把嘴唇，走向那专门为他准备的专家室。

　　专家室就在一进门的右侧的大厅，从长长的走廊一直到专家室门口，早已经排起了长长的队伍，有些村民凌晨就在门口守着，就等着专家来诊断。

　　县中心医院的那些护士昨天都已经见过陈阳，虽然对于陈阳年纪轻轻地就当上专家感觉很不理解，但不可否认的是陈阳的水平在那里摆着，那个发烧了十年的小孩被陈阳给诊断出来，这本身就说明了陈阳的医术不同凡响。

　　而在专家室门口的小护士又恰恰是昨天被男孩家长打了的小护士，小护士今年才十八岁，从卫校进入的县中心医院。昨天也多亏了陈阳，要不然的话，她不仅被白打了，还没有地方发泄。

　　当她看见陈阳来了之后，满脸都是甜美的笑容，赶忙把专家室的房门开开，“陈专家，您来了。”

　　陈阳见到是昨天那小护士后，笑了笑，还没有等他张嘴说话，就听到在陈阳身边的纪艳嘴里低声提醒道：“小妹妹，你不要着了他的道，他是一个官二代，最知道怎么骗女孩子的。”

　　“骗也先骗你。”陈阳不客气地说道。

　　纪艳冲着陈阳又吐了吐舌头，和陈阳一起走进去。

　　专家室正中央摆放着一张桌子，偌大的房间里面只有一张桌子，在东边的墙边还有一个立式的空调，很显然，那空调是临时摆放进来的。

　　“这是昨天收拾出来的，陈专家，你要是有什么需要，我就在门口，你可以叫我，哦，今天上午我都会做陈专家你的导诊，你随时可以喊我。”小护士说道。

　　这些陈阳都清楚，哪家医院都会有导诊的，陈阳点了点头，没有多说什么，他坐到了座位上后，又看了一眼纪艳，“从现在起，不要和我说话，我叫你的时候，你才能说话，不要打扰我看病，更不要对我的看病有任何的异议，明白吗？”

　　“要不是局长要我过来的话，我说什么都不会过来的。”那纪艳还在对这件事情耿耿于怀，陈阳笑了笑，没有搭理纪艳。

　　当一开始诊断之后，第一名进来的就是一名老大爷，那老大爷总咳嗽，是由他儿子搀扶进来的。

　　还没有等老大爷坐下来，陈阳就说道：“抽烟太多，没有什么大病，老大爷，回去把烟戒了吧，你再抽下去的话，你的肺就完蛋了，这病没法治，只能靠你自己。”

　　“你还没有检查呢？”他的儿子问道。

　　“我检查过了，老爷子至少有四十年的老烟龄了，之前抽的是烟草，抽卷烟的时间不会超过一年，最近半年出现咳嗽症状，对不对？”

　　“神医，绝对是神医，您说的全对。”那老爷子的儿子张口就称赞道。

　　“神医不敢当，就是简单的诊断学而已，能戒烟就戒烟，实在戒烟不了的话，只能改抽烟草了……我给你开一盒西药，只是暂时控制他的咳嗽……”

　　陈阳说着写了一个药方，交给那男人，“拿药去吧。”

　　陈阳开的药都是免费的，不需要病人出钱，都是由慈善基金负责。

　　第二个病人是一名年纪四十多岁的中年男人，他一坐下来，就把手里的厚厚一叠病例拿给陈阳看，这男人去过县城的几家医院，也包括这家中心医院，都没有能查出来原因，他就是发热，而且无规律的发热，多以低热为主。

　　陈阳听到这里之后，对那男人说道：“来，把你的鞋脱下来。”

　　“脱鞋……”

　　不要说那病人，就连纪艳都愣住了，这可是发热，怎么让人脱鞋了。


第214章 流水线的诊断模式

　　那四十多岁的男人去过不少的医院，每次检查都没有要脱鞋的，这还是第一次遇到有医生在检查的时候要求他脱鞋。

　　他以为自己听错了，又问了一句道：“医生，你是让我脱鞋吗？”

　　陈阳很肯定地说道：“当然，把你的鞋和袜子都脱下来。”

　　“两只脚吗？”他又问了一句。

　　他的心里面没有底，要知道以前可是没有遇到过这样的事情，那些医生给他看病都不是让他脱鞋的，这次是一次例外。

　　陈阳又点了点头，示意他把两只鞋子都脱下来。

　　他只好照办，不过，还是有些担心得看了看站在陈阳身后的纪艳，也许是不太好意思。纪艳的心里面其实也很困惑，她不清楚陈阳到底打得什么主意，这可是发烧，怎么让病人脱鞋了。

　　病人把两只鞋都脱了下来，连同袜子，陈阳让他把两脚头抬起来，陈阳的眼睛扫过那男人的脚底，发现在男人的右脚底有一颗痣。

　　“你右脚底的黑痣有多少时间了？”陈阳问道。

　　男人想了想，说道：“大约有一个月了。”

　　“那为什么你的诊断病例上没有？”陈阳问道。

　　那病人和纪艳都愣住了，似乎没有人检查的时候，还要告诉医生自己的脚底有痣，纪艳下意识的看了看自己的大腿，陈阳看见这个动作，嘴里说道：“你不必担心你大腿上面的痣，那不影响你的健康。”

　　“你……你流氓。”纪艳也不知道自己是怎么就冒出这句话来。

　　陈阳没有理会纪艳，他把病人的病志一扔，说道：“这些病志都没有用了，你也不需要检查，你的脚底那叫‘霉菌斑’，不是什么痣，你这病是霉菌感染，我给你开抗真菌感染的药物，三天就见效了，一个星期内准好。”

　　“谢谢……”那男人不知道说什么才好，困扰他很久的病就这样被治好了，让人很难相信，虽然纪艳不太愿意承认这点，但她却亲眼看见陈阳诊断，不由得不相信。

　　后面的诊断都很快，陈阳大约十几秒，就能诊断出一个病人来，有时候，陈阳让纪艳打下手，把一些治病的药写在药方上，而陈阳则在诊断着病人。

　　孙富这名副县长也不好当，清水村的村民昨天又闹了一次，今天虽然没有到县政府门口市闹，但县委也不敢掉以轻心，这事情让县委感觉很棘手，要是解决得不好，就会引发大规模得事件，目前看来只是一个清水村，但工业园周边的那些村子可都是在看着呢，就等着看政府怎么办，一旦政府做得过激，搞不好会让别的村子的村民也卷进来，这可是谁都不愿意看见的事情。

　　就在这个节骨眼上，还发生了昨天晚上的事情，这件事情今天在县委常委会上面被提了出来，县委书记在县委常委会上勃然大怒，这恐怕是最近这段时间里面，县委书记发火最严重的一次。

　　警察竟然把市里的专家给逮捕了，而且还要刑讯逼供，迫使其成为抢劫的莫须有的罪名。张海生在常委会上被点名批评，这在县委常委会议上可是很少有过的事情，这次无论如何都要严惩，涉案的人不管是谁，都要严惩，而且公安系统也要严查……

　　张海生心里面这个恼怒，都是被那王化成给带的，真是一过锅肉带坏一锅汤，就因为王化成这个败类，却把整个公安系统都给牵扯进来了，虽然张海生也清楚，这次只要把王化成严惩就足够了，这事情就会平息下去，但这事情影响会不好的。

　　也该冯浩和王化成俩人倒霉，假如他们不是遇到陈阳的话，也就没有事情了。

　　孙富开完会后，就给赵斌打了电话，过问了一些陈阳的事情。

　　赵斌就把陈阳今天在县中心医院义诊的事情告诉了孙富，孙富一听，嘴里提议道：“赵局长，我们也过去看看，我也想看看到底咱们的这名专家水平如何？”

　　孙富的心里面那也是没有底，不知道到底陈阳是什么水平，能当上市卫生局专家组的专家，那水平应该会不错，但看那年纪，怎么看都感觉太年轻，像这样的年轻人能多大的水平。

　　孙富的心里面还是持怀疑态度，听赵斌一说，就想要亲眼去看看。

　　孙富和赵斌两人来到县中心医院门口，这下车一瞧，那可是吓了一大跳，这县中心医院门口都排起了长队，虽然县中心医院的病人多，但也没有多到这份上，这哪里是在看病，就好像有人在发免费的东西，大家排队来领。

　　医院的保安在维持着秩序，而院长郑树德也和几名医院的主任站在门口，他们显然也没有想到会来这么多人，专家义诊、免费治疗的活动以前县中心医院不是没有搞过，但那个时候也没有像现在这样多人，当时只是比平常的人流量多出两倍左右。

　　正因为如此，郑树德才认为这次也差不多，不会有太多的病人来的。但实际上，情况却出乎郑树德的意料，早上的时候，病人没有这么多，这还不到一上午，就多出好几倍，而且还有病人闻讯赶出来。

　　同时，在医院里面不断有病人走出来，大多数病人都是面带着满意的笑容，这在以前那可是很少见到的。

　　郑树德在门口已经有段时间了，他的心里面一直都在困惑着，郑树德也想搞清楚到底这是怎么做到的。赵斌和孙富就在这个时候到的县中心医院，郑树德一看连孙副县长也来了，赶忙迎上来。

　　“郑院长，你们今天医院可是够忙了。”孙富这句话一说出来，那郑树德就点着头，说道：“孙副县长，我也没有想到会有这样多的病人啊，医院这方面准备不足……”

　　郑树德说话的工夫，就有人过来求援，医院的门诊的导诊不够了，陈阳的导诊已经安排了两名，结果还是不够，那两名导诊现在被陈阳安排得满满，没工夫去导诊，陈阳安排他们领病人取药、检查等相关工作，陈阳有些需要看检查报告。

　　纪艳在里面也被陈阳指使着，被陈阳要求干着写药方的工作，她一直都没有闲着，就在那里不断写着。

　　医院那些看普通门诊的病人也想混进来看病，导致在排队的时候，还发生了一些小纠纷，一时间场面还有些小小的混乱，医院的保安到处维持着秩序。

　　郑树德叹口气，说道：“孙副院长，这种事情可是很久都没有见过的啊，这场面也混乱了，孙副院长，你先到我的办公室去坐坐，我来处理这里的事情。”

　　郑树德的想法是让孙富和赵斌俩人去他的办公室里面坐着，现在的场面有些混乱，他担心被这两名领导埋怨管理不力，孙富笑道：“这怎么能去你的办公室坐，我很想看看到底咱们的专家有多大的水平，走，我们过去瞧瞧。”

　　既然孙富发了话，赵斌自然附和，那郑树德只好陪着，这些人走进医院里面。长长的走廊里面也站满了病人，孙富等人走进来之后，就看见在专家诊室的门开着，陈阳在里面诊断着，而在旁边，纪艳按照陈阳的交代开着药方。

　　简直就是流水线作业，其工作效率让孙富等人为之惊诧，他们没有想到医生看病也能到这种程度，平均下来不到半分钟就看完一名病人。

　　最让孙富、赵斌和郑树德等人为之惊诧的还在于在大多数情况之下，陈阳都没有等病人说话，他就已经把病人的病情说出来，然后开方子，走人，不要说那些病人感觉到惊讶，就连郑树德都感觉到惊讶无比，从他的表情上能看得出来，郑树德现在很想上去仔细询问，陈阳到底是怎么做到的。

　　“好累……”陈阳忽然喊了一句，他冲着门口喊道：“中场休息，中场休息，先休息十分钟，那个小丫头，去给我拿两瓶饮料来……三瓶饮料。”

　　陈阳看见纪艳了，他这次没有欺负纪艳，给纪艳带上了一瓶饮料。

　　那站在门口的小护士早就被陈阳叫成小丫头，反正她的年纪小，被陈阳称为小丫头也没有什么不妥。

　　陈阳一说，那些还等着看病的病人有些失望，但他们却出人意外得没有催促，这场面可是很少见，他们那可是亲眼看见了，这一上午，陈阳诊断的速度是多么快，就算再怎么厉害的人，也需要休息一下。

　　郑树德把那小护士叫住，“你让人送过来一箱饮料，就说是我说的，这种事情怎么能让陈专家提醒你……”

　　那小护士心里暗暗嘀咕道：“你说的当然可以了，你是院长，我哪里有那权利说啊。”

　　孙富、赵斌等人走了进来，纪艳累得手很痛，正在揉着手腕，突然见到赵斌和孙副县长一起进来，纪艳赶忙站起身来。

　　“纪艳你怎么站起来，快坐吧，等一下还有你忙的，你现在需要好好休息。”陈阳没有把孙富和赵斌当一回事，就好像他们也是普通病人一样，嘴里说道：“两位领导，进来看病，需要排队，这里可不允许加塞。”

　　陈阳这话一说出来，孙富和赵斌俩人都笑了起来，孙富说道：“陈专家，你不仅医术高明，还很幽默啊。”

　　“还好吧！”陈阳伸了伸胳膊，此刻，两名男医生抬了一箱饮料进来，陈阳起身，拿了两瓶饮料，把其中一瓶饮料扔给纪艳，他自己拿着一瓶饮料，他没有管在场的其他人，自顾自得喝起来。

　　纪艳可不像陈阳那样，她怎么都是卫生局的人，赶忙取了饮料，递给赵斌和孙富，孙富和赵斌都没有要，纪艳这才放心地喝起饮料来。

　　“陈专家，今天辛苦你了。”孙富说道。

　　“还好吧，谈不上多么的辛苦……不过，我心里面总是担心于校，也不知道于校怎么样了，孙副县长，于校这人工作很认真，还是值得肯定的。”

　　孙富和赵斌俩人都没有想到陈阳好端端的怎么会提到于校，于校现在对于他们来说，可是一个烫手得山芋，谁知道于校会什么时候惹出事情来，现在赵斌最不想听到的名字就是于校。

　　孙富笑道：“陈专家，只要努力工作，我们这些当领导的一定不会亏待的……陈专家，中午去哪里吃饭？”

　　孙富不打算在这个问题上和陈阳纠缠下去，他转移了话题，陈阳摇了摇头，说道：“中午就在医院这里面简单吃饭吧，今天还有这样多的病人需要看呢，哪里有工夫吃饭……”

　　陈阳这边的话音未落，猛然听到外面传来一阵喧闹的声音，紧跟着就听到有人在外面大喊道：“让开……让开，我现在要见专家……”

　　听声音应该是一个男人的声音，但外面的声音却很嘈杂，似乎还有人阻止道：“你们怎么来这样多人……快点出去……”

　　外面喧闹成一片，在里面的几人都感觉奇怪，孙富皱着眉头，有些不悦地说道：“这是怎么回事，外面这样乱。”

　　郑树德听到孙富这句话，心里就是一惊，他听出来孙富这话里面所透露出来的不悦，他嘴里赶忙说道：“我让人看看到底是怎么回事。”

　　郑树德的话音未落，房门就被人撞开，一名皮肤被晒得黝黑色的高个男人冲了进来，那男人衣着打扮一看就是村民，他冲进来就奔着陈阳而来，陈阳的眉头就是一皱，眼看着这男人奔着自己而来。

　　“你是陈专家吗？”男人急匆匆地问道。

　　陈阳把头点了点，没有像以往那样开着玩笑，男人一把伸出如钢钳一般的大手，一把抓住陈阳的右手腕，嘴里说道：“陈专家，你现在就跟我走，求你救命……”

　　陈阳用力一甩，那手从男人的手里甩开，他不瘟不火地说道：“在这里的每个人都需要我来救，想要救命没问题，把人带到我这里，我不认为那是一种疾病，我想是一种怪病吧。”


第215章 症状触电

　　陈阳最不喜欢的就是有人强迫他去做什么，眼前这男人虽然很着急，但很明显他采用了一种陈阳最不喜欢的方式，而陈阳也毫不客气地把手甩开。

　　陈阳是专家没错，但他却不是急诊专家，这里是县中心医院，假如真是救命的话，那可以去急诊室，找急诊医生，而眼前这男人冲进来就要带陈阳走，说明那病人不是危在旦夕，只是那种病不好治。

　　门口等候的那些病人哪个不是都有病，陈阳不会为了一个人而打破规矩，想要治，没问题，排队过来检查。

　　陈阳的语气很不客气，他这样一说，那男人才意识到自己刚刚确实太急了，这是医生，他说话的口吻也缓和下来，嘴里说道：“对不起，对不起，陈专家，我心太急，我的儿子得了怪病……已经两天了。”

　　“什么病？”陈阳依旧不紧不慢地问道。

　　“不知道，他就感觉身上有电……被电击。”

　　陈阳手里拿着可乐，正想要喝可乐，当他听到男人这句话之后，他那已经到嘴边的可乐忽然放了下来，眼睛看着那男人，嘴里说道：“你再说一遍，什么病？”

　　“不知道，他就在门口，我们刚刚送到急诊室的，但急诊医生没有诊断出来，这才急急忙忙得找您，我知道您是专家，求您一定要救救我儿子，我给您跪下来了……”

　　男人也已经三四十岁，当他说到这里的时候，什么也不管不顾的，真的就要下跪，陈阳把手里的可乐放下，“你不用下跪，现在带我过去看看……”

　　这是一种怪病没错，是一种能引起陈阳兴趣的怪病。

　　陈阳和那男人走了出去，纪艳一瞧陈阳这一走，她留在这里也没有事情，也跟在陈阳的屁股后面出去，她心里面也很好奇，想要瞧瞧到底是什么怪病。

　　孙富和赵斌俩人没有出去，孙富的眉头紧皱着，把赵斌拉到一边，说道：“这男人很眼熟啊，是不是清水村的？”

　　赵斌把头一点，说道：“他就是清水村的，前两天还代表清水村的和县政府谈判过。”

　　“原来是他，我瞅着眼熟呢，他的儿子也病了？”

　　赵斌再没有搞清楚事情之前，不敢多嘴，赵斌心里面也在核计着这件事情，在这里遇到清水村的人不一定是好是坏，现在的清水村那可是让县委、县政府头痛的地方，谁一提到清水村，都会感觉头痛得要命，却没有想到今天会在县中心医院遇到了清水村的人。

　　“孙副县长，你说咱们怎么办？”赵斌小声地问道。

　　“等等吧，先看看他的儿子到底是什么病，和工业园有没有关系……”孙富说到这里，忽然轻叹口气。

　　赵斌轻声问道：“孙副县长，你……”

　　“不要说了，还是去看看吧……”孙富他也不想有这样多的事情发生，孙富当年在工业园建立的时候，他曾经就污染问题提出过建议，那个时候，他还是县环保局局长，但当时县里面的主要领导都倾向于建立工业园，发展凤凰县的经济，环保问题已经被忽略了，孙富早就知道会出问题，只是现在的他和那个时候的职位不同，所站的角度也不同了。

　　在官场上面，有些话只要心里面知道就好，说出来的话，总是会惹来很多人的不满。

　　在外面等待着治病的病人突然见到陈阳离开诊室，有些骚动，想要知道医生怎么突然离开了，门口的两名导诊护士赶忙安慰着那些病人……

　　陈阳和男人一起走到急诊室里面，就看见一名十一、二岁的男孩坐在急诊室里，两眼瞪着大大的，看模样像是一名正常男孩，并没有什么异样。

　　在男孩的周围站着几名村民，大家正在询问着那名医生。

　　“到底是什么病？”

　　这几名村民一看就知道都是小男孩的亲戚，显然很关心小男孩的病情。

　　急诊医生被他们问得有些招架不住，嘴里连声说道：“目前看来也没有什么症状，有可能是错觉……要不然，去做个尿检吧……”

　　他也是被那些村民问得有些烦了，病人送过来的时候，就已经很清醒，虽然根据病人的描述是感觉全身被电击了，但病人到现在也没有其他的症状，这怎么确诊什么病？

　　有可能病人是真的触电了，也有可能这不过是病人的错觉，也或许是病人的撒谎手段，他就曾经遇到过一些小孩子为了不去上课，以生病为借口到医院来检查身体，现在的小孩子那可是什么都能做得出来的。

　　陈阳就在这个时候走了进来，在陈阳的身后，还跟着纪艳，倒是医院的郑院长没有跟着陈阳，郑院长现在首要的任务是陪着赵斌和孙富俩名领导，这可是大领导。

　　那急诊医生知道陈阳，县医院的医生现在谁不知道陈阳，都知道陈阳是市卫生局的专家顾问，刚刚到县中心医院，就诊断了一例在别的医院诊断不了的病诊断出来，就从这一点上，这名急诊医生就知道自己的水平不如人家。

　　“什么病症？”陈阳过来也不客气，就坐在急诊医生的座位，那急诊医生反倒站起身来，他把刚刚的症状描述都告诉了陈阳。

　　陈阳翻开病例，“李力，十一岁，清水村人。”

　　陈阳看到这里，他忽然问道：“你和清水村的李天是什么关系？”

　　“我们是好朋友，经常在一起玩。”李力张口说道。

　　陈阳的眉头皱了起来，他没有让小男孩再说话，而是说道：“张开嘴……”小男孩按照陈阳的交代做了，陈阳又让小男孩把嘴闭上，然后问道：“你现在有什么感觉？”

　　“没有，什么感觉也没有……”

　　陈阳望向李力的父亲，“你能保证你家的孩子没有触电？”

　　“肯定没有。”

　　“好吧，安排住院。”陈阳把病例一合，站起身来，“就在这医院住……”

　　陈阳说完就要离开，男孩的爸爸赶忙拦住了陈阳，“陈专家，我孩子到底是什么病，而且这住院……这住院的……，得多少钱啊……”

　　此刻，孙富和赵斌等人也走了进来，陈阳看见孙富和赵斌来了，他嘴里说道：“这孩子到底是什么病我还不能肯定，但是，你要问住院需要多少钱的话，那你就得问这两名领导了，我是不知道的……不过，我给你建议，你要是不住院的话，我不能为你诊断，更不知道这孩子到底是得了什么怪病，我更不能保证他下次不会直接死掉。”

　　陈阳这番话一说出来，男孩的父母和亲戚都呆住了，这个结果是谁也没有想到的，大家怎么也没有想到会如此的严重。

　　孩子的爸爸倒是有这方面的心里准备，就是不知道住院需要多少钱，那种顶天立地的汉子到了此刻，也变得软弱起来，“专家，我们家里没有多少钱，这要是住院的话，不知道要花多少钱，能不能开点药，回家吃……”

　　陈阳看了一眼那男人，又看了看孙富和赵斌俩人，陈阳说道：“这样吧，让我和两位领导商量一下，看看能不能帮你……两位领导，跟我出来一趟吧。”

　　陈阳嘴里面说着两位领导，但他那说话的口吻哪里像是跟领导说话一样，就这样大大咧咧地让叫孙富和赵斌俩人跟他出来一趟。孙富和赵斌俩人都有些无奈，你遇到这种不讲理的专家，你真没有办法。

　　陈阳单独把孙富和赵斌叫到走廊最里面，这里面就他们三人，陈阳嘴里说道：“我怀疑那男孩的病和污染有关系……实话实说吧，我去过清水村，也亲眼见过那里的环境污染，目前看来，这个孩子的怪病是和污染有关系的。”

　　孙富和赵斌俩人彼此看了看，那赵斌的心里面暗暗的喊着“我就知道你来了肯定是为了清水村的事情，果然如此……”

　　孙富不动声色地说道：“陈专家，你怎么看？”

　　“我怎么看不重要，重要的是你们打算怎么处理这事情。”陈阳说话的时候，忽然把手抬了起来，招呼起站在大约有两米远地方的纪艳。

　　纪艳以为有什么大事情，赶忙跑了过来，她虽然对陈阳可以不满，甚至于可以和陈阳没大没小，但面对着赵斌和孙富两名领导的时候，纪艳却不得不谨慎小心一点，就担心自己一不小心招惹到这两人了，得罪了领导那可是没有好下场的。

　　纪艳跑过来，就听到陈阳说道：“纪艳，去给我拿一瓶饮料来，这也不知道怎么了，嘴就是渴。”

　　“你叫我过来就是为了拿饮料，那你招手干什么？”

　　“怕你听不见。”

　　纪艳心里憋着气，去拿饮料去了。

　　陈阳这边还和孙富、赵斌俩人说着话，孙富问道：“你的意思让他住院，由县政府出？”

　　“基本上是这样。”陈阳说道。

　　“这样做有什么好处？”孙富又问道。

　　“好处就是我可以帮县政府搞定清水村这事情……至少我能让清水村的村民不去闹事，你说这个结果如何？”

　　“真的？”孙富不免怀疑起来，最近清水村的事情闹得很大，以至于县政府把精力都放在如何处理清水村的事情上了，假如真的能解决清水村的事情，那可是最好的结果。

　　但孙富又看了看陈阳，忍不住又问了一句“就凭你能解决清水村的事情？”


第216章 最强针灸师

　　孙富说出这句话时候，他已经后悔了，但话已经说出来了，想收回来那也是没有办法的事情。

　　孙富不是不希望清水村的事情可以顺利解决，但是，他总感觉依靠陈阳的话，不太靠谱，刚刚那句话也是他内心里面的真心话。

　　清水村目前是县政府最头痛的村子里，县委为了这事情不知道开了多少会，现在突然听到陈阳说有办法可以解决清水村的时候，孙富怎么能相信，他总感觉陈阳是在开玩笑。

　　陈阳当然明白孙富的顾虑，他笑道：“你愿意相信就相信，假如你不愿意相信的话，那我也没有办法，我就知道那小男孩的病可不轻，要是出了什么事情，只会让事情变得难上加难，不过，这些都和我没有关系，我又何必操心。”

　　纪艳手里拿着一瓶饮料回来了，陈阳从纪艳手里接过来饮料瓶，扭开饮料瓶盖子，咕咚咕咚喝了起来，倒把孙富和赵斌俩人扔在这里。

　　孙富毕竟是官场的老手，很快就已经掌握了情况，从目前的情况看，安排那男孩住院是最好的选择，一方面可以让清水村的百姓看见政府对他们的关怀，另一方面，也可以拉拢男孩的爸爸，他可是清水村的骨干。

　　孙富心里面有了主意，他又问道：“那小男孩到底什么病？”

　　“不知道。”陈阳摇着头，“至少我目前没有看见他有什么症状。”

　　“那你怎么安排住院。”这句话是赵斌说出来的。

　　陈阳看了赵斌一眼，嘴里说说道：“所以要安排他住院，等下次发作我就知道了。”

　　陈阳这句话让赵斌和孙富俩人都无语，他们俩人都没有想到会是这个结果，眼前这专家也不是无所无不能。

　　“好，那就安排住院，费用由县里出，但不能住得太久……”孙富说道。

　　“这个你可以放心，不会住得太久的。”陈阳说道。

　　小男孩被安排住院，陈阳又继续义诊，就像陈阳所说的那样，他再没有看见小男孩出现那种症状的时候，他确实无法去做出诊断。

　　陈阳是在等待，等待着下一次发病。

　　当然，也不能就这样闲着，下午的时候，还是按照普通的惯性，给小男孩做了身体检查。

　　到下午四点多钟，陈阳结束了义诊。

　　陈阳今天就没有怎么休息，那纪艳也是如此，纪艳从未有过这样累过，她就感觉整个骨架都要散开了，这也太累了。

　　还有不少的病人等待着诊断，但陈阳却真的不行了，就算他是神，他也有累的时候，他也要有休息的时候，陈阳心里面还惦记着那小男孩的事情。

　　“好，就这样……纪艳，你回去吧，明天接着来医院。”

　　陈阳这句话刚一说出来，就听到纪艳发出一声很凄惨的声音，“啊……你放过我吧。”

　　陈阳的后背靠在座椅上，听到纪艳这话之后，陈阳笑道：“怎么了，难道你明天不想来了？”

　　“我都要累死了，我今天一天都没有休息过，一直都在写啊写的，你想报复我，也不需要这样报复吧。”纪艳抗议道。

　　“难道我就休息过了，我似乎也是在不停地诊断啊诊断……纪艳，你说要不要咱们俩人换换？”

　　纪艳一听陈阳这句话之后，果真不再说话了，比起陈阳来，她又算得了什么。陈阳看见纪艳这模样，笑道：“我会跟你们局长说的，这可是加班，双倍工资的，你想是多要点钱还是多休息一下。”

　　“我真的很累，你试试看，不断地写来写去……”

　　“三倍工资。”陈阳说道。

　　“就这样定了，你跟我的局长说。”纪艳也很果断，毫不拖泥带水的。

　　陈阳笑道：“这是当然了，你尽管放心吧。”

　　忽然之间，陈阳的电话响起来，陈阳拿出手机来，见到打过来的这个电话后，他对着纪艳使了一个手势，示意不要说话，然后接通了电话。

　　“小不点，是你把我的电话告诉别人的吧……”电话里面传来了一个女人的质问声，陈阳笑呵呵地说道：“是，我这不是遇到难题了吗，你可是尽得我爸真传，我想让你大显身手，而且这种疾病对你来讲那还不是小儿科吗？”

　　“少来，小不点，你别给我添麻烦，那病是容易治的吗，针灸又不是能治疗万病的，有些病我治不了。”

　　“别这样早下结论，我爸那些笔记和手稿都在我这里，你知道的，那些东西对我来讲用处不大，我不懂啊，要不你到中海市得了，跟我一起治病……”

　　“跟你一起治病我是不会做得，除非……完成师父的遗志。”

　　“咳，我就知道你会这样说，公开说吧，我已经给陈石耀下了战书，我猜陈石耀应该会准备的，你也过来帮我，我西医，你针灸，我们把陈石耀……陈氏中医的招牌砸了，你看如何？”

　　“说真的？”

　　“当然了，我什么时候骗过你，我敢骗你吗？”

　　“说得倒是……我目前已经在北京，你让你的病人过来找我吧。”

　　当陈阳听到这句话之后，他立刻问道：“慢点，灵灵姐，你说你在北京，我妈也说要去北京，你们到底要干什么？”

　　“你有知道这个必要吗？”

　　“这话是什么意思，什么叫我有知道这个必要吗，我妈去北京还好说，她是为了生意，那你呢，不要告诉我，你去北京为了治病。”

　　“你说对了。”

　　“灵灵姐，你给谁治病……到底是什么怪病，告诉我，让我也听听。”

　　“暂时保密吧。”

　　陈阳撇了撇嘴唇，不满意地嘀咕道：“还跟我保密，你倒是说啊……到底是谁得病了。”

　　“岳林山……你现在知道了吧。”

　　陈阳一听，嘴里嘀咕道：“我说嘛，要是别人，你怎么会跑去北京呢……”

　　“小不点，你忙完之后，也到北京来吧，我们大家见个面，很久都没有见了，上次见到你还是两年前，哦，我还想见见唐果。”

　　“灵灵姐，知道了。”

　　陈阳说着挂上了电话，他就看见纪艳正对着他挤眉眨眼的，陈阳嘴里说道：“你干什么呢？”

　　“我刚才听到很肉麻的话。”

　　“哦，你说灵灵姐，她叫陈灵，是我爸爸的徒弟……我认为她是最好的针灸师。”

　　“真这样厉害？那你为什么会学西医，不学中医？”纪艳很有兴趣地问道。

　　“每个人的兴趣不同，我不喜欢中医，我喜欢西医，这就是原因……好了，你早点回去休息吧，明天记得来医院……”

　　陈阳说着站起身来，揉了揉有些发酸的肩膀，这忙碌了一天了，不发酸才怪呢。纪艳也站起来，走到陈阳面前，说道：“你先坐下来吧……虽然你是官二代，但和我所见到的那些官二代还是不同的，我这次发发善心，给你捏捏。”

　　纪艳两手放在陈阳的肩膀，帮着陈阳捏着肩膀。陈阳在她的心里面已经坐实了，就是一名官二代儿，陈阳也懒得理了，纪艳愿意说就说去，他是不愿意和纪艳再争论下去的。

　　纪艳的手法很轻，但恰到好处，陈阳闭着眼睛，被纪艳捏着捏着，竟然睡着了。

　　“咚”！

　　房门被推开，一名女护士跑了进来，这推开门的声音一下子把陈阳给惊醒了，陈阳这才发现自己不知道什么时候竟然已经睡着了，可能真是累了。

　　“对不起，对不起，我不知道……”那名女护士赶忙道歉，她的话还没有说完，已经被陈阳给打断了，就看见陈阳摆了摆手，对那名女护士说道：“别道歉了，直接说到底有什么事情吧。”

　　“那名叫李力的小男孩发病了……”小护士说道。

　　在医院的重症病房里面，陈阳背靠在病房的墙边，眼睛看着躺在病床上抽搐的李力，现在医院的医务人员都在进行抢救，但他们却不知道应该如何治疗，只能给其注射镇静剂，希望可以让小男孩渡过去。

　　在病房里面，小男孩的父母及亲戚都焦急地看着病房里面的情况，他们不能进来，只能在病房外面看着。

　　陈阳始终都没有说话，情况不容乐观。

　　终于，陈阳迈步走出了病房，在病房外面的李力的父母和亲戚们立刻围了上来，还没有等他们说话，就听到陈阳说道：“我先看看检查结果，可能这个小男孩的病症要比我想象的还要严重……你们通知和你们孩子一起玩的男孩，都到医院来做检查，最好快点。”

　　陈阳抛下这句话之后，并没有再说，他一直走向走廊最前面的休息室，那本来是属于值班医生的，但此刻，值班医生还没有上班。

　　陈阳坐在值班医生的办公室里面，在他的面前摆放着是李力的检查结果。

　　办公室里面没有人，只剩下陈阳一个人。

　　他的手揉着太阳穴，陈阳在考虑到底是什么情况能引起全身触电，从所掌握的情况看，至少有两种疾病可能引起，其中之一就是发性硬化（MS）的早期症状，这种疾病也可能引起这种症状，但陈阳刚刚观察了小男孩发病的症状，脖颈没有痉挛。

　　还有一种症状就是癌症，也有可能引起这方面的症状，但下午所做出来的检查结果却没有发现有癌症的症状。

　　陈阳很清楚，大多数的病并不是特别的典型，有些病症往往还没有到那种典型的症状，早期的症状很容易混淆。

　　陈阳之所以安排李力住院，就是想要在观察一下。他当时第一眼看见李力的时候，就已经知道了这个小男孩没有撒谎，他确实遭受了很严重的电击，只是陈阳无法确定到底是何种疾病引起来的。

　　“很麻烦……”陈阳刚才亲眼看见了李力电击时的痛苦表情，他的心里面也无法淡定起来，作为医生，应该尽量避免感情用事，但陈阳有时候自己也做不到这点。

　　“咚、咚”！

　　传来敲门的声音！

　　“进来！”陈阳说道。

　　纪艳推开门，就看见她手里拎着盒饭走了进来，“我就知道你躲在这里，没吃饭吧，来吃点饭。”

　　“你还没有回去？”陈阳看见纪艳的时候，感觉有些奇怪，他以为纪艳已经回去了，却没有想到纪艳竟然给他拿来了盒饭。

　　“我想吃完饭再回去……我刚才跟杜丽说了，让她不要担心你，她现在可能回酒店了……官二代，我感觉杜丽姐对你很好，你们之间不会有什么吧……”

　　“有夫之妇，你认为我能做什么？有些偷情是不能乱玩的，同为男人，我能理解男人被戴绿帽子之后的感觉……至少我目前没有这方面的打算……”陈阳从纪艳的手里接过来筷子，他打开盒饭，吃了两口后，陈阳又看了一眼纪艳，“我现在郑重的告诉你，我不是官二代。”

　　“知道了官二代，快吃饭吧，再不吃饭的话，饭就凉了。”

　　陈阳对纪艳是彻底无语了，这丫头是认定了陈阳的身份，不过，纪艳却没有想要巴结他的意思，这让陈阳又感觉到眼前这个丫头确实与众不同。

　　纪艳吃得很快，很快就吃完了饭，她没着急，拿着餐巾纸擦着嘴角，等陈阳也吃完之后，她给陈阳递了一张面巾纸，然后收拾饭盒，都放进一个塑料袋里面，提着走了出去。

　　陈阳的背又靠在椅子上，他的眉头又皱了起来，眼前这份检查报告清清楚楚显示着陈阳之前的两种判断都是错误了，没有什么癌症，也没有什么发性硬化（MS），除了这两种情况之后，陈阳一时间也想不到还有什么病症能引起小男孩如此的症状。

　　他不是神，他不可能知道每种疾病的症状。

　　纪艳再次进来的时候，手里拎着两瓶饮料，把其中一瓶递给陈阳，自己扭开一瓶，“陈阳，你说到底那小男孩是什么病？”

　　“不好说，我之前怀疑是癌症，但核磁共振却没有做出来，也许是我猜错了，他没有这种疾病，也许是核磁共振没有做出来，要知道仪器也不是万能的，不是什么疾病都能检查出来得。”

　　“那你现在怎么办？”纪艳追问道。

　　“不知道，可能等待结果吧，有些病症会发生变化，我也许在等待那种病症出来……”陈阳轻叹口气，“医生也不是神，不可能知道何种病症……不过，还有一种可能引起这种症状。”

　　“什么原因？”纪艳问道。

　　“毒品！”


第217章 也有无力的时候

　　毒品社会的危害极大，尤其是对人体的危害更大，会导致一些疾病的产生。

　　而吸毒的人更会因此染上各种疾病。

　　陈阳当说出毒品的时候，纪艳下意识地回道：“不可能。”

　　她说出这句话之后，才意识到她本不应该在陈阳面前提到的，陈阳是专家，而且还是一个货真价实的专家。

　　纪艳在今天见识过陈阳的本事之后，对陈阳那可是五体投地得佩服，用神医来形容陈阳也不为过，纪艳虽然嘴上对陈阳依旧不屑，但在纪艳的心里面，早已经对陈阳改变了看法，只是那个官二代的想法已经根深蒂固，想要改变就会很难。

　　毒品对纪艳来讲，并不陌生，凤凰县虽然是小县城，但也有毒品的存在，纪艳只是一种本能反应，总不认为年纪轻轻只有十一二岁的小孩会去吸毒。

　　更何况还是一个村里面的小孩，要知道那些吸毒的大多都是有钱，吸毒也需要钱，假如你没有钱的话，想吸毒都没有人肯卖给你。

　　陈阳盯着纪艳的脸看，把纪艳看得有些不好意思，她把脸扭开，说道：“你看什么呢？”

　　“我认为你也是一名神医了。”陈阳说道。

　　“你少来讽刺我，我明白你想说什么！”纪艳嘴里说道，“他才多大，就吸毒，你也不想想，这可能吗？”

　　“我只是说有可能，又没有真的就肯定。”

　　“那毒品从哪里来，小孩有钱买吗？”纪艳逼问道。

　　“大麻……”

　　陈阳一说大麻的时候，就看见纪艳的脸色一变，凤凰县的山村里面曾经发现过有村民种大麻，当时那村民是为了治病，但这也被抓起来了……

　　纪艳也不像刚才那般淡定，在她的心里面看来，这不是没有可能的，难道那小男孩真是吸毒？

　　陈阳起身了，纪艳也站起身，跟着陈阳出了门。纪艳想知道陈阳到底打算怎么问那小孩，难道直接问小男孩你抽大麻没有？这怎么听都感觉不像那样一回事，纪艳真不知道到底陈阳打算怎么样做？也恰恰因为不知道，纪艳心里面才好奇起来，她决定跟着去看看。

　　跟在陈阳的屁股后面，纪艳却发现陈阳并不是去的病房，而是走到了厕所。

　　“你也上厕所？”陈阳问道。

　　“你……你不是去病房？”纪艳惊讶地问道。

　　“为什么要去病房，我就是想上厕所，喝了那么多水，是你也会想上厕所，要不要一起上？”

　　假如纪艳手里有大锤的话，一定会给陈阳狠狠来一大锤，她很郁闷地说道：“我不上厕所，你去吧。”

　　“那我就不客气了。”陈阳说道。

　　“不用你客气……”纪艳脱口而出，她这句话一说出来，就感觉到自己不应该这样说，只是狠狠瞪了陈阳一眼，又转回身，走了回去。

　　陈阳回来的时候，发现纪艳正坐在值班室里面，陈阳很奇怪地问道：“你怎么没有回去？”

　　“我晚上回去也没有时间，就留下来看看，我很想知道你到底怎么诊断？你呢，你什么回去休息？”

　　“我……我会守在这里，我已经通知杜丽晚上我不回去了，让她早点睡。”

　　陈阳这句话很容易让人误会，纪艳就误会了，她听到陈阳这句话后，张了张嘴巴，随即说道：“你还说你和她没有关系，你就是大骗子……骗子官二代。”

　　陈阳笑了起来，这纪艳倒是很有意思，总是不忘记说自己是官二代。他耐心解释道：“我说的是让她不要打扰我睡觉，我怎么可能和她睡在一起呢。”

　　“不相信！”

　　“那你怎么能相信？”

　　“除非你发誓！”纪艳说道。

　　“我……我为什么要让你相信呢？”

　　“……”

　　陈阳确实没有打算离开的意思，就像陈阳所说那样，有些疾病需要等待新的病症出现，而陈阳所做的就是等待，陈阳有一种怀疑，但他没有肯定，只能在病房里面等待。

　　突然，值班室的门被推开了，一名女护士又冲了过来，说道：“陈专家，那名小男孩又发作了，而且这次还伴随着尿失禁……”

　　这已经是今天的第三次了，比起前面两次来，这小男孩的发病频率明显再增多，而且中间的间隔时间在减少，这可不是一个好兆头。

　　陈阳站在病房外面，李力的父母紧紧握着陈阳的胳膊，就差要跪下来求陈阳救他们的儿子了。陈阳的眉头紧皱着，在陈阳看来，目前的情况很糟糕，没有能找到病因就意味着无法找到治疗的办法。

　　“记录发病的时间和频率……”陈阳目前所能做的只剩下这了，他又回到了值班室，此刻的陈阳心情并不舒坦，他刚刚又给护士安排，让其给小男孩服用维生素B12，目前陈阳还是无法肯定知道病因。

　　天已经黑了，陈阳在值班室里面已经坐了三个多小时。

　　“你该回去了。”陈阳提醒着纪艳，纪艳还在值班室里面，她并不想现在就走，还想等着看陈阳诊断。

　　“就这样了吗？”纪艳问出这句话来，纪艳一直都在期待着，希望陈阳可以像昨天那样，当场就诊断出来小男孩的病来，纪艳对陈阳很期待。

　　但这次，纪艳显然要失望了，就看见陈阳把头点了点，说道：“就这样了。”

　　“你已经诊断出那小男孩的病了？”纪艳问道。

　　“没有。”陈阳很肯定地说道。

　　他的手里摸了摸口袋，发现什么也没有摸到，陈阳自嘲地笑了笑，说道：“我没有吃的总是感觉不舒服，看样子我天生就是一个饿死鬼……走吧，我也出去，我可以送你回去。”

　　“真的就这样？”纪艳虽然有些失望，但她却不肯就此罢手，还存在着希望。陈阳昨天那次给纪艳的印象太深刻，虽然纪艳当时不太愿意承认，但在纪艳的心里面已经留下了一个深深的印象，陈阳无所不能。

　　但现在，当她看见陈阳这样的时候，她的心里面有种无力感，很希望陈阳是在骗她，是在逗她玩，但陈阳的模样却并不像是开玩笑的。

　　“就这样。”陈阳又回了一句。

　　陈阳和纪艳走出了县中心医院，这里本来就不是陈阳所在的医院，他在这里是来义诊的，但忙碌了一天之后，陈阳晚上又在医院待了很久，就是因为那小男孩的病情。小男孩的发病频率确实是在按照陈阳所预料的那般发展，但陈阳还是没有能等到他所需要的结果。

　　有些时候，你必须承认你不是神，你不可能知道每种病的。

　　陈阳现在很疲惫，忙碌了一整天，疲惫感终于到来了，陈阳现在只是想回到酒店里面好好的休息一下，或许在临睡之前喝点红酒。

　　陈阳不由得想到了程雪柔，比起许菲菲和顾冰倩来，程雪柔更适合和他一起坐下来喝着红酒，只可惜，他终究认为自己配不上程雪柔。

　　凤凰县的晚上不如中海市繁华，一到十点之后，凤凰县路上的行人就会变得很少。

　　在医院门口有一个超市，陈阳走进去，要了一盒口香糖，把其中一块口香糖递给纪艳，“吃块口香糖。”

　　纪艳接过来口香糖，再剥去口香糖外面的包装纸时，她忍不住又问了一句道：“你真的没有办法诊断出那小男孩的病？”

　　“我不是神，我不可能在如此短的时间内诊断出小男孩的病，你要知道至少有二十种以上的疾病可以导致出他的症状，其中最可能的两种就是癌症和MS，但现在都没有迹象显示和这两种疾病有关系，那以后可就不好排查了，我曾经想过免疫系统的疾病，比如说白塞病，但事实上，他的父母都是健康，而他也是最近出现的疾病，所以说，这也不太可能……”

　　陈阳和纪艳边走边说着，纪艳听着陈阳在她面前说了一些她根本就听不懂的医学术语，这些对纪艳来讲，都是很难的事情。

　　陈阳显然也意识到了这个问题，他停了下来，笑了笑，说道：“我就是随便说说，你不要多想，我送你回去吧。”

　　“不用！”纪艳说道。

　　陈阳走到公交车站，停了下来，他果然没有再送纪艳，眼看着纪艳上了公交车之后，陈阳才转过身来，陈阳的嘴里咀嚼着口香糖，但他的脑袋却在思考着问题，在陈阳看来，李力的病不可能是突然就出现的，之前应该有症状……

　　又是清水村，为什么总是清水村？

　　陈阳又想到了之前清水村出现的未成年癌症病例……，他的心里面一动，立刻打电话给赵斌。

　　赵斌正在家里面看书，这是他的老习惯，习惯在睡觉之前看书，突然响起来的电话把赵斌吓了一跳，这两天发生了太多的事情，以至于当赵斌听到电话响起来的时候，总是有一种本能的反应，感觉有什么事情要发生。

　　当他听到是陈阳打过来的电话之后，这赵斌那颗心才放了下来，听到陈阳的声音总比听到别人的声音要好一些，“陈专家，怎么了，半夜想给我打电话？”

　　“我要看那三个未成年的病例报告。”陈阳说道。

　　“这个……”赵斌稍微一迟疑，随即说道：“等明天吧，现在已经很晚了。”

　　“就是现在，我现在就要看。”陈阳说道。


第218章 你的良心在哪里

　　赵斌有些为难，想要看那三名未成年人的病例报告并不是一件很简单的事情，作为主管卫生、医疗的副县长，孙富给赵斌下了死命令，有关清水村的病例都要汇报给他，也就是说，有人想要看清水村出现的病例，都要和孙富打招呼。

　　赵斌可不敢做主，尤其是在这个关键的时候，他想到了先和孙富打招呼，这边稳住陈阳之后，那边立刻给孙富打了电话。

　　“你的意思是说陈阳想要看清水村的病例，他有没有详细说到底为了什么？”孙富问道。

　　赵斌说道：“他就说是和那名新出现的病例有关系，听他的口吻像是很着急。”

　　孙富沉默半晌，才说道：“好吧，就给他看吧，这事情已经到了现在这步了，只能走一步、看一步了。”

　　孙富这边松了口，赵斌也没有什么好担心的，立刻通知郑树德把已经封存起来的病例给陈阳看。

　　陈阳有些疲惫，白天一整天都没有睡觉，到了晚上，陈阳就感觉到疲惫涌上了心头，他趴在医院的值班办公室的桌子上竟然睡着了，一直听到脚步声在他的背后响起，陈阳才醒了过来。

　　一名清秀得小护士站在陈阳的身背后，她犹豫不觉，似乎还没有考虑好是否要叫醒陈阳。

　　“什么事情？”陈阳睁开眼睛，看见这小护士之后，嘴里问道。

　　“那小男孩又发作了，这次中间间隔不到二十分钟。”

　　“又快了。”陈阳已经叮嘱护士要紧盯着那小男孩的病情，随时向他汇报，不过，他现在还有别的事情更关心，“赵斌到没到医院？”

　　陈阳可没有把赵斌放在心里面，他甚至于没有把赵斌当成县卫生局局长看待，即便是当着赵斌的面，陈阳也大大方方得直呼着赵斌的名字。

　　“没……郑院长来了。”小护士嘴里说道。

　　这名小护士就是因为郑树德来医院，她才来叫陈阳，但看见陈阳趴在桌子上正在睡觉，她犹豫不觉，故意在陈阳的背后发出声音来，想要让陈阳醒过来，事实上也是如此，陈阳果真醒了过来。

　　听到郑树德来的消息后，陈阳笑了笑，他的眼睛在小护士的脸上扫过，嘴里随即说道：“下次你不必这样叫我，直接叫醒我就足够了……”

　　“我看你睡了，不敢叫你，我们医院的王医生睡觉就容易发火，我上次值班的时候，叫他，结果被他臭骂……”

　　小护士后面的话没有说下去，就算她不说，陈阳也已经想到了结果，陈阳笑道：“你放心，我不会的，我的脾气很好的……尤其是被漂亮的小姑娘叫醒，那可是我的荣幸，有男朋友没？”

　　“有！”小护士赶忙说道。

　　“真可惜，我还想约你呢，等你和男朋友分手跟我约会吧？”陈阳很无耻地说出这句话来，那小护士下意识地说道：“好。”

　　随即她意识到不对，赶忙说道：“不是的，不是的……”

　　“开个玩笑，看这里的气氛太压抑，就开个玩笑而已……走吧，我们过去看看。”陈阳嘴里说道。

　　郑树德在他的办公室里面，他是被赵斌叫到医院的，赵斌是不来医院，都已经这样晚了，赵斌可不想这样晚还跑到医院来，他不来，那郑树德可不能不来，作为县中心医院的院长，郑树德要在县中心医院坐镇的。

　　这可是苦差事，假如可以的话，郑树德真的不愿意到医院来。但他没有办法，谁让这苦差事摊在他的身上，在他的办公桌上摆放着就是那三名清水村未成年人的病例，虽然目前癌症向着低龄化发展，但在如此小的孩子而且还是如此密集的出现癌症病例，这确实有极大的问题，这也是县里面很重视这事情的重要原因。

　　陈阳推开了办公室的门，看见郑树德坐在办公桌后面，似乎叹了口气，陈阳笑了起来，“郑院长，你心里面一定把我臭骂了一顿，你心里面一定再骂，这个臭小子真是折腾人，都几点了不睡觉，把我老人家给叫到医院来了……”

　　郑树德没有否认，他的心里面确实是这样想的，郑树德算是见识过陈阳的厉害，对于陈阳能猜透别人心思这本事自然没有什么好怀疑的。

　　陈阳没有奔着郑树德的办公桌，而是走向郑树德摆放在办公室里面的那柜子，那里放着郑树德获得各种证书和荣誉，郑树德也是国内有经验的专家，这个县中心医院的院长也不是只凭关系来的。

　　陈阳看了一圈之后，才来到郑树德的对面，他一屁股坐了下去，眼睛看着郑树德的脸，却不说话。

　　郑树德的心里面本来已经想好了说法，他想快点把病例给陈阳，这事情就算完了，但他却没有想到陈阳来了却莫名其妙地跟他玩了这一手，郑树德一时间摸不透陈阳的心思，他的眼睛看着陈阳的脸，终于忍不住问道：“陈专家，我脸上有什么东西吗？”

　　“有！”陈阳轻叹口气，“我在你的脸上看到了污点，那本不应该属于你的。”

　　郑树德心里面已经明白了，陈阳这是明确地告诉他，郑树德已经忘记了他是一名医生。

　　医生要有医德，但是，现在的医生，又有多少有医德呢？

　　郑树德在听到陈阳这句话之后，他没有说话，他默认了陈阳的说法。

　　陈阳紧跟着又说道：“不过，我也明白，这不是由你来决定，这就像是一个大染缸，而你就是在这染缸里面，你只会被这个染缸染黑，我刚刚回来，身上还有着国外的那种直爽，但我不能保证我不会被这个染缸染黑……好在我可以选择，离开这个染缸，只是目前不可能。”

　　陈阳说完这话之后，一伸手，把放在郑树德面前的病例拿了过来，翻看起来，“三位都是清水村的，果然如此……”

　　陈阳嘴里嘀咕着，他翻看着病例，三名未成年人都是患有癌症，都是清水村，都拥有很相似的生活方式，更主要的，这三人是关系比较好的那种……

　　啪！

　　那份病例被扔在了桌子上，发出清脆的声音，办公室里面本来很安静，突然之间的这一清脆的声音让郑树德的身体微微一颤抖，不做亏心事、不怕鬼叫门，郑树德的心里面有愧，他也承认，他所作所为不是一名医生应该做的事情，但郑树德真的这样做了，他虽然心里面也感觉这样不对，但他却只能听着上面的命令，没有自己选择的权力。

　　陈阳的眼睛扫过郑树德的脸上，“我到中海市是因为一名老院长的邀请，当时的我，恐怕没有国内的医院会要，因为我太年轻，但那位老院长却亲自邀请我，我承认，他当时的那句话打动了我，他说不管我是不是中国的国籍，但我骨子里面的血液却是炎黄子孙，我不能眼看着同胞受罪。”

　　陈阳说到这里的时候，稍微停顿了一下，右手又下意识地想要去摸口袋，手刚刚伸出去，又缩了回来。

　　他的口袋里面没有东西了，有些毛病是养成的，并不是说不能改。

　　他的手又缩了回来，眼看着郑树德，“我回来之后，发现事情并不像我想的那样，我可以救人，但却不如你们杀人得快……，于校虽然很傻，在别人的眼中，傻得以卵击石，但他确实有着你不具备的品质，那就是……良心。”

　　陈阳的手指着自己的心，“郑院长，你扪心自问，你还有良心吗，你早点将这份病例拿出来的话，也许会救更多的孩子，但是，我不知道现在还能不能救别的孩子……来的及吗？”

　　陈阳说到这里，抬起右手，狠狠的将这份病例砸在郑树德面前的办公桌上，就听得“啪”的一声，发出清脆的声音。

　　陈阳猛然一转身，走了出去。

　　郑树德脸色异常的难看，他被陈阳说得无地自容，尤其是当陈阳追问他有没有良心的时候，郑树德心如刀绞，这种追问比杀了他还难受。

　　他能说什么，什么也说不了，从清水村的村民就诊以来，他这个院长就保持了沉默，对于清水村村民和孩子所出现的病症一概都是保持沉默，视而不见。

　　私下里，他曾经研究过那三名未成年的病例，发现那三名未成年的病例和其他的村民的病症有些不同，其他村民虽然有各种病，但癌症很少，这本身就说明环境的污染可能不会造成癌症，至少暂时没有影响到村民产生癌症变化，但他却本应该以专业意见告诉孙富等人这三名未成年的病例很特殊的时候，选择了沉默。

　　很显然，陈阳也已经看透了郑树德的心里，所以他才会这样直接跟郑树德说，陈阳那一番话让郑树德无地自容。

　　陈阳走出了郑树德的办公室，他直接到了李力的病房门口，李力的父母还在病房外面，他们始终都没有离开。

　　“其他人通知了吗？”陈阳问道。

　　李力的爸爸赶忙说道：“已经通知村里面了，他们明天会来医院检查。”

　　“明天？或许明天就有人发作了……”陈阳嘴里说道。


第219章 终于找到病因

　　陈阳真的不知道现在来不来得及，他不是神仙，不可能每件事情都知道。

　　之前，陈阳还不能肯定，但现在，他至少有八成的把握，已经知道了病因。

　　但是，陈阳却不知道是否还来得及。

　　希望一切都没有晚。

　　陈阳快拿出手机来，拨打了孙富的电话，“孙副县长，我已经找到病因，你现在需要马上派人去清水村，把另外三名未成年儿童带进医院来，越快越好……”

　　孙富还没有明白过来发生了什么事情，这大半的，突然来了这样一个电话。孙富又打起了他的官腔，“陈专家，我明白你的心情，但现在已经是大半夜的了，我……”

　　孙富的话还没有说完，就听到陈阳喝道：“孙副县长，少跟我打这种官腔，你心里面比我清楚，我这样做，完全是为了帮你……要是清水村明天早上再出现三名病发的癌症少年，你认为清水村会乱成什么模样，到时候，县里面追究下来，倒霉的就是你，因为你本可以阻止这更严重的后果发生，你却跟我打起官腔来了，算了，我懒得为你着急了。”

　　啪！

　　陈阳毫不客气地把电话给挂上了。

　　他刚刚把电话挂上去，孙富的电话打了过来，就像陈阳所料想的那样，孙富在听到陈阳后面所说的那一番话之后，立刻意识到问题的严重性。

　　“陈专家，我刚刚说错话了，你别生气……你说有三个孩子，是哪三个？”

　　陈阳把脸转向身边的李力的爸爸，嘴里说道：“你来告诉我们的孙副县长吧。”

　　陈阳此刻说话的模样哪里像是一名医生，医生就没有像陈阳这种说话口吻说话的。他似乎才是孙富的领导，是可以下命令的人。

　　就在孙富派人按照陈阳的要求去清水县的时候，陈阳也没有闲着，他再寻找着男孩的病因，虽然陈阳之前曾经寻找过病因，核磁共振都做过，也没有发现病因，但陈阳却认为只是没有做到合适的位置。

　　陈阳要求再做一次核磁共振，只不过，现在已经是晚上了，医院的人都已经下班了。当然，郑树德在这里，一切都可以做，相关的人员都从家里面被叫到医院来加班了。

　　郑树德站在陈阳的后面，始终都没有怎么说话，也许是因为陈阳那几句话说到了郑树德的心里面，郑树德也感觉到内疚不安起来。

　　再次做过了一次核磁共振，但结果还是一样，没有什么闲事。

　　郑树德此刻终于说道：“你认为是什么病因？”

　　“癌症！”陈阳手里拿着这份核磁共振的结果，虽然这上面已经显示了没有癌症的迹象，但当郑树德问他的时候，陈阳还是坚持着自己的观点。

　　“但核磁的结果却显示不是癌症，或许是其他的病症……”郑树德的话还没有说话，就听到陈阳很果断地说道：“就是癌症，没有检测到不代表没有癌症……只是我们漏过了某些部位，我现在就想要找到那部位……”

　　陈阳的眼睛扫过郑树德脸，嘴里说道：“我们是医生，同时，我们也是人，每个人都会有第一感觉，郑院长，当你第一眼看见这个小男孩的时候，你想到了什么病症。”

　　陈阳这句话一问出来，就看见郑树德微微一顿，随即说道：“癌症。”

　　“那就对了，我们俩人都有这样的感觉，我们都认为是癌症，但现在没有找到病因，并不能说明就没有癌症，只能说明我们没有找对地方……也许我们应该换一种方式了，我们要做深层电子扫描……检查他的颈椎。”

　　郑树德张了张嘴，但话到了嘴边，郑树德还是没有能说出来。只是把头点了点，说道：“好吧，希望这次你没有错。”

　　陈阳一个人坐在值班室里面，他在等待结果，去清水村接那些孩子的车还没有到，陈阳的手里拿着手机，在打着手机里面的游戏，此刻的陈阳看似很清闲，但只有陈阳自己心里面清楚，他现在其实很着急，当他真的做过之后，陈阳的心里面反倒会有些不安起来。就像他刚刚说过的那样，他是医生，同时也是一个人，他并不会像神那样拥有魔力，可以知道每件事情，假如他判断错误怎么办？

　　一阵脚步声传了过来，陈阳两手没有停下来，还在打着手机游戏。

　　房门被推开了，郑树德亲自拿着结果走过来，他的脸上带着喜悦，就好像是中了几百万大奖一样，抑制不住心头的喜悦。

　　“有结果，有结果了……”郑树德那也是几十岁的人了，现在却欢乐得像个小孩一样，就因为在这之前，他甚至于没有想到到底那个男孩可能得的是什么病，当他突然之间得到结果之后，就感觉中了大奖一样，满心得欢喜。

　　陈阳的两手还在打着游戏，他似乎没有停下来的意思，嘴里淡淡地问道：“郑院长，是什么病？”

　　“他的脊髓里面有一个海绵血管瘤，是一个恶性肿瘤，而这会引起他身体的电击感觉……”郑树德说道，“这个孩子的病诊断出来了。”

　　“但还是癌症……一个可怕的病，不是吗？”陈阳的两手没有要停下来的意思，他的声音很低，说话的那种感觉他的情绪很低落，一点斗志也没有，声音也是软绵无力。陈阳的声音在郑树德的耳朵里面响起，郑树德的情绪也变得低沉起来。

　　没错，又是癌症，还是一个年轻的生命。

　　对于这样年纪的小孩来讲，癌症还是太早了，年纪轻轻就要和癌症做斗争。这让人不免同情起来这个小孩来，何止这个小孩，还有之前的那些得病的年轻小孩们，他们又何尝不是如此，年纪轻轻就已经得了癌症。

　　郑树德手里的结果放在陈阳的面前，他下意识地把手伸进口袋里面，摸出一根烟来，点着了，“陈专家，你刚刚骂得对，我也在扪心自问，我到底干了什么，我还是医生吗？当初，那三个小孩再得了癌症之后，我的心里面也很痛，但是，我却有太多的东西放不开，当你走到我这个位置之后，你就会明白了，我的路真的不是我可以选择的。”

　　“郑院长，你还是有太多的借口，不过，我倒是可以理解，像你好不容易才坐到现在的位置，你怎么可以放弃呢……好了，不说这个问题了，看来那小男孩需要手术，你认为这样一大笔钱，那个男孩的家庭能拿得出来吗？”

　　郑树德狠狠抽了一口烟，沉默半晌，说道：“不太可能……不可能拿出来。”

　　“我也这样认为。”陈阳点着头，他两手停了下来，把手机放进口袋里面，站起身来，说道：“院长，所以，我们要想办法帮他们。”

　　“帮他们？怎么帮？”郑树德问道，“还有谁？”

　　“等另外三个小男孩检查完之后，我们就知道还有谁了……院长，你认为导致这种情况的因素是什么？”

　　“很多原因，最可能的是污染，也有可能……”郑树德说到这里的时候，他忽然张了张嘴，随即又把头摇了摇，说道：“我认为能导致癌症的最主要的因素是污染，重金属污染……”

　　陈阳笑了起来，“院长，你和我都是普通人，我们都应该尽我们最大的能力去帮这些孩子以及那些无辜的村民，我相信这个并不会让你很为难，你只要坚持你的看法……剩下得就由我来做吧，我们都在救他们。”

　　郑树德又抽了一口烟，他的眼睛又扫了陈阳一眼，嘴里说道：“我会坚持我的看法，这些孩子是环境污染导致的癌症，但我不是权威。”

　　“你可以不是权威，但你却是县中心医院的院长，你所说的话，将会对我很有帮助的。”陈阳说到这里，又补充一句道：“我也相信你有良心，只是没有机会，现在到了你表现你良心的时候了，不要退缩。”

　　另外清水村的三名小孩也被送到医院检查，此事已经闹得纷纷扬扬的，清水村的村民又自发地来到县中心医院想要知道结果，之前，清水村就已经有小孩到医院检查后发现有严重的疾病，现在又有小孩到县中心医院，村子里面的传言也越来越广起来。

　　检查结果一直到凌晨才出来，当陈阳拿到那份检查结果之后，他的心情很复杂，这个结果可能是在他的预料之中，他应该为了自己猜中了结果而高兴，但另一方面，眼看着这三名小孩之中，又有一名发现血管肿瘤之后，他的心里面已经在纠结了。

　　这本来就是可以避免的，但只是因为这些小男孩们的胡作胡为导致了惨剧的发生。

　　纪艳曾经问过陈阳导致男孩们的病的原因，陈阳说是风水，直到现在，陈阳还是会说是风水让清水村的这些小孩得了癌症。

　　“一切等明天吧，看起来明天注定会是一个不平静一天。”陈阳嘴里喃喃自语着，他把检查结果放在了医生值班办公室里面，站起身来，感觉身体极度的疲惫，终于可以回去好好地睡一觉了……应该会是一个很安稳的觉吧。


第220章 再讹你一笔

　　陈阳是被敲门声敲醒的，他凌晨回到的酒店，现在明显睡眠不足。

　　昨天晚上因为想要知道那小男孩的病因，耽误的太久了，以至于感觉浑身没有力气，真想躺在床上多睡一会儿。

　　“谁这样无聊，一大早就敲门……”陈阳眼睛半睁半闭、只穿着短裤下了床，打开房门，就看见杜丽站在房门口。

　　“早。”陈阳见到是杜丽之后，把身子一转，又回到房间倒在床上继续睡觉。

　　杜丽把房门关上，走进房间里面。

　　陈阳趴在床上，继续睡觉，在地毯上，到处都扔着陈阳的衣服。

　　杜丽走进来，站在床边，她两腿套着黑色的丝袜，喷在身上的香水散发着魅惑的味道。

　　“局长想知道你的情况……他好像很担心你。”杜丽张口说道。

　　“再睡一会儿……你放心，他不会关心我的，一定是昨天晚上的事情，挺有意思的，肖正坤一定焦头烂额，不知道应该如何办才好……不去管他，再睡一会儿。”

　　陈阳压根没有要起来的意思，继续睡觉。

　　“县卫生局的赵局长一大早就到了，他说要等你。”杜丽又说道。

　　“他不够级别，孙富没有过来？”陈阳问道。

　　“孙富县长去开会了，听说早上县政府又被堵门了。”杜丽有种感觉，似乎陈阳早已经知道这个结果了，陈阳是故意不起床的。

　　“县政府怎么搞的，天天被堵门，不过，也没有关系，不还有后门吗，让他们多走后门……哦，给县中心医院的郑院长打电话，就说我现在不舒服，让他顶替我半天……一定要他亲自顶替我，要是换成别人的话，那可是对我不重视，我总不能让一名普通医生顶替吧。”

　　杜丽无语了，她真的摸不透到底陈阳打算干什么。

　　肖正坤也摸不透，所以才会一大早打电话让杜丽去问问陈阳。

　　赵斌也摸不透，所以才会一大早赶到凤凰大酒店等着见陈阳。

　　至于孙富……，他现在正在开会，正在为清水村的事情头疼。

　　陈阳继续睡着，两手平伸，完全没有要起来的意思。杜丽站在床边，迟疑着要不要把陈阳叫起来，肖正坤给陈阳打过电话，那陈阳的手机是关机状况的，肖正坤让杜丽去叫陈阳，他有一些问题还是想当面问陈阳。

　　但杜丽看陈阳这样子，压根就没有打算起床的意思，她的心里面迟疑要不要跟陈阳说了。

　　“陈……陈阳，局长想和你通电话。”杜丽想了想，还是说了出来。

　　“哦……电话呢。”陈阳闭着眼，没有打算睁眼。

　　杜丽见陈阳这样，她从身上拿出自己的手机，拨打了肖正坤的电话，等电话一接通之后，杜丽把手机放在陈阳的耳边。

　　肖正坤的声音从电话里面传了过来，“小陈啊，听说你昨天诊断出一名小男孩的怪病，是不是真的？”

　　“不知道……我还在睡觉……”陈阳的手伸出来，似乎在摸着什么东西，但他的手没有摸到他想要的东西，却摸到了杜丽的大腿，“黑丝啊……”

　　陈阳忽然冒出这句话来，电话那边的肖正坤就是一愣，没想到陈阳怎么会提到“黑丝”。

　　“什么黑丝？”肖正坤问道。

　　“没什么……我想睡觉了，等我睡醒再和你打电话吧，就这样了。”陈阳说完，翻了一个身儿，继续睡觉去了。

　　杜丽手里拿着电话，见到陈阳又睡着了，她只好说道：“肖局长，他又睡觉了。”

　　“你想办法让他醒，我这里还有事情没问完呢。”肖正坤心里面这个郁闷，自己怎么和陈阳说话就好像是和领导说话一样，还得好言好语说着，这也太不像话了吧。

　　但肖正坤也是没有办法，谁让人家得到市委书记的器重，肖正坤也只能忍着。

　　肖正坤这可给杜丽出了一个难题，让杜丽想办法让陈阳醒过来，杜丽一看陈阳那睡觉的姿势，为难起来，怎么能让陈阳醒过来。

　　她拔了一根头发，故意在陈阳的鼻孔上痒痒着，陈阳忍不住想打喷嚏，就在杜丽以为陈阳会醒过来的时候，却没有想到陈阳又继续睡觉，压根就没有想要醒过来的模样。

　　杜丽又试了两个办法，都没有办法，陈阳摆明是不想醒过来，她只好说道：“局长，等陈阳醒过来的时候，我再让他给你打电话。”

　　肖正坤那也是没辙，只好答应了。

　　杜丽这一放下电话，没想到陈阳竟然睁开眼睛，看着杜丽的大腿，说道：“黑丝啊……”

　　“你还说呢，你明明醒了，为什么就不肯和局长通电话。”杜丽一看陈阳睁开眼睛，她一屁股坐在床边，带着几分抱怨说道：“你倒没有关系，我怎么办，一定在局长的心里面留下不好的印象，认为我办事无能，烦死……了，跟你出差简直就是受罪……”

　　杜丽此刻的模样总算暴露了她平常的性格，杜丽在家时，被她的丈夫宠到天儿了，但这次跟陈阳出差，陈阳一直都没有怎么搭理她，反倒让她感觉极度的冷落，这心里面早就有些情绪，只是强忍着没发。

　　“喂，生气了啊……”陈阳的手推了推杜丽，杜丽没动弹，陈阳坐了起来，看了看杜丽，发现杜丽嘴撅了起来，是那种想要生气，但有所顾忌不敢生气的模样。

　　扑哧！

　　陈阳笑了起来，“杜姐，你不必这样吧，值得生气吗，我保证肖正坤对你不会有什么看法的。”

　　杜丽也就比陈阳的打上两三岁，却被陈阳喊杜姐，哪里有女人希望自己老的，杜丽嘴里说道：“我哪里老了，你叫我姐……”

　　“那我叫你妹好了。”陈阳也不感觉脸红，右手很自然地搭在杜丽的肩膀，“来，叫一声哥哥听。”

　　杜丽刚想说话，忽然她眼珠一转，立刻说道：“这可是你说的，那我喊你哥……哥……”

　　杜丽这一句“哥”喊得陈阳没脾气。

　　女人的心思很难猜，尤其是那些本身就有目的的女人，心思更难猜。

　　陈阳起了床后，和杜丽一起去吃饭，赵斌在楼下等着有一段时间了，就等着陈阳下来，现在看见陈阳了，赵斌赶忙迎了上来，“陈专家，你可总算醒了。”

　　“一起吃饭……不要着急，吃完饭再聊。”

　　赵斌心里暗想道：“我倒是想不着急啊，但可是不允许我不着急。”

　　不过，赵斌一瞧这架势，摆明陈阳是不打算现在和他说，他只好答应下来。

　　赵斌确实没有吃早餐，只是他一点胃口也没有，县政府大门被堵了，又是清河村的村民，这次是因为清河村又有两名小男孩查出得了癌症。

　　赵斌和孙富俩人心里把陈阳恨死了，假如不是陈阳的话，那两名小男孩怎么会现在就查出来癌症，尤其是那孙富，假如不是在开会的话，现在一定过来亲手掐死陈阳。

　　昨天是陈阳让他把小孩接到县中心医院检查，结果真的检查出癌症了，但事情不仅没有得到控制，而且现在县政府还被愤怒得清河村村民堵了。

　　孙富这一肚子的苦水没有地方倒去，就感觉是被陈阳坑了一把。

　　陈阳的胃口倒是很好，吃得津津有味。

　　杜丽胃口同样不错，吃饭的时候，还从陈阳的筷子里夹走了一片蛋饼。

　　在餐厅里面的三人之中，只有赵斌吃不下去东西。

　　“陈专家，你不是说可以处理吗，现在那些村民已经把县政府大门堵了，这可怎么办？”赵斌说道。

　　“我是医生，我的职责就是治病，现在我不是已经找到了病人的病症吗，我当然能处理了。”陈阳说道。

　　赵斌无语，这也行？

　　陈阳眼看着赵斌的模样，笑了起来，“赵局长，我就跟你开个玩笑……别担心，我吃完早餐之后就去见那些村民，我想办法解决这事情……你看如何？”

　　“真的？”赵斌问道。

　　“难道我像说话不算数的人？”

　　“像！”

　　陈阳听完后，笑了笑，“赵局长你很幽默啊，总是开这样的玩笑。”

　　“我没开玩笑，我说得是真的。”赵斌看着陈阳，很认真地说道。

　　陈阳这早餐还没有吃完，孙富的电话就打了过来，劈头盖脸就骂了下来，孙富在县委会上被批评了，这满肚子气，他一想，假如自己不是派人去清水村把那几个小孩接过来检查的话，也不会有这件事情，本以为会把这事情解决了，哪里想到事情却越闹越大，想来想去，就感觉这一切罪魁祸首就是陈阳。

　　口口声称可以解决清水村的事情，但现在哪里有一点解决的模样，而且还把事情给闹大了，让他在县委常委会上被批评了。

　　陈阳听孙富骂自己，他一点也不生气，把手机放了免提。这样以来，餐厅里面的都听到孙富骂人的声音，赵斌此刻想要提醒，但都忍住了，这个时候要是让孙富知道他听到孙富那些骂人的话，不知道孙富会不会恼羞成怒，以后给自己小鞋穿？

　　在这个时候，最好的方法就是装不知道，装没有听见？

　　偏偏陈阳把手机放在赵斌眼前，那好像不是骂陈阳的，完全就是在骂赵斌的。

　　赵斌有些哭笑不得，是谁遇到陈阳这样的主儿都会感觉没有办法的。

　　孙富终于骂累了，见到陈阳那边一直都没有反驳，这心里面的气才感觉出来，最后说道：“你之前不是说有办法解决吗，你的办法呢？”

　　陈阳这才把电话拿了过来，“孙副县长，吃饭了没？”

　　孙富差点又要骂娘了，这都是什么人啊，这个时候还问自己吃没吃饭，他能吃得下去饭吗？

　　气呼呼地回了一句道：“没吃呢，哪里有心情吃饭。”

　　“不要着急，先吃个饭吧，从专业的角度来讲，不吃饭对于身体很不利……”

　　“行了，我算是怕你了，我现在就像听听你的意见，你不是有办法解决吗，办法呢？在哪里？”

　　“孙副院长，办法很简单，政府出钱把那几个小孩的病治了不就完了，这也没多少钱，大约几十万，还不到一百万，要我看，也就是你们收的税的几十分之一。”

　　孙富那边没吭声了，孙富此刻心里又骂起陈阳来了，这还少啊，都一百多万了。

　　陈阳接着说道：“孙副县长，你没有算过一笔账，现在你们维稳已经花了多少钱了，现在是整个清水村的事情，谁家没有孩子，都担心孩子染病，可不是那几个孩子的问题，而是清水村所有村民孩子乃至他们大人的事情，你们再怎么维稳也没有办法，民不畏死、奈何以死相逼，你们劝说有用吗，这可是关系到他们性命的大事……”

　　陈阳这几句话说到孙富心里面去了，孙富这一想也是啊，都不害怕死了，你跟他们用死威胁，谁害怕你啊，这也是为什么清水村的事情一直没办法解决的关键点，谁不担心会得上绝症，你却跟他们讲政策，谁听你啊。

　　孙富总算理智起来，他问道：“那你说怎么办？”

　　“我不是跟你说过了吗，先想办法把那个孩子的病治了，政府不一定出钱，都说是环境污染造成的了，那就让污染方出钱啊，这还不简单，也不需要政府拿钱……另一方面，考虑一下清水村的环境污染问题，这就是政府和村名之间的事情了，我能让那些村民不再考虑这些孩子的事情，至于以后的事情，那就是你们政府的事情了。”

　　“真的可以？”孙富问道。

　　“当然了，只要政府肯出钱治那些孩子的病，我就能让村民不在围攻，这事情至少可以平息，至于以后他们会不会因为环境再闹，那就是你们政府的事情了。”

　　电话那边的孙富沉默了片刻，才说道：“这事情我做不了主，我要和县长和县委书记汇报，你等着，我有消息立刻通知你。”

　　“好啊，反正我不着急，这早饭还没有吃完呢，都是被你这个电话闹得……顺便说一句，你刚刚骂赵局长那些话真的很难听……”

　　赵斌一听，心里委屈道：“那是骂你的好不好？”


第221章 见好就收

　　县政府的门口聚集着清水村的村民，警察、武警如临大敌，防止这些村民情绪激动，做出其他过格的事情来。

　　吴天开着车就停在距离县政府大门二十多米的路边，前面的路不通了，除了村民外，还有围观的市民，场面好不壮观。

　　“陈专家，我看还是别过去了，这也太乱了。”吴天说道。

　　陈阳伸伸两手，杜丽紧挨着陈阳坐着，当陈阳伸出两手的时候，他的右臂碰到杜丽的肩头。

　　“让你早点起来不起来，现在困了吧，等回来我给你捏两下。”杜丽说道。

　　“等回来再说吧，我现在可是要去做一件大事，咳，没有想到有一天，我这个小小的医生也要为政府打工……”

　　陈阳拉开了车门，跳下了车。

　　吴天点着了一根烟，侧着眼睛望向县政府大门那些村民，嘴里嘀咕道：“真是大场面，在市里面就没有看见过……”

　　吴天说到这里，语气一转，扭着头问道：“你和陈阳到底什么关系？”

　　杜丽手里拿着化妆镜，正在补妆，听到吴天这话，她嘴里回道：“和你有关系吗？”

　　“我只是问问，我哪里敢过问你们的事情，我就是一名司机……”

　　司机那可是领导的小耳朵，什么话经过司机嘴里就传进领导的耳朵里，其本事和枕边风差不多。吴天可是肖正坤的亲信，这次肖正坤派吴天到凤凰县，也是想让吴天盯着陈阳。

　　杜丽没有理吴天，她害怕肖正坤，但不会连肖正坤的司机也害怕。

　　吴天的眼睛扫过杜丽那张俏丽得脸上，随即暧昧地笑了起来。

　　“你乱笑什么？”杜丽问道。

　　“是你心里有鬼吧。”吴天说道。

　　“我有鬼……我有什么鬼？”

　　“你心里知道。”吴天扭过头去，只顾着抽烟，也不再搭理杜丽了。

　　陈阳迈步走向县政府，这还没有到门口，就被警察给拦住了。

　　“没看见这里已经戒严了吗，你要是办事的话，改到旁边那门……”

　　陈阳没动弹，嘴里笑道：“我是来解决事情的。”

　　“你来解决事情？”那名警察上下打量着陈阳，他怎么看陈阳的模样都不像是什么大领导，像这样年轻人过来能解决什么事情。

　　“让开，要是耽误了我解决事情，这罪名你可承担不起。”陈阳用手一推那警察，那警察被陈阳这样一推，身子向后退两步，他果真没有敢再上来，目前的情况他也说不好，万一真是什么大人物的话，那他可就完蛋了。

　　虽然他没有敢再次阻拦陈阳，但他的眼睛可是盯着陈阳，想要看看陈阳还会做什么。

　　陈阳走了过来，李力的爸爸也在这里面，昨天多亏了陈阳，要不然的话，他的儿子还不知道受罪到什么程度才能诊断出来。

　　“陈专家，您怎么来了？”

　　陈阳看了看那些村民，嘴里说道：“找两名村子的老人，我有话说。”

　　“你谁啊，凭什么听你的？”一名年纪十七八岁的年轻人冲着陈阳大嚷着。

　　“二狗，你别乱喊，这可是市里面的陈专家，假如不是他的话，李天还能被查出来得了病，你闭嘴。”

　　李力的爸爸对着那年轻人说了一番，那年轻人果然不敢说了，也看得出来，李力的爸爸很有话语权。

　　“二叔、七叔……”他叫过来两名老人，这两名老人并不是和他有直接的亲属关系，但都住在一个村子里面，总归是能牵扯上关系，这也不知道从哪里转过来的辈分，总之，他喊这两位老人都是二叔和七叔，他们都是村子里面的老人。

　　陈阳把这三人叫到一边，没有多大的废话，直接说道：“这事情就到此为止吧，你们回去吧，这事情再闹下去，对你们没有太大的好处。”

　　“这话怎么说的？”李力的爸爸虽然心里面很感谢陈阳，但他听到陈阳这句话的时候，脸上还是有些不悦。

　　“那我直说吧，你的儿子以及昨天被检查出来的那个小孩都不是环境污染导致的癌症，而是……辐射。”

　　当陈阳说出这句话的时候，李力的爸爸眼珠子一下子瞪了起来，似乎不敢相信这是真的。

　　陈阳不理会他的反应，继续说道：“我之前还在怀疑，为什么得病的都是未成年的小男孩，却没有一个小女儿，我之前就在犹豫这件事情，而且在昨天晚上我看过之前那三个未成年人的癌症病例之后，我就已经想到了辐射，这几个男孩都是关系比较好的，应该在一起玩……他们把防空洞给无意之中挖了出来，假如我没有猜错的话，那里面之前一定存放着辐射的物质，所以被封堵起来……”

　　“这怎么可能……二叔，七叔，你们听说过吗？”

　　那两个老头看了看，把头点了点，“那防空洞是过去挖的，后来曾经存放过一批东西，自那之后，那就被堵了起来……”

　　陈阳第一次到防空洞的时候，他就已经想到了有这种可能，只是不敢肯定，就因为防空洞里面有辐射，而那几个小孩却把那里当成了好玩的场所，长期被暴露在辐射之下，会产生诸多的问题，其中就容易产生癌症……

　　至于那两名没有查出来问题的小男孩，并不能说明就真的没事，只是目前没有查出来，或者说，还没有到发病的时候……

　　“这怎么办”李力的爸爸一听到这里，就感觉天塌了一般，他之前还指望着可以能让政府出钱帮他的孩子治病，他知道想要治好孩子的病，至少需要二三十万，他哪里搞那样多，假如是环境污染的话，至少可以向政府要这笔钱，不管给多给少，至少有机会得到钱。

　　但现在当他听陈阳说这完全是他们孩子自己造成之后，他傻眼了，这个结果是他之前没有料到的。

　　陈阳的手伸出来，在他的肩膀上拍了拍，说道：“见好就收吧，我为你们争取到了这些孩子治疗的费用，会有政府来承担，但你们也要适当的让步，撤了吧，至于环境的污染，你们可以下次继续要……”


第222章 最大限度的支持

　　又是一个忙碌的下午，陈阳甚至于连喝水的时候都没有，一直到下午四点半结束之后，陈阳才揉了揉发酸的脖子。

　　纪艳也累得脖子发酸，她一直都再写着药方，没有休息过。

　　直到此刻，总算可以休息了。

　　“晚上吃什么？”纪艳问道。

　　“还没有考虑好，可能会去酒店的餐厅吃……也或许有人会请我吃饭。”

　　陈阳的话音刚落，他的电话就响了起来，电话是孙富打过来的。

　　“陈专家，现在是不是有时间了，晚上一起吃个饭吧，县委的几名常委都想和你见面，就连县长和县委书记都想见见你这位医术高超的医生。”

　　孙富此刻的说话口吻和之前对陈阳说话口吻截然相反，早上对陈阳那差点就要亲手掐死陈阳了，但现在却显得格外的亲切，几乎都让人怀疑这还是不是那个早上的孙富了。

　　陈阳当然明白这其中的缘由，陈阳今天帮助县政府解决了让他们头疼的问题，至于那些钱，则可以从污染企业身上罚款，对于那些动辄几千万收入的企业来讲，一两百万的罚款成本太低了，几乎对于他们构不成伤害。

　　但这些钱却会给几个面临家破人亡的家庭带来新的希望，往往事情大多如此，并不是说能完全按照人的愿望去做，陈阳也是如此，他为清水村的那些村民已经争取到了最大的利益。

　　真正导致那些孩子的病因是辐射，这个原因陈阳之前曾经想过，但他却没有肯定，即使那天去了清水村之后，他也不能完全肯定自己的想法。

　　陈阳手里拿着电话，侧着脸，望向纪艳，“晚上有人约没？”

　　“没有。”纪艳回答。

　　“那晚上我约你。”

　　陈阳对着电话说道：“我刚刚约了美女吃饭，孙副县长，我就不去了……不过，杜丽可以代替我过去，都是吃饭吗，不要分彼此了。”

　　杜丽哪里能和陈阳比，县委的几人就是想和陈阳吃饭，但现在陈阳不去，这饭局也就作罢。孙富在挂电话之前，不忘记说道：“陈专家，明天到县委来一趟吧，县委书记想见你。”

　　“没时间，明天还要义诊……等我有时间会抽空过去的。”

　　纪艳张了张嘴巴，显然没有想到陈阳会这样说话，这让纪艳不敢相信地看着陈阳，陈阳这边刚刚把电话挂上，纪艳就已经嚷嚷了起来，“不会吧，县委书记要见你，你都不见……你知道……”

　　纪艳的话还没有说完，就被陈阳打断道：“美女，知道哪里的东西好吃吗，我想吃好吃的东西。”

　　“川北鸭子。”纪艳脱口而出，随即又补充一句道：“就是太贵，除非你请客。”

　　“你越来越像许菲菲了，你活脱就是许菲菲的翻版，都是一样的吝啬。”陈阳笑道。

　　“你是有钱人，当然不会体会到我们穷人心情，我一个月房租六百，吃的要花三百，穿呢，怎么也要五百，再加上其他的钱，我一个月光这些支出就要两千，我的工资又不多，到手也就两千了，没钱……”

　　“别啰嗦了，先洗澡去，换衣服吃饭去。”陈阳没和纪艳啰嗦下去。

　　川北鸭子是一家饭店的名字，这家在凤凰县开了八家分店的饭店最拿手的就是鸭子。普通的鸭子在川北鸭子饭店里至少有十八种做法，每种都有不同的吃法。每到周末，川北鸭子饭店总之聚满了人，想要吃到鸭子，都要提前预约。

　　凤凰县城也就七十万人口，但却开了八家饭店，而且家家爆满，可想而知这川北鸭子饭店的有名。

　　纪艳选择的这家鸭子店位于中心商场西边靠步行街的那侧，是川北鸭子的总店，也是最出名的那家。

　　还不到晚上六点，川北鸭子门口的停车场就停满了轿车。纪艳站在店门口，向着里面望了望，见到里面的人不少，她有点担忧地说道：“可能来的晚了，这个时候，这家饭店很难找到位置的。”

　　“你来过？”陈阳问道。

　　“没……听说的。”

　　“听说那怎么算数，你又没有进去，你怎么知道里面就没有座位。”陈阳的右手伸出来，轻轻搂了把纪艳的肩膀，“走吧，我们进去瞧瞧。”

　　纪艳穿了一件吊带的短裙，雪白的肩膀就露在外面，陈阳大手就这样很自然地搂在她的肩膀上，纪艳感觉陈阳那手心里面传来的温度，故意甩了甩肩膀，“官二代，你别动手动脚的，我还没谈过恋爱，你这样占我便宜，以后让我嫁给谁去。”

　　“别人不要嫁给我好了，我也是单身。”陈阳的手这次微微用了一点力，纪艳那散发着香气的娇躯整个都被陈阳搂了过来。

　　纪艳用力挣扎了两下，见到没有挣扎开，嘴里羞恼道：“你要是这样的话，我不和你吃饭了，白天看你还不错，怎么一到晚上就不像话了，你们男人都一样，都是这样动手动脚的。”

　　“我们男人？看起来你也被别人占过便宜，让我猜猜，不会是你的局长吧。”

　　“才没有，我们局长还是不错的，至少没有像你这样动手动脚。”

　　纪艳的两腿修长，她的个子也很高，和陈阳站在一起，只比陈阳略微矮了一点，她身穿着吊带短裙，两条雪白修长的大腿就这样露出来，份外的惹眼。

　　就在她和陈阳站在饭店门口这一阵儿工夫，就有不少的路过人望着纪艳，回头率还是很高的。

　　纪艳那几句话说出，引来不少的关注者，都往陈阳身上看。陈阳手里搂着纪艳的肩膀，丝毫没有松手的意思，嘴里低声说道：“我好歹也是市局的专家，你当众说我，也太没有面子了，我倒无所谓，反正我脸皮一直都够厚了，但你这可是在掉卫生局的脸，人家都会以为卫生局的人都不正经，要是让你们局长知道之后，不知道怎么给你穿小鞋呢，要不先糊弄过去，你要是想骂我，等进饭店再骂？”

　　纪艳没吭声，陈阳就大大咧咧的搂着纪艳肩膀，朝饭店走去，这走的过程之中，陈阳的手指还轻轻捏了两把纪艳肩膀娇嫩如雪的嫩肉，纪艳皱了两下眉头，却没有吭声。

　　纪艳和陈阳刚刚走进饭店，她的秀目猛然一睁，才反应过来，“这和我有什么关系……”

　　她抬起右脚，对着陈阳的脚上狠狠踩了下去。

　　陈阳早有准备，在纪艳抬起脚的那瞬间，他已经把脚抬起来，纪艳这一脚没有踩中。

　　饭店里面还真有空位，那是两位座位，不过，那是别人预约的，后来因为有事情，不来了，这桌也空了出来，纪艳和陈阳刚好来，就坐了过去。

　　纪艳还在气恼陈阳刚刚占她便宜，坐下去后，还对陈阳白着眼儿。

　　陈阳脸上总带着笑呵呵的模样，主动让纪艳点菜。

　　“吃死你……让你破产。”纪艳恨恨说道。

　　她一口气点了五道菜，其中三道是和鸭子有关，这里面最出名的就是糖酥鸭，纪艳要了整整一只。

　　陈阳手里拿着电话，再和唐果通着电话，唐果想陈阳了，打电话过来，顾冰倩和许菲菲都已经回到中海市的家里面，但只有陈阳还在外面，按照陈阳的计划，至少要在外面待上四五天。

　　唐果在电话里面和陈阳聊了很久，当陈阳放下电话时候，发现纪艳正拿着手机再算钱。

　　“干什么呢？”

　　“算算花了你多少钱……我不是没有良心，你这人虽然没人品，但我不能一点良心也不讲……不多，才两百八十块钱，我出八十，你出两百，这样公平了吧。”

　　“是不是有点少？”陈阳说道。

　　“什么，八十还少，你别欺人太甚，我还是实习呢，有多少钱，最多再加十块钱。”

　　“我的意思是说才两百八十块钱，还是太少了，怎么不得五百以上，难得和美女一起吃饭，就算花再多的钱也值得。”陈阳一伸手，叫过来饭店的服务生，“你们这里有酒吗？”

　　“有啤酒，有白酒，你要哪种？”

　　“要法国波尔多98经典红酒，给我来一瓶。”陈阳说道。

　　“我们没有。”

　　“你们有什么红酒，最好的红酒。”陈阳问道。

　　“请稍等……”服务生很快回来，说道：“这里有08年的法国波尔多红酒。”

　　“08年和98年差了很多，好吧，终归是法国波尔多出的，就要它了。”陈阳说道。

　　纪艳等服务员走了后，才说道：“好贵的红酒，怎么不得六、七十，这钱可你出了。”

　　“没问题。”陈阳笑了笑。

　　“你笑的样子很猥琐，一定有什么事情隐瞒着我，快点说。”纪艳追问。

　　“没事，没事……”

　　“你快点说，肯定有事情。”纪艳见到陈阳一直不肯说，她那纤细的右手抬了起来，伸到陈阳的手边，手指头在陈阳的右手手背上掐了一把，“你说不说？”

　　纪艳和陈阳也已经混熟了，俩人之间的行为不免亲近了些，要不然的话，光凭陈阳在饭店门口搂抱纪艳的行为，纪艳就会翻脸的。

　　陈阳被纪艳掐了一把，把手缩了回来，说道：“好吧，我说就是，我就知道08年的法国波尔多红酒在中海市卖一瓶五百三，但在这里我不知道多少钱，要是六七十块钱能拿下来的话，那倒是不错。”

　　纪艳一听，脸颊立刻泛起涟漪的羞红来，她哪里知道这些，刚刚还以为那红酒只有六七十块钱，却没有想到这红酒可贵着呢。

　　感觉被陈阳耍了，纪艳再也不能淡定，右脚抬起来，在桌子下方狠狠踩了陈阳一脚。陈阳没有提防，脚面吃痛，一皱眉，说道：“干什么踩我？”

　　“这是报复。”纪艳毫不遮掩地说道，“谁让你欺负我，怎么了，不行吗？”

　　“当然行了，我哪里敢说不行。”陈阳笑道，“就算不行，我也要等你听不到得时候再说，当着你的面前我说不行，那不是自己找死吗？”

　　菜和酒都送了上来，纪艳很不客气的拿起筷子来，夹了一块鸭肉塞进最里面。陈阳笑了，“这还没有喝酒，你倒是吃起菜来了，要不要喝点开胃酒？”

　　“不要，我肚子饿，就想现在吃。”纪艳嘴里说道。

　　陈阳呵呵笑了起来，他不仅不忙地拿了两个酒杯，每杯酒杯都倒上半杯红酒，将其中一杯红酒递到纪艳面前，“来，先为了我们能在凤凰县一起用餐干杯。”

　　“那是我的倒霉，我怎么就遇到你了。”纪艳嘴里说着，拿起酒杯来，陈阳和纪艳的酒杯轻碰了一下，纪艳只是小口喝了一口红酒，随即就放下来。

　　陈阳这才拿起筷子来，夹起菜来。

　　纪艳本来是不太想喝酒的，但哪里想到这喝上之后，就感觉红酒入口芳醇，忍不住多喝了几杯，红酒那后劲可十足，几杯下肚，虽然当时没有问题，但酒劲却在后面翻上来，纪艳吃到一半儿，就要去卫生间。

　　她的心里面还是很清醒，就是感觉头有些晕，想洗把脸清醒一下。

　　陈阳不紧不慢坐着喝酒，红酒是好东西，但并非对每个人都适应，就像纪艳这样的，喝上几杯就已经不行的女孩，明显不适合喝红酒。

　　陈阳已经想好了，等她回来之后，就把她送回去，不要让她在这里待着了。

　　这等了一会儿，约莫着纪艳也应该回来了，但纪艳却没有回来。

　　就在陈阳担心纪艳在卫生间出什么事情的时候，忽然听到从后面传来喧闹的声音，其中夹杂着纪艳的声音，虽然听得不是特别真切，但陈阳却感觉应该是纪艳被什么人缠上了，陈阳站起身来，走了过去。

　　就在楼梯口处，纪艳被三名年轻人围住，其中一人对纪艳动手动脚，陈阳这眉头一下子皱了过来，大步得走过去，一把推开那名一直对纪艳动手动脚的年轻人，嘴里说道：“纪艳，你没有事情吧。”

　　“你是什么人，少管闲事。”那动手动脚的年轻人对着陈阳冷喝道，“你他妈的给我滚。”

　　陈阳一听这句话，双目之间闪过一道寒光，直投向年轻人的身上。


第223章 被打得很痛

　　纪艳躲在陈阳的身后，她去完卫生间回来时，就被这三名年轻人纠缠。

　　纪艳认得其中一人是县人大副主任柴立文的儿子柴俊，柴立文在凤凰县也算是有些权势，虽然现在退到县人大当副主任，但他还是有些关系网在，就像现在的副县长孙富就和柴立文私交不错。

　　他的儿子柴俊平时就已经仰仗着他老爸的关系很嚣张，虽然他爸爸目前已经退到县人大了，但养成的脾气又怎么能改掉。

　　纪艳见到柴俊，当她被柴俊纠缠的时候，只是奋力挣脱。

　　陈阳这一出现，柴俊就很不高兴，醉醺醺的用手去推陈阳，嘴里骂道：“你他妈的给我滚蛋，这里没有你的事情，少在这里碍老子的事。”

　　他这一推陈阳，根本没有推动陈阳，反倒被陈阳右手一把柴俊的手，紧跟着一翻手腕，柴俊就“哎呦”大叫一声，痛得呲牙咧嘴。

　　陈阳会反擒拿手，只是稍微一施展，柴俊就吃痛不了，嘴里连声求饶起来。

　　陈阳一松手，嘴里说道：“滚蛋，别在让我看见你们。”

　　他一搂纪艳，搂着纪艳从柴俊面前走过。

　　柴俊的手被陈阳握着很痛，他的手使劲揉着吃痛的右手，眼睛带着凶光盯着陈阳。

　　“柴哥，怎么办，要不要上去教训这个臭小子。”跟着柴俊的那两名年轻人讨好地问道，他们俩人都是跟着柴俊混，这三人都喝得醉醺醺的，一说话，满嘴的酒气。

　　柴俊对着地上吐了一口痰，嘴里骂道：“操，这次不能轻饶了这个臭小子，给我叫人过来，快点过来，别让他给我跑了。”

　　陈阳没有搭理柴俊会搞什么，他搂着纪艳的肩膀，和纪艳回到座位。

　　纪艳直到现在，才长长出了一口气，右手按在她的胸部，嘴里说道：“你知不知道他是谁？”

　　“是谁？”

　　“是县人大副主任的儿子，最讨厌的家伙。”

　　“我还以为是县长，好大的架势。”

　　纪艳听到陈阳这句话之后，稍微顿了顿，随即想起来陈阳就连副县长都敢说，更不要提什么柴俊了，陈阳和她的地位是不同的，她不能用她的想法去看待陈阳。

　　“还有一点酒儿，喝光了吧。”纪艳主动给自己的酒杯倒上红酒，她又给陈阳的酒杯倒上红酒，“看在你刚刚帮过我的份上，我就不和你计较之前你占我便宜的事情了，你这个色狼。”

　　纪艳那是认定了陈阳是色狼，这话里话外总是带着色狼二字，陈阳也不和纪艳计较，既然纪艳说是色狼，那就由着纪艳好了。

　　“喝！”陈阳说道。

　　算了账后，俩人走出了餐厅。

　　这一顿饭就花去了九百八，这还是打折过的，就那瓶红酒贵，要不然的话，也不能花上这样多钱，纪艳现在倒有些后悔起来，她本来是想刺激一下陈阳，并没有打算让陈阳出这样多钱，但看见陈阳出了这样多钱之后，纪艳又后悔起来，总感觉这样不太好。

　　“那个……那个我真的没有想到……想到。”纪艳说话的时候吞吞吐吐的。

　　陈阳和纪艳并排走在人行道上，路两边的店铺的灯光洒出来，让人行道两侧格外的明亮。路上的车辆很多，此刻，正是高峰期，而陈阳和纪艳所在又是凤凰县的城市中心，车流量更多。

　　纪艳说话的声音不大，陈阳并没有听清楚，问道：“你说什么？”

　　“我说……我没想到会花这样多钱。”纪艳重复道。

　　“哦，你感觉不好意思的话，那就把钱给我，我不介意的。”陈阳开了玩笑。

　　纪艳撅起了粉嫩的小嘴，摆出一副不搭理陈阳的架势来。

　　陈阳走了两步后，忽然站住脚步，他一扭头，只看见在他的后面跟着四五个人，陈阳的手一拉纪艳的胳膊，“我送你上车。”

　　“我到前面坐公交车。”纪艳说道。

　　“打出租车就够了，还坐什么公交车，我送你回去……像你这样漂亮的女孩子一个人回家还是很不安全的。”

　　陈阳伸手叫停了一辆出租车，他打开车门，很绅士地让纪艳先上了车，之后紧跟着纪艳坐到了后座，出租车开走的时候，陈阳看见了后面跟着他的那几个人也叫停了出租车。

　　陈阳扭过头来，纪艳好奇地问道：“你看什么呢？”

　　“没什么，刚刚就是看见了一些很有趣的事情，其实也没有什么了。”陈阳没有和纪艳说他发现被跟踪的事情。

　　纪艳住的小区是06年建的，几年下来，小区原来的绿地早已经被占用，小区也变得破旧，没有物业的管理，小区的环境也很糟糕，但住在这种小区却很便宜。

　　陈阳和纪艳下了车之后，陈阳望了一眼前面黑洞洞的路，小区里面没有灯光，这已经变成弃管小区，自然在物业方面没有人管理。

　　“你晚上回来不害怕？”陈阳问道。

　　纪艳摇了摇头，说道：“走习惯就好了，有什么好害怕的。”

　　纪艳喝得有些醉了，陈阳不把纪艳送回家，他的心里面还真的很不放心，右手搂住纪艳的腰，嘴里说道：“来吧，我送你到家里去。”

　　“不要趁机占我的便宜。”纪艳再次提醒。

　　陈阳笑道：“你放心好了，我不是那种人。”

　　“你不说这句话还好，你一说，我心里面真的担心起来。”

　　陈阳和纪艳说这话，一直到了纪艳所住的楼洞口，陈阳本想把纪艳送上楼，但纪艳却不用陈阳，“就到这里，要是让我室友看见有男人送我回来，还以为我怎么呢，我可不想被她八卦……你也早点回去睡觉吧，晚安。”

　　纪艳冲着陈阳摆了摆手，陈阳也摆了摆手，一转过身来，离开了。

　　纪艳并没有立刻走进去，她一直看这陈阳消失在黑夜之中，才扭过头来，上了楼。

　　小区里面黑暗，只有旁边的楼里面的灯光照在小区之中，但那无济于事，大部分的面积里面，小区都是处于一片黑暗的。

　　陈阳就走在这小区的黑暗之中，他对周围到底有什么一无所知，当陈阳走到距离街边还有大约十来米的地方的时候，忽然听到了脚步声，是有人躲藏在小区的某处隐蔽的地方，此刻冲了出来，陈阳几乎就是本能反应一样，用力一跳，就听到“咔嚓”一声，有东西被打断了。

　　陈阳顾不得去看到底那是什么东西，他的右手已经变拳，以一种不可思议的一百八十度大转身打了过去，没有人知道他是怎么知道对方的位置，但他却很准得一拳头打在一个人的脸上，就听得一声惨叫，那男人的牙齿被打碎，张口就吐了一口血水出来。

　　陈阳没有停下来，一个翻身，身子还在半空之中，他的另一个拳头也已经打了出来，一记漂亮的勾拳，狠狠打在另外一个人的下巴上。

　　他身体倒在地上，就地一滚，就听到当当两声，两个棍子都打偏，落到地上。陈阳却借助这个机会，一把抓住其中的一个棍子，接触那棍子的力量，整个身子都跃了起来，两腿平伸，狠狠得踹在左右两个人身上。

　　扑通、扑通！

　　那两人被陈阳直接踹倒在地上，陈阳落在地上，在地上，四名刚刚偷袭陈阳的年轻人都躺在地上惨叫着，而陈阳的嘴角却浮现出不屑的冷笑来。

　　……

　　孙富再次被电话吵醒，昨天晚上就是这样，在他几乎要睡熟的时候被吵醒了，本以为清水村的事情已经解决了，他可以睡个安稳觉，但没有想到又被电话吵了起来。

　　孙富拿过来手机，一看是陈阳打过来的，孙富又恨又无奈。陈阳不是一名普通的医生，清水村那样棘手的事情都被陈阳给解决了，县委的几名常委都认可陈阳的能力，县长和县委书记甚至于想要和陈阳吃个饭，但陈阳却毫不客气得回绝了。

　　像陈阳这样的人最好不要得罪，你不知道他的背后到底有什么靠山。孙富之前就听说过陈阳在市里面有蒋书记当靠山，现在看来，这也不是空穴来风。

　　对于像陈阳这样的人，最好的办法就是不要得罪。

　　他的心里面虽然对陈阳这个时候给他打电话还是有些微微的不满，但他却不会表现出来，这就是他的本事。

　　接通了电话，孙富带着笑声说道：“陈专家，你怎么这个时候给我打电话啊，难道你想请我吃饭，太晚了，等明天吧。”

　　“可能我吃不了饭了，孙副县长，我现在在医院里面，我受的伤很重，我就是想知道孙副县长有没有什么福利条件给我，比如说减免我的医疗费、住院费等等。”

　　那孙富当听到陈阳说他在医院的时候，这脑袋“嗡”了一声，心里暗想这有是怎么了，陈阳怎么会在医院里面？

　　孙富现在最担心的就是又出了什么事情，他赶忙追问道：“到底怎么回事？”

　　“我也不知道，我送完纪艳之后，就在纪艳住的小区被四个人伏击了，他们一直都在跟着我，好像是事先有什么预谋的，我现在就感觉头痛得要命，昏沉沉的，我怀疑我的脑袋被打坏了，至于身上可能内脏还有什么问题，孙副县长，我怎么也没有想到你们这边的治安会如此的差……好可怕吧。”

　　孙富现在不知道说什么好了，他怎么也不会想到会发生这样的事情，孙富立刻说道：“那有没有抓到人？”

　　“抓到是抓到了，但警察却一口咬定我是袭击者，孙副县长，我曾经见识过你们警察的本事，难道这次也打算再给我来一个栽赃陷害不成。”

　　孙富立刻说道：“陈专家，你先不要着急，我现在就过去，你住在哪家医院？”

　　“中心医院。”

　　孙富立刻挂上电话，叫上赵斌、张海生，一起到县中心医院。

　　张海生一听说又是警察出了事情，这还没到呢，就拿着电话把下面的人训斥了一番，张海生这心里面有气，到底是怎么了，自从这陈阳到了之后，自己管的警察总是出事情。他的心里面决定这次无论如何都要好好的整治警察队伍了，要不然的话，自己这个局长早晚也要受牵连。

　　这三个人赶到县中心医院，就看见有警车停在县中心医院门口，张海生刚刚已经把分局的局长叫过来，这个时候还没有到。

　　他的心里面这个骂，到底是哪个分局的警察又惹出祸端了。

　　因为孙富也没有说清楚，更准确地说，陈阳根本就没有说过是哪个分局，张海生是把凤凰县县城的四个分局局长都给叫到县中心医院。

　　那四个分局长显然比张海生先到县中心医院，张海生到的时候，那四名分局局长已经搞清楚了是谁辖区的，一查，又是汪正分局长的辖区里面的。汪正心里面这个郁闷，这两天出事都是他的分局，王化成现在已经关起来，那边的事情还没有解决，结果这次又出了这件事情。

　　“他妈的，到底怎么回事？”汪正在张海生还没有来之前，就把那几名警察好顿臭骂，骂完之后，才问到是怎么回事。

　　那几名警察也很无奈，他们接到报案说有人打架，等他们赶到现场的时候，发现地上躺着四名重伤者，还有一名年轻人完好无损地站在那边，根据那年轻人的说法是这四人袭击，但怎么看都不像是四打一。

　　这几名警察把人送到医院，想做一个伤情鉴定，结果就出现了这件事情。他们还没有做过笔录，到底是谁打谁，他们也不知道。

　　“一群饭桶，你知道他是谁吗，他是市里面派下来的专家，这还用想……”汪正又把这几名警察给痛骂了一番。

　　就在汪正训斥这几名警察的时候，张海生、赵斌和孙富都赶到了医院。

　　汪正赶忙主动上前跟张海生汇报道：“张局长，这是误会，我已经调查清楚了，是那四个人想要袭击陈专家，我分局的人只是想到医院做伤情鉴定。”

　　张海生看了汪正一眼，嘴里说道：“等回头再跟你算账，我现在还是去看看那个……陈专家吧。”

　　张海生说这句话得时候，他心里暗叹口气，又是陈阳，真让人头痛。

　　头痛的又何止是他，那孙富和赵斌也都头痛，不知道陈阳这次又会玩出什么花样来。


第224章 难道是我下的黑手

　　陈阳躺在病床上，头上包裹着纱布，但并没有像其他的病人那样精神不振，陈阳躺在医院的单间病房里面，手里拿着水果，正在往嘴里塞。

　　郑树德也在病房里面，这个老爷子最近没少被折腾，上午还被陈阳拉过来当了一回专家，代替陈阳治病，虽然郑树德比起陈阳来，水平就差了一些，但他可是县中心医院的院长，很有权威性，那些来看病的人一听说是院长坐诊，也就没有去理会此刻的义诊不是陈阳而是郑树德了。

　　老爷子下午难得休息，结果晚上又接到电话说陈阳被打伤了，他一听，也待不住了，开车赶到医院里面。

　　陈阳和郑树德在医院里面聊着天，孙富、张海生、赵斌等人一走进来，郑树德就赶忙起身，招呼了一声。

　　孙富一看躺在病床上面还在吃水果的陈阳，心里面就是暗叫又上当了，显然眼前的情景让他意识到陈阳并没有受伤，要是真的受伤，又怎么会悠闲悠闲的躺在床上吃着水果。

　　但已经到了，孙富也不能说“你没事了，我回去”之类的话。

　　“陈专家，你受伤了，伤情如何？”孙富问道。

　　“头被打了，感觉一阵昏昏的，不是很清醒，应该是脑震荡，至于其他的地方，可能是我的内脏也受了一些损伤，但目前还无法决定，得等等再看，目前看来，我的心脏可能还会有一些问题，总之情况有些严重，明天天亮之后，我决定回中海市……刚才我和蒋书记通过了电话，随便聊了聊。”

　　“蒋书记？”孙富一愣，他没有反应过来，不知道是哪一个蒋书记。

　　“中海市的那个蒋书记，他是给我打电话，可能是身体有些不舒服，让我诊断一下。”

　　陈阳这话一说出来，孙富、赵斌、张海生的脸色都变得很难看，他们倒忘记这事情了，从中海市那边传来的消息就是陈阳很得市委蒋书记的看重，这里到凤凰县来义诊，那可是得到蒋书记的点名支持。

　　现在一听到陈阳刚刚和蒋书记通过电话，不要问了，刚刚一听在电话里面提到这件事情，孙富和赵斌俩人还好一些，他们本来就不管警察这块，那张海生可就不同了，身为凤凰县公安局局长的他，想要找借口都找不到借口。

　　不等孙富说话，那张海生已经抢先说道：“陈专家，你刚刚和蒋书记聊了什么……”

　　“聊聊身体健康，又聊聊凤凰县这边的环境，我刚才还说凤凰县这边的警察很认真负责，不管大事小事，都管……”

　　张海生一听陈阳这句话，他那悬起来的心稍微放了下去，从陈阳的话里面似乎没有听到陈阳跟蒋书记汇报晚上的事情。

　　“不过……我跟蒋书记提了一嘴前天晚上的事情……”

　　张海生一听陈阳提到这件事情之后，他就想到前天晚上陈阳被警察给抓起来的事情，难道陈阳现在还不肯罢手？

　　张海生的心里面那可着慌起来，他并不知道陈阳的葫芦里面到底卖得什么药，陈阳在他面前提到那天晚上的事情，难道是想告状？

　　张海生赶忙说道：“那天晚上的事情是误会，我已经处理他了，我们公安局已经成立专案组，相关人员也已经被抓起来……”

　　张海生赶忙和陈阳说了起来，陈阳话音一转，嘴里说道：“张局长，你误会了，我所说的并不是那件事情，我只是和蒋书记聊了聊前天晚上我出去逛街时的感受，我就感觉凤凰县的治安很不错。”

　　张海生一听陈阳这句话之后，他刚刚那已经快到嗓子眼的心又落了下来，暗暗松了一口气，当局者迷、旁观者清，孙富和赵斌俩人瞧在眼睛里面，这心里面暗暗都提醒自己，陈阳这年轻人那可不是一个好对付的主儿，自己说话的时候要注意一些。

　　他们俩人亲眼见识过陈阳那种本事之后，心里面越来越摸不透陈阳的心思。

　　孙富对赵斌使了一个眼色，那意思是让赵斌和郑树德问清楚，到底陈阳伤得如何，虽然他们几人到的时候，见到陈阳躺在病床上面不像是受了伤的人，但这事情又怎么能说得清楚，还是询问专业人士比较好。

　　赵斌心领神会，对郑树德说道：“郑院长，我有点小事和你说，咱们到外面说。”

　　郑树德刚想说话，却听到躺在病床上面的陈阳说道：“赵局长，你在我的面前也不必转弯抹角，你应该从肖局长那边听说过我的本事，我是可以看透人心的，你和孙副县长都怀疑我是否真的受伤，你把郑院长叫到外面，也无非是想问问郑院长实情，不要说他不知道，就算他知道，他也不能乱说，因为我是专家，你说市里面的听我的汇报还是听郑院长的汇报呢？”

　　陈阳这话说的一点都没有给面前几人留面子，赵斌和孙富的心思早已经被陈阳看透，陈阳把话直接就扔在这里了，你们不是怀疑我受伤了吗，那你们得拿出证据来。

　　确实如此，陈阳的医疗水平这些人是亲眼见过的，就连郑树德都认同陈阳的医术，陈阳在这里说他受伤了，那就是受伤了，人家这一回到市里面，那问题可大了，到凤凰县的专家被打伤了，这种事情那可不是小事情。

　　孙富可不想闹到那一步，不就是几个不知道好赖的家伙打了陈阳吗，那就按照陈阳的意思整那几个不长眼的家伙好了，也不必顾虑什么。

　　孙富想到这里，立刻说道：“陈医生，你误会了，我们现在考虑的是如何处理，假如你要是轻伤的话，那最多拘留，但假如受了重伤，那情况就不同……”

　　“他们想杀了我……我当时就是这样认为，说不定背后有什么人对我不满，想要整死我，孙副县长，我上次已经见识过凤凰县的厉害，谁知道我是不是又无意之中得罪了人，这要是查不出来的话，我担心会不会再被袭击。”

　　陈阳那已经定了基调，就是有人想要杀陈阳，这罪名可大着呢，孙富一听陈阳这样认定，他也不想节外生枝，立刻对张海生说道：“张局长，你听到没有，这可是大案子，在凤凰县还有人敢对陈专家下毒手，这影响太恶劣了，你一定要严肃处理。”

　　张海生立刻答应道：“我现在就去安排去。”

　　张海生这心里面早就骂开了，怎么这些乱七八糟的事情都赶到自己身上了，他也不知道是自己倒霉还是什么，总之自从这陈阳来了之后，他这个公安局局长就没有清闲过，不要说话，就那孙富也没有安生过，就感觉被陈阳呼来唤去的，哪里还有一点副县长的样子。

　　但陈阳确是一个不敢得罪的主，先不说陈阳背后的靠山，就陈阳在清水村这件事情露的那一手，也足够让陈阳在县委那些人的心里面有了地位，那样棘手的事情却被陈阳给解决了。

　　张海生出去安排去了，这边的孙富和赵斌又问了问陈阳的伤势，其实，这两人的心里面早已经认定陈阳没有受重伤，说不定陈阳这次又在搞什么鬼。

　　孙富现在对陈阳还是很提防的，他被陈阳搞怕了，谁知道陈阳下面哪句话是真话，对付像陈阳这样的人，最好的办法就是少接触，不要被其抓了去。

　　孙富和赵斌待了一会儿后，也离开了。

　　病房里面倒安静起来，就剩下陈阳一个人。

　　陈阳笑了笑，自己不回去睡觉，却跑到病房睡觉来，当然，他这样做也不是没有目的，陈阳不想给纪艳带来一些麻烦，陈阳是无所谓，在凤凰县待上几天后，就回到中海市，那柴俊在凤凰县如何的嚣张，但在中海市却狗屁不是，陈阳并不担心柴俊，但纪艳可就不同了，纪艳还在凤凰县的卫生局上班，谁知道柴俊以后会不会再去骚扰纪艳。

　　正因为如此，陈阳才想到了既然要做，那就做得狠一点儿，就要让柴俊害怕。

　　汪正的心里面带着气，又被张海生给骂了一顿，要求汪正无论如何都要调查出幕后的黑手。汪正亲自坐镇，一定要问出来到底谁在幕后搞的鬼儿……

　　那四个小子也够倒霉，被陈阳给打得很惨，现在又被警察询问，很快，他们就顶不住了，把柴俊供了出来。

　　当汪正听到这消息之后，他也没有了主意，柴俊倒不厉害，但柴俊的父亲柴立文是人大副主任，而且还和副县长的私交不错，汪正不敢自己做主，给张海生去了电话，把这件事情和张海生一说，张海生也愣住了，他还真的不好办，这事情还得跟孙富商量。

　　不过这已经很晚了，张海生心里核计着孙富应该睡觉了，他心里犹豫要不要打这个电话，就在他这样想的时候，孙富却先给他打了过来。

　　孙富的声音很不悦，话里面带着火气，当张海生一接通电话之后，孙富就说道：“张局长，我不管你们公安局，但咱们现在可都绑在一起，那个陈阳又给我打电话，不让我睡觉，说什么这案子和我有关系，要我给你打电话，我说张局长，到底那事情跟我有什么关系，难不成查到最后是我派人过去打的陈阳不成？”


第225章 半夜吃过什么

　　孙富也就是随口一说，他也是被陈阳给打电话给吵烦了。

　　但没有想到电话那边的张海生却没有吭声，孙富遇到有事情发生了，而且还是不好的事情，他立刻追问道：“张局长，是不是真有事情？”

　　“恩，真有事情。”张海生说道。

　　“什么事情？和我有关系？”

　　“恩，有一点关系。”张海生现在的话很少，孙富问他一句，他就回答一句，这种事情他也不好处理，孙富虽然谈不上直接领导张海生，但怎么说孙富也是副县长，张海生对孙富说话时，还略带一些下属的味道。

　　更何况这件事情本来就不太好处理，张海生也不想自己被傻乎乎的牵扯进去，他刚刚就在犹豫要不要打电话给孙富，却没有想到孙富的电话竟然已经打了过来，而且从孙富的话里面，能听得出来，孙富给张海生打电话，也完全是因为陈阳的缘故。

　　难道陈阳真的厉害到这种地步，能预知到我现在苦恼要不要给孙富打电话？

　　张海生的心里面有一些困惑，他再和陈阳接触之后，总感觉陈阳的身上有太多的谜，他也不太愿意和陈阳打交道，和这样一名有着太多迷的人打交道一定要小心警惕，因为你不知道什么时候就会被扯进去。

　　孙富听到张海生说事情和他有一些关心，他的心也悬了起来，嘴里问道：“是什么关系？”

　　“是柴立文的儿子柴俊做得，到底柴俊和陈阳之前发生什么冲突还不清楚，但那四个人都承认是柴俊打电话要他们狠狠教训陈阳……说要打进医院。”

　　张海生把话说到这里之后，忽然停了下来，不再说话，要懂得适可而止，话不在于多。张海生这边沉默了，孙富那边也沉默了，孙富也没有立刻吭声。

　　张海生不清楚孙富的心意，他认为孙富一定是想着如何帮柴俊脱罪，这可以理解，毕竟孙富和柴立文的关系不错，柴俊现在出了事情，孙富那一定会出手帮助的。

　　张海生却没有想到他这次考虑错了，沉默了许久，才听到电话里面的孙富发出一声长叹声，“张局长，你说陈阳这人是不是太厉害了？”

　　“不是有点厉害……是很厉害。”张海生也不知道是怎么想的，稀里糊涂地就跟着孙富说出这句话来，也许着才是他内心里面最真实的想法，张海生那什么样的人没有见过，但他却没有想到陈阳这样一名年轻人会玩着他们团团转。

　　“陈阳早就想到了这些，我直到现在才明白，他为什么要给我打电话，原来就是为了这件事情……张局长，我之前也已经说过了，这案子的影响很恶劣，不要说我，恐怕就连咱们的县长和县委书记都会这样认为的，不管是谁，都要严惩不贷。”

　　孙富这样一说，张海生的心里面就已经知道了应该怎么办。张海生立刻答应道：“行，我知道了。”只要孙富这边松了口，张海生也不担心什么事情，立刻通知给汪正，抓人。

　　“抓人！”汪正听张海生这干净利落的答复之后，他第一时间还以为听错了，张海生怎么会让直接抓人，难道就不管柴立文，谁都知道，现在的柴立文那是要完全退下去的，目前在人大是养老，但同样，像这样的老同志很多人都会避讳，就担心被扣上什么人走茶凉的大帽子。

　　汪正心里面一琢磨，也明白过来了，那张海生不可能自己做决定，一定是和孙副县长通过气，孙副县长也松了口气，汪正想到这里，也不含糊，立刻安排人去抓捕柴俊。

　　……

　　陈阳没回去睡觉，就在医院睡了一晚上，一大早起床之后，陈阳洗漱完毕，伸了伸懒腰。医院的规定，早上还有一次查房，是由值班的医生做一次查房，然后做好交接工作。

　　昨天晚上值班的医生姓惠，还不到三十岁，他一大早就查房起来，准备做交接工作，陈阳也是闲着没事，就跟在惠医生的身后，跟着惠医生一起查房。

　　这名医生刚刚查到503病房时，迎面就看见一名小护士急急忙忙跑了过来，她直奔着惠医生来的，说道：“医生，不好了，不好了，508病房的那名病人心慌、腹部疼痛……，你快去看看。”

　　惠医生一听这事情，他的脸就变的难看起来，谁也不希望这个时候出事情，这一晚上没有什么事情，眼看着就要到了换班的时候，却出现了这样的事情来。

　　他顾不得和陈阳打招呼，立刻跟着那名小护士朝508病房跑过去。508病房里面有四张床位，其中那名病人是在靠门口的一号床，惠医生赶到的时候，那名病人的家属手忙脚乱的，就等着医生过来。

　　“让让……”惠医生走了进去，这病人他有印象，今年三十四岁，刚刚入院不久，腹痛有一个多月，经过B超检查之后，肝脏10CMx11CM占位。

　　惠医生对这名病人的情况有些了解，再听到病人所属心慌、腹部疼痛之后，他并没有太过于惊慌，嘴里说道：“是肿瘤引起的疼痛，没有关系，注射曲马朵止痛。”

　　虽然他还不到三十岁，但在县中心医院也是有几年了，这类病症也接触过，护士为该病人注射过曲马朵止痛后，惠医生又叮嘱了两句，这才离开病房。

　　他离开的时候，赶巧遇到陈阳刚好走到这里，陈阳刚才接到了杜丽打过来的电话，杜丽是早上发现陈阳没有回酒店房间的，她立刻就给陈阳打了电话，想要知道陈阳到哪里了，陈阳倒也没有对杜丽隐瞒，很明确地告诉她，自己在医院里面。

　　和杜丽在电话里面聊过之后，陈阳才往这边走，等到刚刚走到病房的时候，惠医生已经走了出来。

　　像这种事情很常见，陈阳并没有多问，更何况陈阳只是跟着惠医生转转，他不是这里的医生，不可能插手每个病人的，更何况，惠医生根本就没有想要和陈阳说的意思，惠医生又去查刚刚没有查的房。

　　大约过了二十多分钟，就听到508病房里面传来急促的喊声，紧跟着就听到走廊里面有男人大吼声道：“医生……医生……”

　　惠医生和陈阳正在506病房里面，就算那男人不大声吼，惠医生也能听到，他立刻从病房里面出来，“医生，我爸快不行了，你快去看看……”那名病人说着拉着惠医生的手就奔向508病房，那男人的力量很大，惠医生几乎是被男人拖着走进病房里面的。

　　在病房里面，刚刚那名注射过曲马朵的病人躺在病床上大汗淋漓，一名小护士正在为病人测脉搏和血压，在医生还没有来之前，这些护士要把这些做好，才能为医生争取到时间，这些都是不需要和医生交代的，那些经验丰富的护士都知道怎么做了。

　　“怎么样，血压多少？”惠医生立刻问道。

　　“160/mmHg。”那名小护士说道。

　　“让开！”惠医生马上到了病人身边，伸出手来，压在病人的腹部，问道：“这里如何？”

　　“疼……”病人说道。

　　“难道是肝癌破裂……”惠医生嘴里自言自语着。

　　“医生，到底怎么样了？”病人的儿子现在着急万分。

　　“病人有可能是休克前期……现在要立刻做B超检查，我怀疑是肝癌破裂……”惠医生说道。

　　“那就快做B超啊！”病人的儿子大嚷着。

　　“但是B超的人还没有上班，要等到八点……”惠医生的话还没有说完，病人的儿子早已经一把抓住惠医生的衣服，瞪着眼珠子喝道：“你们这些医生到底是干什么吃的，难道就眼看着我爸爸这样下去……”

　　“你放开手，你这样喊也救不了你的爸爸。”陈阳的声音从他们背后传了过来。

　　病人的儿子这个时候早就急红了眼，使劲瞪着陈阳，很不客气地喝道：“你少管闲事……”

　　“我不想管闲事，我就是过来看看……看看你爸爸会疼到什么时候？”

　　“你他妈的会说人话吗？”

　　陈阳撇了撇嘴，说道：“这就不对了，我说得不是人话吗……我想现在不说人话的是你吧，看起来你很孝顺，但你实际上却想要你爸爸的命。”

　　当陈阳说出这句话的时候，在场的人都惊呆了，谁也不认为陈阳这是开玩笑的话，陈阳说话的时候，模样很认真。

　　那男人一听陈阳这句话，整个人都要爆炸了，他松开惠医生的手，奔着陈阳就冲了过来，张嘴骂道：“你这个混蛋，你他妈的找死……”

　　就在他快到陈阳面前的时候，就看见陈阳不紧不慢地说道：“你要是敢动我一根毫毛的话，你爸爸就要继续疼下去……”

　　陈阳这句话果然好用，那男人站在陈阳面前不动弹了。

　　陈阳又撇了撇嘴，冷哼道：“我还是那句话，是你想要你爸爸的命儿，你告诉我，凌晨的时候，你到底给你爸爸吃了什么……”

　　男人大惊，眼睛看着陈阳，嘴里说道：“你怎么……怎么知道？”

　　“猜得！”陈阳淡淡地说道。


第226章 我就是要被他杀的人

　　陈阳漫不经意的那一句猜得把在场的人又给惊住了，谁也不会想到在这个关键的时刻，陈阳会慢悠悠地说了一句猜得。

　　男人张大了嘴巴，显然没有想到会是这个结果，他那张因为愤怒而涨红的脸上闪烁着困惑不解，站在陈阳的面前，男人一时间却不知道该做什么，假如不是他后面的爸爸的痛苦的声音惊醒了他，他说不定就会这样待下去。

　　他清醒过来，不管到底眼前这年轻人是怎么猜出来的，他现在最想要的是自己的爸爸没事情，嘴里说道：“就算我给爸爸吃了东西又怎么样，他昨天晚上很饿，我就给他吃东西了，难道这也有错？”

　　“不仅有错，而且还错得很离谱。”陈阳说道，“他是不能吃太多东西，惠医生，查他的血糖，什么肝癌破裂，你以为这样容易就破裂吗……还等什么呢。”

　　陈阳这一说，惠医生才反应过来，赶忙一查，血糖只有1.5mmol/L，果然是低血糖。这要是低血糖的话，那就没有关系了，很好治疗。

　　在场的人都松了一口气，尤其那惠医生更是用感激的目光看着陈阳，要是真的按照他的想法去做什么B超，一查下来，没有问题，到时候的病人家属可就会闹下去没完没了的，这种事情以前在医院里面不是没有发生过，惠医生自己就经历过，假如这次不是陈阳的话，他说不定又要被病人的家属围攻了。

　　陈阳像是没事人一样，离开了病房。那名病人的家属一见陈阳离开了，他赶忙追了出来，在病房的门口对陈阳道歉道：“医生，对不起，对不起，我刚刚情绪太激动了，我道歉，您大人有大量，不要和我计较……”

　　陈阳转了转脑袋，“我都不记得你刚刚说了什么……肚子好饿，吃饭去了，好好照顾你的爸爸吧，其实我瞒羡慕你的，至少有爸爸可以照顾……好好的照顾你爸爸吧。”

　　陈阳又冒出这句话来，他忽然显得有些落寞起来，没有再和惠医生一起查房，而是一个人走到了电梯前。

　　没错，就像陈阳刚刚所说过的那样，至少那男人还可以照顾他的父亲，但陈阳却没有这样的机会，陈阳过去一直和他的家人聚少离多，尤其是在他的女友死之后，陈阳选择了到世界各地去做志愿者的工作，其中也伴随着冒险……，只有在那里，他才能感觉身上的那种内疚感会减轻。

　　一直到他的爸爸因为车祸而离世之后，陈阳才发现他想要再和他的爸爸见面已经不容易了。

　　人总是在失去之后，才懂得去珍惜。

　　陈阳心里面告诉他不要去后悔，但当他静下来的时候，也在反思着自己的行为，总是在逃避着，却不敢去面对。

　　天空雾蒙蒙的，陈阳从县中心医院走出来的时候，县医院门口已经有不少要看病的人等在门口，虽然医院是八点正式上班，但七点就可以挂号，病人早点到医院排队挂号，可以很快的看病。

　　陈阳从那些要看病的人身边走过，有些人认出来陈阳，小声议论着，陈阳的宣传牌还在县医院门口立着，只要仔细观看，就能认得出来陈阳。对于这些病人的议论，陈阳倒没有感觉什么，既然是医生，那就有这方面的准备，甚至于都要做好被病人打的准备。

　　距离医院门口大约有二十多米的地方，有一个早餐的摊点，摊点面积不大，也就二十来平，陈阳走进来的时候，里面已经有六七人在坐着吃饭，陈阳坐了下来，要了包子和米粥，入乡随俗，陈阳回到国内后，也已经习惯了中餐来，包子和米粥是早餐的主食。

　　纪艳的电话就在这个时候打过来，“吃饭了吗？”纪艳一大早打电话过来就问这事情。

　　“正要吃……要不要一起过来吃？”

　　“好啊，我已经快到医院门口了。”纪艳说道。

　　这倒出乎陈阳的意料，没有想到纪艳一大早就跑了过来，陈阳告诉纪艳他吃饭的地方，顺便问纪艳吃什么。

　　“你吃什么就给我也带些好了。”

　　陈阳又给纪艳要了包子和米粥，顺便又要了一点咸菜。纪艳人还未到，香气已经到了。闻香识女人，女人的个性不同，其所用的香水也不同。纪艳的香水清淡，这和她的个性很相似，是那种不是特别张扬的女人。

　　映入陈阳眼帘的却是纪艳那黑色的丝袜，这几天，纪艳虽然和陈阳在一起，但都是中规中矩的打扮，但今天显然纪艳有别于往常，白色的短裙，黑色的丝袜，尤其是纪艳那双修长的长腿套上黑色的丝袜，简直就是勾人犯罪。

　　“看什么呢？”纪艳见到陈阳的眼睛盯着她的两腿，心里面不免有些小得意，但嘴上却说道：“难道没有看过女人穿黑色丝袜？”

　　“没有看过穿过这样好看的黑色丝袜。”陈阳说道。

　　纪艳的心里面欢喜，这脸上不免带了出来，嘴里说了一句“你就知道哄女孩子开心，我是不会上你的当”，她把手里拿着的包放在对面的桌位，自己却和陈阳并排坐在一起，从她身上传来的香味直扑陈阳的鼻孔里面。

　　陈阳把嘴唇凑到纪艳的耳边，小声说道：“你这样给我很大压力啊，你没有瞧见旁边那几位老兄，都是准备上来跟我拼命，就算你想报复，也不需要给我施加这样大的压力吧。”

　　“活该！”纪艳嘴里带着笑说道。

　　陈阳的嘴唇几乎要碰到纪艳的耳垂了，见到纪艳这句话，他故意用嘴唇碰了碰纪艳那软绵绵的耳垂，见到纪艳没有反应后，他故意张开嘴，含了一下。

　　纪艳甩了甩脑袋，左手把陈阳推了过去，“离我远点，你这个官二代。”

　　纪艳的语气里面没有恼羞的成份，只是以娇嗔的口吻说着，陈阳也没有当真。

　　早餐送上来后，陈阳和纪艳吃了起来。

　　这吃饭当中，纪艳提到昨天凤凰县自己的电视台播放了陈阳的义诊的新闻。

　　“县里面对我还是很重视的……”陈阳喝了一口米粥，嘴里说道：“明天我这义诊就结束了，之后，我会安排三到四天的培训，之后我就回中海市了。”

　　纪艳手里停了下来，侧着头，“那你还会来吗？”

　　“够呛……这里也没有我什么事情。”陈阳说道。

　　“不回来就不回来了，你以为谁愿意看见你，整天色兮兮的，我还担心和你沾上会倒霉呢，你最好早点走，今天就走最好，省得我看见你就生气。”纪艳嘴里嘀咕道。

　　纪艳这一番嘀咕，陈阳却呵呵笑了起来，“我不来凤凰县，难道你就不能去中海市？怎么样，想过没有去中海市上班？”

　　“去中海市上班，让我去哪里，卫生局？”纪艳问道。

　　“恩！”陈阳点了点头。

　　“不去……”纪艳回答得很干脆，“就你那人品，要是我依靠你去的话，我不得被人整死，我还是老老实实待在凤凰县得好，再说了，我本来就想躲着你，谁跑去中海市啊。”

　　“真不去？”

　　“真不去。”

　　“我再问你一句，去不去？”

　　“不去！”纪艳回答得很干脆。

　　“这我就放心了，我还真没本事让你过去。”陈阳像是松了口气，他的左手忽然抬起来，在纪艳的腰间捏了一把，“哎呦，真的没赘肉啊。”

　　“去，不要占我便宜。”纪艳给陈阳去了一个白眼，却没有因为陈阳捏她的腰间而生气。

　　今天的天气虽然不太好，但陈阳的心情却不错，这诊断的时候还唱起了歌儿。纪艳坐在旁边，手里拿着笔，嘴里不断嘀咕道：“难听死了……”

　　还不到上午十点，陈阳已经诊断了大约有四十多人，总算中间有时间休息了，陈阳把脸转过去，正想再逗逗那纪艳时，却听到外面传来脚步声，紧跟着房门被推开了，一名戴着黑色眼镜的二十五六岁的男人强行冲开护士的阻拦，走了进来。

　　“哪位是陈阳？”男人毫不客气，张口就问道。

　　“她……”陈阳用手一指纪艳。

　　男人转向纪艳，眉头就皱起来，他见过这小姑娘，不是什么陈阳。纪艳也认出来这男人，是县人大主任助理叫韩威。

　　人大和卫生局之间没有行政关系，纪艳虽然认识韩威，但她不像见到孙富那样小心翼翼的，把头一低，没打算和韩威说话。

　　韩威把头扭过来，显然眼前这男人才是他要找的主儿，韩威走到陈阳面前，嘴里说道：“我是县人大主任助理韩威，我们县人大柴主任要见你，你跟我去县人大。”

　　“县人大？是干什么的？”陈阳问着纪艳。

　　纪艳把头一摇，说道：“不清楚。”

　　“不清楚是吧，那就不去了……现在这年头骗子很多，我还是小心一点，那个韩威是吧，我这里有事情，要是你嘴里那个什么柴主任的想见我，就让他到我这里来排队，你没有看见这外面还有很多人排队着吗，那都是要见我的，最多等你们柴主任到了之后，我让他提前两位，牌在倒数第二位。”

　　“提前两位应该是倒数第三位好不？”纪艳冷不丁插话道。

　　“啊，真是的，我都忘记了，那就倒数第三了。”陈阳说道。

　　韩威怎么也没有想到一名普通的医生也可以不把县人大放在眼睛里面，韩威是县人大主任助理，虽然行政级别不高，但去到哪里，都会成他为领导，这次他被叫来带一名普通的医生去见柴立文，韩威认为没有什么大不了的，自己过去，还不立刻把那医生带过来了，但哪里想到他过来之后，人家压根就没有理他，甚至于连县人大都没有放在眼里。

　　要是一名政府的高官这样说，那倒也罢了，毕竟人家有权，但眼前的陈阳就是一名医生，有什么大不了的，韩威这可来了气，语气不善地说道：“你这是什么话，难道我们柴主任来了还要排队，你知不知道你在说什么？”

　　“真是的，难得想要休息一下，还要被人打扰……护士。”陈阳张口冲着门口喊道。

　　小护士早就在门口等着陈阳吩咐，她们没有能拦住这人，她们就等着陈阳喊她们。

　　“陈专家，有什么吩咐？”

　　“那个通知医院的保安，就说我这里有人闹事，麻烦他们把这人赶出去……要是再闹的话，就报警好了。”

　　“你说什么？”韩威听到陈阳这句话后，还以为自己听错了呢，自己竟然要被保安赶出去，但他看陈阳的眼神，却告诉他，陈阳就是在这样做。

　　“好。”那两名小护士答应着。

　　韩威的面子挂不开了，他右手一指陈阳，狠狠地说道：“好，你等着，我要让你后悔你刚刚所说的那一切。”

　　“随便……院长室在三楼，见到院长之后，顺便让他到我这里来一趟，我正好找他有事情……”

　　韩威气呼呼地走了出去，他可不想真的被医院的保安给带出去，那样的话也太丢人了。

　　韩威这一出去，纪艳立刻呵呵笑了起来，“我真的没有看见过韩威被气成这样，陈阳，你那张嘴真够损的，果然是官二代……”

　　“说过了，我不是官二代。”陈阳嘀咕道。

　　纪艳没有理会陈阳那句话，她笑完之后，忽然说道：“柴俊的爸爸就是柴立文，也就是县人大副主任，难道是柴俊想让他爸爸出面……，不过，柴俊没有必要这样做啊……”

　　纪艳有些百思不得其解，不知道柴立文怎么会派人叫陈阳，她看了看陈阳，见到陈阳慢悠悠地喝着饮料，没有一点要想解释的意思，她感觉这里面有文章，站起身，到了陈阳身边，问道：“陈阳，到底这是怎么回事，你是不是知道内幕？”

　　“知道一些，但不多。”陈阳说道。

　　“说来听听……”

　　“其实也没有什么了，就是柴俊被抓起来，听说是杀人案的幕后主谋。”

　　“不会吧，这是真的？”纪艳兴奋起来，随即她意识到这里面的问题了，看着陈阳，问道：“那柴俊的爸爸为什么找你，难道这案子和你有关系？”

　　“恩，其实也没多大的关系，我就是那个柴俊要杀的人，就这样简单。”


第227章 两面受气

　　纪艳并不知道这些事情，她在被陈阳送回家之后，就回家洗漱睡觉，累了一天，头一沾到枕头上，就已经睡着了，至于小区里面发生的事情，纪艳完全不知道。

　　现在听到陈阳这样一说之后，纪艳才知道还有这样一件事情。

　　不由得担忧起来，说来说去，都和她有关系，假如不是因为她，陈阳又怎么会和柴俊起矛盾。

　　“那怎么办？”纪艳问出了一个幼稚得问题。

　　她问出来之后，自己都感觉幼稚，随即改口问道：“柴俊的爸爸找你难道是想让你帮他的儿子出来？”

　　纪艳这话总算问到点子上，陈阳点了点头，“就是这样。”

　　纪艳不懂政府里面的那些错综复杂的关系，她刚到卫生局也没多久，官场上的事情又岂不是她懂的，不过，纪艳就感觉假如柴立文想要救他儿子出来，也用不到这样大费周折。

　　陈阳像是没把这件事情放在心上面，跟纪艳提了一嘴之后，就继续看病。

　　纪艳也没有时间多问，这事情也就这样搁下来了。

　　中午时，纪艳和陈阳俩人到县中心医院的食堂用餐，郑树德特别给陈阳安排了小灶，饭菜都是单独准备的，就连吃的地方都是食堂的小包间，那可是专为领导到医院视察时用餐的地方。

　　小包间里面就陈阳和纪艳，纪艳走进食堂的时候，穿着的裙子和黑丝可没少吸引眼球。

　　“你这是有意识的吧，你没有瞧见那些医院的女医生都恨不得把你给撕了，我还没有看过那样带有仇恨的眼神……，纪艳，你知不知道你现在很危险？”

　　纪艳完全无视陈阳的话，手里拿着筷子，夹着菜正闷头吃饭，这劳累了一上午，纪艳肚子早就饿了，更何况纪艳也已经熟悉陈阳那说话的风格，既然陈阳愿意说，那就由着陈阳说好了，她吃她的饭。

　　陈阳的右手拿着筷子，左手却身在桌子下方，在纪艳大腿上捏了一把，“你到底有没有听我的话啊……”

　　“你别趁机占我的便宜，我现在肚子饿，不和你计较，你要是再碰的话，我可饶不了你。”纪艳手里拿着筷子，抢先夺走陈阳刚刚夹住的肉片，塞进嘴里去。

　　陈阳听了纪艳这句话之后，手没有收回来，反倒更加大胆地又在纪艳大腿上抓了一把，嘴里说道：“我还不听威胁，我就捏了怎么样？”

　　纪艳把筷子一下，两手抓了过来，纪艳的两手抓着可是陈阳腰间，她打算在陈阳的腰间狠狠抓上两把。

　　陈阳哪里能让纪艳抓到，两手顺势抓住纪艳的两手，纪艳的力量不如陈阳，被陈阳抓住陈阳的两手之后，只能干瞪眼却做不了什么，陈阳笑道：“认输了吧……”

　　“凭什么认输，我还有别的办法。”说话间，整个身体扑了过来，张着她的小口，要去咬陈阳的肩膀。

　　这是小包间，包间的门一关，包间里面就陈阳和纪艳俩人，倒也不担心被别人瞧了去。陈阳又哪里能让纪艳咬到，只是和纪艳在这里撕扯而已……

　　俩人的手彼此握着，身子近乎都紧贴在一起，要是不知情的人，很容易误会俩人在亲热。

　　就在此刻，包间的门开了，韩威打开包间的门，没有进来，在包间的门口站着一名五十多岁的男人，身穿着笔挺的西装、鼻梁上夹着眼镜，就往那一站，就能感觉到这男人身上传来的那股官威，官威可不是一天两天就能练出来的，凡是有官威的那些人都是当了多年的领导，身上的那股气势也不会因为要退下来而消失。

　　这人就是县人大副主任柴立文，也就是柴俊的爸爸，在柴立文的身后跟着县中心医院的院长郑树德，杜丽也陪同着柴立文。

　　房门一开，包间里面的情景一目了然，就看见陈阳和纪艳俩人在包间里面正亲密地抱着，从他们所站的角度望过去，就好像陈阳和纪艳再接吻，这一突发的场面让在场的人多少都有些意想不到，谁也没有想到会是这样的事情，还是杜丽先反应过来，她陪着陈阳到凤凰县本身就是辅助陈阳，搞搞联络工作，这个时候，杜丽就得出面了。

　　“陈专家，县人大的柴主任来见你了。”杜丽说着先走了一步，到了包间里面，用身子挡着他们的视线，杜丽对陈阳使了个眼色，那意思是让陈阳随便说上两句。但没有想到陈阳却笑呵呵地说道：“我正在吃饭，就算柴主任想要请我吃饭，那也得下次了，杜姐，吃过饭没有，要不一起吃？”

　　杜丽已经吃过饭了，对于陈阳的态度，杜丽的心里面有些担心起来，她嘴里说道：“陈专家，柴主任可是专程……”

　　陈阳和纪艳俩人早已经停止了疯闹，陈阳拿起筷子，夹了一片肉片塞进嘴里面，慢吞吞地说道：“我现在只想吃饭，管什么主任不主任的，和我的关系不大。”

　　“陈阳，你太过份了，我们柴主任专程来见你，你倒摆起架子来。”韩威上午就在陈阳那边惹来了气，这心里面那可是一直都憋着气，没有地方发泄，心里面就想不通了，一名小小的医生哪里来的这样大底气。

　　韩威那是不清楚事情的内幕，要是他知道了，说什么也不敢用这样的口气和陈阳说话，他就是在训斥陈阳。

　　陈阳听到韩威这话之后，并没有生气，嘴里只是嘀咕道：“这不是包间吗，怎么好端端的听到狗叫，纪艳，你说是我耳朵出了问题呢，还是真的有狗在叫。”

　　纪艳和杜丽俩人心里都想笑，但却都不能当场笑，都强忍着笑，杜丽背对着门口，她的脸朝着陈阳，那想笑又笑不出来的模样别提多好笑了。

　　陈阳的手伸了出来，拉了拉站在他面前杜丽的手，“杜姐，来坐着吧，不要管他们，我们先吃饭。”

　　杜丽见到陈阳这样，她想了想，果真坐了下来。这样以来，反倒显得柴立文更加的不被重视。

　　柴立文自从到了之后，就一直保持着沉默，即使面对着陈阳对他这种漫不经心的态度，他也没有立刻发火，这并不代表柴立文就没有火气，他是忍着没有发。

　　他的儿子被警察抓走之后，柴立文第一时间就给县公安局局长张海生打电话，张海生跟他推脱起来，说什么不知道这件事情，要去调查一下，结果倒好，这后面就没有了消息，当柴立文再给张海生打电话，张海生却不接电话。

　　这摆明是不想管这事情，那柴立文心里面把张海生骂了一番，又给孙富打电话，他和孙富的私交不错，本想着让孙富说话，但没有想到孙富那边却以不知道这事情为由搪塞，说是帮忙问问，结果又没有了下文。

　　柴立文感觉到这里面有些不对了，他就让人一打听，知道这事情和那名叫陈阳的医生有关系，柴立文就想让陈阳这边松口，那问题也就解决了，但没有想到上午拍韩威来叫陈阳，陈阳压根就没有给韩威面子，直接把韩威赶了出来。

　　柴立文没有办法，这才亲自过来，但没有想到他来了之后，陈阳依旧这副态度，饶是柴立文的脾气再好，这个时候，他也有点压不住火气了。

　　自从他到了县人大之后，他没少受气，谁都不知道他是退下来，柴立文心里面一直都憋着气，没有想到现在连一名医生都不给他面子。

　　柴立文终于有些忍不住了，张口说道：“陈医生，好大的面子，难道我亲自来了，你也不给我一点面子？”

　　“你是谁？”陈阳这句话一问出来，在场的人都愣住了。

　　也不知道陈阳这是真不记得，还是假不记得，刚刚明明介绍过了。

　　“你是不是故意的？”韩威终于忍不住了，张口训斥道：“你也不看看到底眼前站着这是谁，这是县人大的柴主任，你说话没大没小的，快和柴主任道歉。”

　　柴立文这个时候还摆摆架子，说道：“小韩，不要和别人这样说话，不认识我也没有什么关系，这不必道歉。”

　　“说的就是，谁知道你是谁，我用得到道歉吗，倒是我总感觉这里面有狗再叫，吵得我心烦，也不知道这狗的主人是怎么管的，就不好好的管管……这狗有证吗，会不会突然咬我一口？”

　　陈阳这就是在骂着韩威，韩威用手指着陈阳，嘴里喝道：“你说什么，你再说一遍？”

　　“我说这里有狗再叫。”

　　“你敢骂我是狗。”韩威恼怒道。

　　“我骂你是狗了吗，这可是你说的，不是我说的，不过，你自己着已承认是狗的话，倒是让我不必困扰了，要不然的话，我还在想这狗怎么总叫没完，原来是我惹到了狗，那我只好跟狗说一句对不起了，我不应该惹狗的。”

　　到了这个时候，韩威早已经忍不住了，他瞪着眼珠子，握拳就要上前，就在这个时候，又听到陈阳冷哼道：“你可考虑清楚，昨天晚上四个人想杀我，都没有杀成，你再动手之前掂量掂量自己的份量，到时候要是有个三长两短，可不要怪我没有提醒过你。”

　　陈阳说话很不客气，他这句话一说出来，就看见韩威真的停了下来，只是站在包间的门口却没有敢进来。

　　陈阳嘴里淡淡地说道：“柴主任是吧，我知道你找我想要干什么，对不起，我没有心情管这些乱七八糟的事情，警察会负责的，你可以找警察慢慢谈……但我相信你可能看不见你的儿子，好了，不要耽误我吃饭，顺便把你的那条狗给我牵走。”

　　陈阳很不客气地抛下这句话来，韩威站在门口显得格外的尴尬，这场面让他有种进退两难的地步。

　　这个时候，柴立文说道：“小韩，既然人家要吃饭，那我们就先走。”

　　柴立文这句话反倒给了韩威一个台阶，他狠狠地说道：“我们走着瞧……”就跟在柴立文的屁股后面离开。

　　柴立文这一走，杜丽反倒有些担心陈阳起来，嘴里说道：“他可是县人大副主任，怎么说也是有点权力，更何况，他多年在官场……”

　　杜丽的话还没有说完，就听到陈阳笑呵呵地说道：“杜姐，你这话要是摊到别的时候说倒也没有错，但这个时候说，那就未免不对了，你也不想想看，我现在是什么人物，帮县委搞定了清水村的时候，又免费义诊，不管从哪方面，我都是一个风云人物，像我这样的人物在凤凰县被人要干掉，你说他能求到谁？县长，还是县委书记？谁会去管呢，我也很期待啊……”

　　杜丽算是没辙了，你跟陈阳说话，总是会这样，总是不明白到底陈阳的心里面想着什么，你就感觉陈阳好像每件事情都清楚，都知道怎么办。

　　柴立文虽然没在医院食堂生气，但他的心里面却憋着气，韩威在柴立文身边说着，“主任，你怎么就这样放过他了，不就是一名小小的医生吗，说话没大没小，还敢骂我是狗，我倒无所谓，但主任你的面子可就没有了……”

　　就韩威不说这话，柴立文的心里面也憋着气呢。

　　他上了车之后，对韩威说道：“走，去县政府，我要亲自等孙富。”

　　“好！”韩威一听柴立文这句话，心里高兴起来，看起来柴立文这次是真生气了，依照柴立文和孙富之间的关系，孙富这一定会出手帮忙的，到时候，那个陈阳还不被整得服服帖帖，这里可是凤凰县，什么事情都可能发生的。

　　韩威想得很好，以为柴立文找到孙富之后，这事情很快就会解决，但他们却没有想到孙富竟然去开会了，根本就没有在办公室。

　　柴立文抽了一根烟之后，猛然一咬牙，嘴里说道：“我要去见县委书记……”这次柴立文那可是真实豁出去了，心里面一直感觉憋着气，他要找县委书记，把这事情跟县委书记提，不管怎么说，他都是老同志，难道县委书记还会眼看着老同志受气不管不成？


第228章 杀杀威风

　　柴立文心里打定主意，要去县委书记那里讨个公道，至少要把那口气出，但他哪里想到县委书记不在，说是下去视察了。

　　柴立文有些傻眼，这到底是怎么一回事，难道自己被一名年轻的医生给欺负了，也没有地方出这口气？

　　柴立文没办法，又给张海生打了电话。

　　“张局长，我是柴立文……”柴立文又给张海生去了电话，他找不到别人，又不能让儿子还在看守所里待着，就想请张海生帮忙。

　　但他的话刚刚说了一半儿，就听到张海生说道：“柴主任，不是我不想帮你，这事情我真的没有办法插手，你说这杀人可是大案子，尤其那人又是市里面下来的专家，这案子我不好插手，你要是有什么想法的话，可以找孙副县长去谈，他昨天晚上也在场，很清楚的。”

　　张海生后面那句话完全是故意说出来的，他可不想背上一个忽略老同志的名声，张海生索性就把孙富也在场的事情说了出来。

　　“张局长，我这不是找不到孙副县长吗，我没有别的想法，就是想看看我的儿子，但现在就连我儿子都看不到……张局长，我求你帮个忙。”

　　柴立文以前哪里受过这份罪儿，求着张海生。

　　张海生那边沉默了片刻，终于说道：“柴主任，那我就安排一下，让你看看你儿子，不过，这事情我真帮不上什么忙，最多也只能做到这个地步了。”

　　“好，谢谢张局长了。”

　　柴立文现在有了张海生这句话之后，心里面总算可以稍微松了一口气，至少可以看见自己的儿子，可以从儿子嘴里知道到底是怎么回事，他也好考虑怎么帮儿子。

　　只不过，柴立文的心里面还是有些不解，到底那陈阳是什么来头，怎么感觉县委的人都在故意躲着自己？

　　柴立文很快就在看守所里面见到了柴俊，柴俊昨天晚上被抓进来的，已经关了一天多了，看见他爸爸来了之后，柴俊立刻说道：“爸，快让我出去，那些混蛋也不知道是怎么回事，偏偏要我承认我是幕后主谋，那些混蛋警察……”

　　柴俊丝毫没有意识到目前的情况严重性，嘴里嚷嚷着。

　　柴立文眼睛看着自己的儿子，嘴里说道：“你告诉我，你到底怎么得罪了陈阳？”

　　“陈阳？哦，就是那名臭医生，也没有什么得罪，就是在吃饭的时候，这个臭医生碍我的事情，我就是想教训一下，谁知道那个臭医生还挺能打的……”

　　“你才是混蛋，我怎么有你这样的儿子，你整天游手好闲也就罢了，还到处给我惹事情，你知不知道，现在人家是以主使杀人逮捕你的，而且杀的对象还是陈阳。”

　　“这怎么可能，那个臭医生又在胡说，看我出去的时候，我不整死他，爸，快给我弄出来，我可不想在这里待着了。”柴俊嘴里说道。

　　“你到现在还不明白，你知不知道，我今天一上午都想见到县委的人，没有一个人打理我，我去见陈阳，人家更是不给我好脸色，为了你这个混蛋小子，我脸都丢光了，但我现在也救不出来你，我能见你，还是我求张海生求来的，你这个混蛋小子，现在没有人能救你了，陈阳是想让你死啊……”

　　现在柴立文也已经明白了为什么自己见不到县委的人了，县委的人本来就是在躲着他。光从这点上看，那陈阳在凤凰县的地位远远比他这个县人大副主任要重要得多了。

　　柴俊看着他老爸，一点也不像是开玩笑，他的脸色一下子就变了，刚刚那副淡然的表情全没有了，“爸，救我，救救我。”

　　到了这个时候，柴俊什么也顾不上了，只想让他老爸救他。柴立文长叹口气，“我也在想办法，但现在我真的不知道怎么办，你跟我说实话，到底是怎么回事，你又怎么会惹上陈阳，到了这个时候，你不要对我有隐瞒的。”

　　柴俊听到这里，他还能说什么，只得详详细细地把昨天晚上的事情说给柴立文听。柴立文一听柴俊这句话，气得抬起右手，就给了柴俊一个耳光子，柴俊坐着没敢动，柴立文嘴里骂道：“你这个混蛋，我早告诉你，做人一定要低调，你可倒好，处处不肯听我的话，你知道那个女孩和陈阳什么关系。”

　　“我不知道！”柴俊老老实实地说道，“我当时没多想，现在我知道错了，爸，你一定要想办法救救我……”

　　“救你，我怎么救你！”柴立文嘴里说道，“都是你惹出来的祸事，陈阳那边是肯定想要你的命，现在就算我去求他，他也不会松口，倒是那个女孩或许可以帮上忙，我也要想办法让人家肯帮这个忙，我告诉你多少次了，不要随便得罪人，现在你这就是自找的……”

　　柴立文把柴俊好顿臭骂，但他心里面还是心疼儿子，总不能眼看着儿子真的坐牢了吧，柴立文想到了纪艳，从陈阳今天的反应来看，陈阳那是万万不肯帮忙的，他只能求纪艳帮忙，但怎么才能让纪艳肯帮忙？

　　那柴立文想了半天，也没有好办法，只得先出来，在看守所外面的韩威还等着柴立文，一看见柴立文出来，韩威立刻迎上来，说道：“主任，咱们现在去哪里？”

　　“还得去见陈阳。”柴立文知道纪艳和陈阳在一起，自己还得硬着头皮去见陈阳，虽然他心里面不太愿意，但他也想好了，自己这次无论如何都要把脸给拉下来，就算陈阳不松口，只要那叫纪艳的女孩心软就好办了。

　　韩威一听柴立文说还要见陈阳，他张口说道：“主任，你怎么还见那个混……”

　　韩威后面的话还没有说出来，就被柴立文直接打断了，“小韩，注意你说话的口吻，陈专家是市里面的专家，你说话怎么能对他不敬，你写份检查，明天交给我，听到没有，太没有素质了……”

　　柴立文这劈头盖脸得训斥起韩威来，韩威都没有搞清楚这是怎么回事，但见到柴立文突然变了脸，韩威也开始琢磨起来，心里面忽然“咯噔”一声，他意识到自己犯了很严重的错误。

　　下午病人不如上午的多，主要是陈阳有意识地将病人诊断时间延长，他明天就不在县中心医院义诊了，今天下午是最后一下午，陈阳也开始做着准备工作，这几天下来，纪艳很累，陈阳提议让纪艳再他培训几天里面充当他的协调员。

　　“协调员是干什么的？”纪艳不知道，问道。

　　“协调员就是简单的办事，我有什么事情要做的话，就由你来做。”陈阳也没有什么好客气的，直接说了出来，纪艳听到协调员就是这个职位之后，很自然的点了点头，看起来倒不是什么难的工作，纪艳认为应付起来不会太困难，就是县卫生局那边，她这次是因为陈阳义诊的缘故，被赵斌带着来接陈阳。

　　赵斌当时的想法就是让纪艳充充场面，怎么说纪艳都是一个美女，用来冲场面还是不错的，也就是一天左右，但没有想到陈阳却把纪艳要过来帮忙，赵斌也同意了。

　　现在陈阳又要让纪艳当协调员，这就需要和赵斌商量了，陈阳没有感觉有什么困难，拿出手机，直接给赵斌拨打了一个电话，直接告诉赵斌在接下来的四天里面，纪艳要当他的协调员，希望赵斌能配合一下。

　　赵斌早已经认定了陈阳和纪艳之间有着不清不楚的关系，在他看来，陈阳在凤凰县也就再待上四五天，就让纪艳陪着他好了，赵斌很痛快地答应了。

　　“搞定了。”陈阳说道。

　　“太好了，明天我要睡一个懒觉……”纪艳伸了伸胳膊，嘴里说道：“这两天可是把我累坏了，我明天怎么都要好好的睡懒觉，你有事情的话，给我打电话……我这也是上班，只是你是老板，对不对？”

　　“对！”陈阳笑着答应了。

　　房门口又传来喧闹声，很快，就看见门口的小护士进来，对陈阳说道：“县人大的柴主任想见你。”

　　这次柴立文竟然没有进来，而是好言好语地和小护士说，让小护士来问陈阳，这从另一方面说明柴立文心里面已经没有底气，甚至于连自己的面子都不要了，这样以来，反倒让纪艳感觉有些不自然。

　　“陈阳，这样是不是不太好？”纪艳小心翼翼地问道。

　　“恩，是不太好……总感觉他不看病见我耽误时间……让他等着吧，我把病人看完之后，再和他见面。”

　　纪艳无语了，她看着陈阳，那美丽的眼睛眨动了两下，陈阳笑道：“你这是在干什么呢，难道是在看怪物？”

　　“我就是在看怪物！”纪艳嘴里说道。

　　“有什么好看的，我又不是怪物，我这样做还不都是为了你？”陈阳说道。

　　“为了我？”纪艳惊讶地张大了嘴巴，她追问道：“怎么是为了我？”

　　“你还不明白，我不狠狠的杀杀柴立文父子的威风，以后他们俩人怎么会把你当成大恩人呢！”


第229章 少女的心

　　纪艳哪里懂这些，当她听到陈阳说这样做都是为了她时，纪艳的俏目一下子瞪大了。

　　“这怎么会为我？”

　　“纪艳，你就安心当你的大恩人吧，柴立文再无路可走的情况下只会找我，当然，我这边是不会松口的，那他只能找你了，你现在明白了吧！”

　　纪艳把头一摇，表示她什么也不明白。

　　“不明白是吧，那等看完病人之后，我会花时间让你明白的……”陈阳忽然坏笑起来，那笑容让纪艳看见后，做出了一个两手抱胸的防御动作，说道：“你不要有别的企图，我是誓死不从的。”

　　纪艳和陈阳都笑了起来！

　　陈阳继续看起病来，真的没有再管柴立文，也不管柴立文是否走了。

　　一直到下午四点，这义诊结束了。

　　陈阳也没有统计这几天他到底看过多少病人，他这次到凤凰县的主要目的是想看看那些未成年人，要知道那个病例引起了陈阳的关注，这才想办法到了凤凰县，至于这义诊和以及后面的诊断行为学的培训，不过都是顺便之劳。

　　陈阳和纪艳俩人在诊室里面收拾着，纪艳已经决定晚上无论如何都要狠狠宰陈阳一笔，这几天一直把她当苦力，难得总算结束了，她当然想要好好的宰陈阳一笔。

　　这边俩人正收拾的时候，房门一开，小护士又走了进来，“陈专家，柴主任问你有没有时间？”

　　柴立文真的一直都再等着，眼见这些人病人都走干净了，也没有敢立刻进来，而是让小护士进来问。

　　陈阳点了点头，“让他进来吧。”

　　很快，柴立文一个人走进来，那个韩威现在哪里还敢冒头了，再想通了陈阳的身份之后，韩威之前的火气早就消失得无影无踪，现在就担心，就是人家不肯罢手，韩威现在心里正忐忑不安呢！

　　柴立文走进来时，陈阳刚刚弯着腰拿了一瓶饮料，陈阳也知道饮料这东西对身体不好，但他却顾着方便，这几天下来，一箱饮料都被他喝干净了，陈阳特意叮嘱纪艳明天培训无论如何都要给他准备饮料。

　　“陈专家，忙吗？”柴立文一走进来，就主动和陈阳打着招呼，哪里还有之前那种不屑的表情。

　　陈阳坐起了身子，爱理不理地扫了柴立文一眼，嘴里说道：“说吧，我还有事情，一会要走了。”

　　“陈专家，我知道我儿子和你有些误会，但我保证柴俊绝对不是想杀你，他就是想吓唬你，都是那些混蛋……”

　　柴立文说到这里的时候，就被陈阳冷冷打断道：“这事情我不管，我能说的都已经和警察说了，至于后面要怎么做，那完全就是警察的事情，假如你就是为了这件事情的话，那你还是别跟我说了，我不爱听……”陈阳站起身来，就从柴立文的身边走了过去，竟然出了诊室。

　　柴立文就被陈阳这样给扔在房间里面，他站在房间中央，显得格外的尴尬。纪艳正在收拾她的手包，柴立文又朝向纪艳这边，张口说道：“你是纪艳吧？”

　　“啊……我是！”纪艳答应道。

　　“我是县人大副主任柴立文，我和你们局长很熟的。”柴立文说道。

　　“哦！”纪艳只是“哦”了一声。

　　柴立文见到纪艳这种无动于衷的反应，心里面本来想好的那些拉交情、帮忙之类的话都收回去了，纪艳既然和陈阳关系亲密，那也不需要柴立文帮忙人家，人家直接可以让陈阳帮忙。

　　从陈阳目前所体现出来的强势反应来看，陈阳似乎很有势力。

　　柴立文越想越感觉这次的事情不好办，他舔了舔嘴唇，说道：“纪艳，你看你能不能帮忙……”

　　柴立文这句话还没有说完，纪艳的电话响了起来，就看见纪艳当着面接了电话，柴立文只好把后面的话收了回去。

　　纪艳挂上电话，抱歉地说道：“柴主任，我要先走了，陈专家再催我了。”

　　柴立文只好说道：“纪艳，能不能给我你的电话……我有事情求你帮忙。”

　　柴立文自己恐怕也想不到他会这样说，竟然要跟一名刚进卫生局没多久的女学生要电话，而且还想让其帮忙，纪艳倒没有迟疑，很果断地把自己的电话给了柴立文，然后拿着她的包出了诊室，这里面就剩下柴立文一个人，他又是长叹口气。

　　纪艳本意是想宰陈阳，但她改变了主意，昨天已经让陈阳出过一笔钱了，这次不能再让陈阳出钱，但陈阳早已经看透了她的心思，这次主动提出来带纪艳去吃西餐。

　　别看凤凰县县城不大，但西餐厅却有好几家，就在市中心这边就有三家颇具规模的西餐厅。陈阳和纪艳坐在餐厅里面，陈阳要了开胃酒，先喝了开胃酒之后，俩人才正式用餐。

　　这也不是什么正规的场合，用餐也没有那样多的讲究，想要怎么吃就怎么吃。

　　纪艳的电话就在这个时候响起来，“是柴立文的电话。”纪艳说道。

　　“他是来求情的，你就说考虑考虑，不要说一定能帮上忙。”陈阳交代道。

　　纪艳按照陈阳所说的那样和柴立文说过了，电话那边的柴立文说话的语气明显激动了几分，纪艳一放下电话，有些不安地说道：“这样不太好吧。”

　　“有什么不好，晚上的时候，柴立文一定会亲自登门拜访……记得这次说什么都不要手软，他晚上一定会送给你钱的，不要白不要……”

　　纪艳媚眼如丝，轻呵道：“好像你都知道会发生什么一样。”

　　“当然了，因为他会按照我写好的剧本走。”陈阳说道。

　　纪艳小口抿了抿红酒，忽然，她从包里拿出两张门票，“我刚刚想起来了，我这里有两张晚上电影的门票，是我室友她单位发的，她有事情不能去，就给我了，怎么样，有没有想要去看电影？”

　　“当然有了……我说你今天怎么打扮这样漂亮。”陈阳笑道。

　　纪艳就像是被瞧透了心思一样，把头低了下去。

　　看完了电影，陈阳主动提出来要送纪艳回家。刚刚那场电影对纪艳来讲，并没有多少的意义，无聊的剧情，现在看来，她的室友并不是真有事情，只是不愿意把事情都花费在那上面而已。

　　下了出租车后，纪艳开着玩笑道：“这小区很暗，我扶着你，省得你摔倒了会找我的麻烦。”她说着挽着陈阳的胳膊起来，陈阳笑了笑，走在小区漆黑的路上，纪艳冷不丁又问道：“你什么时候回去？”

　　“再过个三四天吧。”陈阳说道。

　　“时间真快啊，我们认识已经三天了。”纪艳说道。

　　“是很快，已经三天了。”陈阳嘴里嘀咕着。

　　陈阳把纪艳送到楼栋口，他停了下来，纪艳问道：“上不上去？”

　　“不去了。”

　　“明天见！”纪艳嘴里说着，但她站在原地没动。

　　纪艳水汪汪的眼睛看着陈阳，陈阳走过来，右手伸出来，在纪艳那粉嫩的脸颊上摩挲着，纪艳的脸微微侧过去，任由陈阳摩挲着她的脸颊。

　　陈阳的头开始低下去，纪艳酥胸剧烈起伏起来，呼吸急速，她的眼睛闭上了，在等待着……

　　陈阳的嘴唇贴在她的额头，亲吻了她的额头。

　　凉意从额头一直传进她的身体里面！

　　陈阳的嘴唇离开了，“明天见！”

　　纪艳睁开眼睛，看见陈阳已经转过身，走向黑暗之中。她的脸颊绯红了起来，右手按在胸口，感受着那种心跳的感觉，好久才回身上了楼。

　　事情就如同陈阳所说的那样，柴立文真的晚上去纪艳住的地方拜访，想要知道纪艳住在哪里很简单。

　　陈阳就好像是能预见一切，柴立文真的拿了一个信封给纪艳，纪艳没有推辞，收了钱，等柴立文离开之后，她一数，竟然十万。纪艳一个月拿到手才两千多块，这柴立文一出手就是十万，而且柴立文这只是小意思，以后还会重谢。

　　纪艳又给陈阳去了电话，把这一切都告诉陈阳，想问陈阳怎么办。

　　“安安稳稳地收着吧，那是你应该得的……把柴立文的电话号码给我，我想我应该给他打个电话聊聊天了，纪艳，你对柴立文来讲那可就是大恩人啊，又收钱、又能得到别人感谢，这种好事那可不多啊！”

　　“这钱我不敢要，明天我送给你！”纪艳说道。

　　“别，那钱我可不能要，纪艳，既然柴立文把钱给你了，那你就不要顾虑，该花就花，你要是不花的话，柴立文还不安心呢……你只有把这钱收了，柴立文才能安心。”

　　“我哪里有你这个官二代聪明啊！”纪艳嘴里嘀咕道。

　　“我说过不是官二代了……算了，你愿意说就说，等事情办成之后，柴立文少不了还会再给你一笔钱的，总之呢，你就安安稳稳得拿，将来你要到中海市看我的话，少不了要花路费的，这就是路费。”

　　“谁说我要去中海市看你，我巴不得以后都看不见你才好。”纪艳对着电话娇嗔道。

　　“那我可伤心了……我很喜欢你这个朋友，看不见你会伤心的。”陈阳说道。

　　“嘴巴真甜……我才不会上当呢，你跟我说说，我到底哪里好……”纪艳饶有兴趣地追问着。


第230章 大布局

　　凤凰县看守所内，陈阳和柴立文坐在看守所接待室里等着柴俊。柴立文手里夹着烟，脸色透露着一丝憔悴，柴俊已经被关在看守所里面两天两夜了，以前，柴俊哪里受过这般的苦儿。

　　柴立文的眼睛看着陈阳，就看见陈阳翘着腿坐在椅子上，就好像他是老大，柴立文才是小跟班，那柴立文现在也是没有办法，面对着陈阳的时候，他总感觉有种无力感，是不知道对方到底是什么来头，总感觉自己的一切都被对方了解得清清楚楚的。

　　今天一大早，陈阳就给他去了一个电话，在电话里面没有多说话，只是让他在看守所等着，陈阳会到。

　　柴立文意识到是纪艳那边有了作用，要不然的话，陈阳怎么会给他打电话。

　　一大早，柴立文就在看守所门口等着陈阳，一直快到中午的时候，陈阳才出现，直到现在，柴立文还没有摸透陈阳的心思。

　　“陈专家……你这次想……想干什么？”柴立文问道。

　　陈阳眼皮总算抬了起来，慢悠悠地说道：“你千辛万苦地跟纪艳联系上，让她帮忙说情，我这个人最容易心软，这次来见见你的儿子，看看你儿子到底值不值得帮，万一你儿子是一个人渣，我帮忙了，以后给社会造成了危害，我岂不是被人骂死，这种事情我向来是不做的。”

　　柴立文一听陈阳这句话之后，心里面暗喜，陈阳抛下这句话的用意很明确了，就是想要帮，但陈阳后面那句人渣又让柴立文感觉这事情不会这样容易。

　　“陈专家，我儿子只是年少无知，他本质还是不错的。”

　　“你儿子都比我大了，还叫年少无知，那我岂不是小孩子，算了，我这个小孩子还是不折腾得好，回去了……”陈阳说着就站起身来，那架势就像是要立刻离开。

　　柴立文心里面这个懊恼，他怎么就说这句话了，这个时候，他不能说错一句话，否则的话，陈阳说不定真的就会走了。

　　柴立文赶忙站起身，拉着陈阳的手，嘴里一个劲儿道歉，“对不起，对不起，陈专家，这都是我说错了话，你可别生气……”

　　陈阳斜着眼睛看了柴立文一眼，嘴里说道：“你说真的？”

　　“真的！”

　　“真的不就意味着我是小孩子……”陈阳的脸色就变了，柴立文心里面又把自己骂了一通，自己这好端端得是干什么，没事乱说话，柴立文赶忙解释：“陈专家，我不是这个意思，我……”

　　柴立文在陈阳身边解释着，陈阳又坐了下来，柴立文没有敢坐下来，他担心说不定陈阳又哪里不对劲，又要走了，他就站在陈阳的身边和陈阳解释着。

　　柴俊被带了过来，这两天柴俊那可是瘦了不少，他之前哪里遇到这种事情，现在算是领教过看守所的厉害了。

　　柴俊来的时候，就看见他的老爸站在陈阳的身边，正和陈阳解释着，而陈阳翘着腿坐在椅子上，俨然是一副领导的派头。柴俊吃过苦头了，他哪里还有之前的那股嚣张，走过来，刚想坐下来，就听到陈阳嘴里说道：“哎呦，柴大公子，你那天晚上跟我说什么了？”

　　柴俊一下子站直了身子，他就知道陈阳不会就此罢手，陈阳是一个很记仇得人，柴俊已经吃过了苦头，哪里还敢再嘴硬，嘴里赶忙说道：“没什么，我真的没有说什么。”

　　“柴主任，瞧见没有，这明显就不诚实吗，你刚刚还跟我说你儿子本质不坏，难道当着我的面前撒谎还说不坏，哦，也许是我在撒谎……算了，我还是回去吧。”

　　陈阳这一说，柴立文抬起右手，就给了柴俊一个耳光子，这个耳光子打得那叫一个响亮！

　　“啪”！

　　这一声耳光子把柴俊给打晕了，柴俊右手捂着脸蛋子，眼睛看着自己的爸爸，不清楚自己的爸爸怎么突然打他的耳光子。

　　柴立文拦住陈阳，嘴里说道：“陈专家，这都是误会！”他说着又把脸转向柴俊，张口骂道：“混蛋，你平常日子说谎也就罢了，到了现在你还不承认，你当着陈专家的面前说谎。”

　　柴俊一听，心里又把自己狠狠骂了一番，对啊，现在那可是当着陈阳的面说谎，那天晚上到底说了什么陈阳能不记得？

　　柴俊心里暗骂自己实在太笨了，怎么就会犯这种错误，嘴里赶忙说道：“陈专家，都怪我狗眼不识泰山，得罪了你，但我当时真的没有想要杀你的意思，我就是想让那几个小子去吓唬你一下，别的真的没有啊！”

　　陈阳不吭声，就翘着二郎腿看着柴立文和柴俊俩人，这对父子那都是站着的，谁也没有坐着，都再等着陈阳说话。

　　这气氛忽然沉默下来，柴立文可不想这样，赶忙说道：“陈专家，我让小俊给你赔罪，你大人不计小人过，不要和小俊计较了。”

　　“话说得容易，不计较，要是你被几个人差点干掉的话，你会不计较？”陈阳冷哼一句，“我今天只是过来瞧上一眼，我还没有答应帮忙，这杀人那可是大罪，我昨天晚上和中海市的蒋书记聊天时，还提到了凤凰县这边的治安，柴主任，我知道你心里面怎么想的，你不是想知道我到底是什么来头呢，其实也没有什么大不了的，我和市委蒋书记还算有些交情，这次到凤凰县也是蒋书记给我行的绿灯……抛开这些不说，就说你儿子在凤凰县的所作所为，也足够杀头了……算了，让我考虑考虑再说，我可不想做后悔的事情。”

　　陈阳抛下这句话之后，站起身来，不管柴立文如何劝说，陈阳都没有给柴立文好脸色，走了出去。

　　陈阳这一走，柴俊那可是彻底害怕了，他看见陈阳的时候，这心里面还有一线希望，以为陈阳会放过他，但没有想到陈阳并不是想要放过他。

　　柴俊就感觉浑身的力气一下子都被抽干净了，他的手死死把住自己的爸爸的手，“爸，救我……一定要救救我。”

　　柴立文和柴俊的心情是一样的，本来都以为还有希望的，但看见陈阳刚刚的反应之后，柴立文的心里面也失望至极，看着儿子的模样，他的手在儿子肩膀上拍了把，说道：“我一定想办法让你出来。”

　　柴立文刚刚从陈阳的话语之间，并没有感觉到陈阳就把话说死，还是有机会，这关键对象还是纪艳。在柴立文看来，只要再让纪艳那小姑娘说上好话，事情就会好办，男人不都是会跪倒在女人脚下吗，柴立文认为陈阳也会，至少从陈阳肯来这一点上，就能看得出来，陈阳还是很听纪艳的话的。

　　……

　　北京。

　　翠竹之间的凉亭，慕倾怡身着雪白色的长裙独坐在凉亭，面前的石桌摆放着做工讲究的茶具。

　　她的手很美，美得让人眼晕。

　　纤细的右手轻捏着茶壶的瓷把，很讲究地倒上茶水。

　　茶道很有讲究，慕倾怡在这方面颇有心得，她的爷爷最喜欢喝茶，自小慕倾怡就学得一手好茶艺。

　　脚步声传来，脚步声很轻，但在着竹林之间却显得很清晰。

　　慕倾怡听到背后脚步声，没有扭头，她的眼睛凝望着不远那株很特殊的竹子，湘妃竹，这是她知道的竹子的名字，但这湘妃竹很不一样……

　　“陈阳在凤凰县找到了癌症的病因，在凤凰县的当地政府有话语权……”杜萌的声音响起来。

　　慕倾怡“哦”了一声！

　　杜萌继续说道：“陈灵到北京为岳林山治病。”

　　慕倾怡手里握着的茶杯停下来，她将茶杯放了下去，扭过头来，“和陈阳有关系？”

　　“是。”杜萌说道。

　　“陈灵和岳林山认识？”

　　“是别人介绍……叶凌飞。”

　　杜萌说这个名字时，慕倾怡那张一直很平静的脸上终于有了表情，“这我倒没有想到，难怪陈灵会为岳林山治病，原来是这令人头痛的男人牵线，那陈灵一定和他很亲密了。”

　　“不是，准确说是陈阳和他相熟，而陈阳的母亲又是白晴婷的私人服装设计师……”杜萌说道。

　　慕倾怡的脸上破例见到了笑容，虽然那笑容稍纵即逝，但作为一名很少笑的女孩子，慕倾怡这微笑弥足珍贵。

　　“这倒是我所没想到的，杜萌，把陈阳排在第一位，我要他更详细的资料，生活、饮食、朋友……，越详细越好。”

　　杜萌微微一顿，慕倾怡这个反应是她所没有想到的。不过，杜萌早已经习惯了不要多问的习惯，点了点头。

　　“还有事？”见到杜萌没有离开，慕倾怡问道。

　　“方家来人了，想见你。”

　　“谁？”

　　“方世铎和他的二叔方旷世。”

　　慕倾怡那纤细的右手又放在茶杯上，似乎早已经料到他们会来，“该来的终归要来，让他们到这里来吧。”

　　“是。”

　　慕倾怡又端起茶杯来，将茶杯放在嘴边，微微吹了吹，才喝了下去。

　　“该来的终归要来，不过，我现在又多了一个筹码……”慕倾怡自言自语着。

　　翠竹，凉亭，美女，构成一副美丽的山水画！

　　如梦如幻，判断不出是现实或者是虚幻。


第231章 再卖一次萌

　　方世铎，慕倾怡未婚夫，这门亲事早在二十年前就已经定下来。

　　当时的方、慕两家有着共同的对手，俩家用联姻方式稳固其地位。

　　但这些年发展下来，两家的心态却有了截然不同的变化。

　　慕老爷子在退下来后，完全把家业交给了慕倾怡，而慕倾怡也不负所望，让慕家以惊人的速度发展，在某些行业，甚至与和方家有了竞争之势。

　　而比起慕倾怡的卓越领导才能，目前的方家掌门人方旷世就差得多，稳定老路，其产业不进则退，但方家的根基牢固，一时间倒也不会伤筋动骨，但和方家却有了一些争端。至于方世铎，已经开始介入家族产业，虽然已经崭露头角，但比起慕倾怡来，那完全不行。

　　慕倾怡似乎料事如神，每件事情都能料到结果，走到方家的前面。

　　竹林里，慕倾怡一人独坐，喝茶观景。

　　杜萌领着西装笔挺的方旷世和方世铎俩人走进竹林里，方世铎和慕倾怡只是见过寥寥两面，一见之下，早已经惊为天人，只是以后慕倾怡总以各种借口不和方世铎见面，虽然方世铎知道慕倾怡是他的未婚妻，但却比陌生人还要陌生。

　　慕倾怡背对着方世铎，只是见到慕倾怡背影，方世铎就已经感觉到美丽。

　　方旷世见到方世铎的眼神儿，冷哼了一句，表示其不满。

　　“老板，人到了。”杜萌说道。

　　慕倾怡转过身，淡淡地说道：“方叔叔真是稀客，没想到会找我。”

　　“我是来找你的爷爷。”方旷世说道。

　　“我爷爷早已经不管慕家的事情，慕家由我做主。”

　　“慕倾怡，既然你说你做主，那我问你，你和我们世铎的婚事什么时候举行？”

　　方旷世说得很直接，中间没有任何的拐弯抹角，直接问了出来。

　　慕倾怡那张倾城倾国的绝美脸上依旧没有表情，方旷世这话没有能让她的心里面起一点涟漪，“方叔叔，我和方公子年纪都不大，太早谈婚事的话，是不是不恰当？”

　　“我就知道这事和你谈不行，我要见你的爷爷，我倒想听听你爷爷如何说。”方旷世气势很足。

　　“我爷爷？今天被岳总理叫去下棋，你要是想去见我爷爷的话，可以去岳总理那里。”

　　慕倾怡那不紧不慢地说话方式让方旷世的火气更大，方旷世向前跨了一步，杜萌一见，就要上前阻拦，却看见慕倾怡一摆手，示意杜萌不要管，杜萌只好站在原地不动。

　　方旷世走到距离慕倾怡大约有一米的地方站住，他对慕倾怡的态度很不满，冷哼道：“慕倾怡，既然你爷爷不在，那我再说一遍，你们慕家是否还想和我们方家联姻，这婚约算不算？”

　　“婚约？算。”慕倾怡很肯定地说道。

　　方世铎听到慕倾怡这句算的时候，他松了一口气，就担心慕倾怡反悔，说不算。

　　“那就好，既然算，那你和世铎会结婚，世铎年纪不小了，你的岁数也不算小，你们现在就可以完婚，我看八月是一个不错的月份，你们就在八月完婚。”

　　方旷世说话咄咄逼人，那气势容不得慕倾怡有反驳。

　　偏偏慕倾怡脸上没有表情，说话的语调也是那副悠闲不紧不慢，“婚约要算，只是那婚约是我爷爷答应的，不是我，我目前还在考虑是否要结婚……”

　　慕倾怡这句话一说出来，方旷世脸色沉了下来，“难道你们慕家想说话不算话，我们俩家联姻的事情全京城的人都知道，你要不担心被京城的人说慕家出尔反尔被耻笑的话，那也随你的便。”

　　“方叔叔，别生气，我说过还在考虑。”

　　“考虑什么，慕倾怡，不要以为我不知道你的打算，你们慕家偷偷的和德约克扯上关系，还不是想把我们方家一脚踹开，我们方家历来没少帮你们慕家，不要把我们当成冤大头。”

　　“原来如此，方叔叔这次找我应该是为了德约克，你希望我和方世铎成亲，这样就可以顺理成章的把我开拓的市场拿走……方叔叔，是不是这样？”慕倾怡问道。

　　方旷世没有否认，“这是你逼我的。”

　　慕倾怡终于站起身来，她的脸上依旧没有表情，只是淡淡地说道：“假如你不拿婚事说事，我或许还会考虑和你们一起开发那个市场，但现在，我不会答应婚事……我承认婚约，但不会和他举行婚礼。”

　　方旷世脸色阴沉着，说道：“这事情恐怕由不得你做主，我会和你爷爷说这事情，世铎，我们走。”

　　方世铎和方旷世俩人这一走，杜萌走上前，说道：“他们很卑鄙，这分明就是逼婚。”

　　“方家关心的只是慕家的家业，而不是我和方世铎的婚姻，我一旦嫁给方家的话，慕家产业都是他们方家的，我相信他们很快就会公开这事。”

　　“那怎么办？”杜萌问道。

　　“不着急，有的是时间……杜萌，约叶凌飞，我要和他谈谈。”

　　“你要见他？”杜萌问道。

　　慕倾怡点了点头，“陈阳总是让我很意外，我想再去证实一件事情，然后，我会给陈阳一个意外的。”

　　杜萌总是搞不懂慕倾怡的打算，更不知道到底慕倾怡的心里面想着什么。但她可以肯定，慕倾怡不是一个肯当妻子的角色，她的理想很大，更不会被男人征服。

　　……

　　阿嚏！阿嚏！

　　陈阳正在台上讲课得冷不丁打了两个喷嚏，他揉着自己的鼻子，嘴里喃喃道：“一定有人在背后骂我。”

　　这里是陈阳的培训课课堂，是在县卫生局的大会议室里面举行的，来自全县医院的医生代表一共七十二人都坐在会议室里面，听着陈阳讲授诊断行为学。

　　陈阳前两天在凤凰县中心医院诊断出癌症的病例，早已经传遍了整个凤凰县的医院，原本各个医院对此前所谓的培训是很不屑一顾的，都认为那不过是走走形式，有些医院甚至想过指派一个本医院的闲杂人等过去凑个人数，就算完成任务了，也不必真得派些医生过去。

　　但后面发生的事情却让这些医院改变的想法，陈阳年纪轻轻就能让县中心医院的郑树德院长心服口服，这本身就说明陈阳的实力，那诊断行为学的课程更是要去听听。

　　陈阳只是讲了不到半个小时课，就已经把下面的那些从医的人员吸引住了，陈阳的诊断行为学从本质上并没有多少高深的东西，无非是医学和心理学结合起来，但恰恰是这种结合得方式才真正吸引人。

　　下面所坐得又是从医的人员，一听陈阳所讲的课，就明白这其中的重要性，一个个都很认真再听，大部分还做起笔记来。

　　陈阳这边突然打了两个喷嚏，他嘴里喃喃两句之后，随即说道：“今天下午的课就到这里，明天、后天还有两天，我会为你们详细讲解各种病人的姿势所代表的疾病症状，愿意听的话就来，不愿意呢，也不必强求，纪艳，你跟赵局长打个招呼，这不是强制培训，不一定要求全部到场的。”

　　纪艳答应着！

　　陈阳第一个出了会议室，刚刚出会议室，就看见柴立文从隔壁得办公室里面出来，陈阳一看见柴立文，心里面就已经明白了，陈阳转过头来，招呼着纪艳，“纪艳，你帮我招呼一下柴主任，我去见见赵局长。”

　　纪艳俨然成了陈阳的秘书，陈阳压根没有给柴立文说话的机会，直接走进了局长办公室里面。

　　柴立文一看，这摆明是陈阳不想和他说话，看来看去，还得求纪艳这个小丫头帮忙。

　　柴立文那好歹是县人大得副主任，但没有想到却落到这个地步，只是这个时候，他也顾不得这样多了，笑着和纪艳说道：“小纪，找个地方谈谈？”

　　“恩！”纪艳点了点头。

　　柴立文和纪艳走到走廊最里面的拐角处，这里没有什么人，最适合谈话。柴立文满脸苦恼，说道：“小纪，到底陈专家是什么态度？”

　　“我不知道。”纪艳老老实实地说道。

　　柴立文还以为纪艳是想再要好处，他嘴里说道：“小纪，我知道这事情很棘手，只要你肯帮我的话，我绝对不会亏待你的……我再给你……”

　　柴立文的话还没有说完，就听到纪艳说道：“柴主任，我真不知道，他没有跟我说过，我最多帮你问问……还有事情吗？要是没事情的话，那我先走了。”

　　看着纪艳离开，柴立文暗暗咬着嘴唇。

　　他之前也找过县里得人，这些人都推辞，目前看来主要的希望都在陈阳身上，但陈阳眼前这个态度又让柴立文不知所措起来，没有想到他也会有这样一天，有一种无能为力得感觉。

　　纪艳把柴立文跟她说过的话，又告诉了陈阳，陈阳笑呵呵地说这在他的预料之中，陈阳故意如此。

　　结果在后面的两天时间内，柴立文又连续找过纪艳数次，其中又扔给纪艳十万。按照陈阳的意思，只要柴立文扔钱，纪艳就收着，不必担心，要是有人问的话，就说这钱都让陈阳拿了去，虽然纪艳感觉这样不好，但既然是陈阳说的，纪艳也只能照做。

　　按照计划，陈阳会在凤凰县待上六到七天，现在已经过去了六天，陈阳明天会离开凤凰县，这柴立文的事情也该解决了，这几天下来，柴立文的头上白发那是一天比一天多，就差一夜白发了，是谁被陈阳这样的折腾都受不了。

　　柴立文这边难受，柴俊那边更难受，他本来就是一个没有受过罪的公子哥儿，现在进到看守所里面后，跟着一群地痞无赖关在一起，虽然柴俊平时嚣张跋扈，但那都是有人肯给他面子，到了这里，谁也没有给他面子。你说你是有势力的人，你有势力还能被关在看守所里面，而且一关就好几天。

　　那些地痞无赖哪里肯信柴俊的话，这几天，柴俊没少受罪，又整天担心陈阳那边不肯放过自己，短短几天下来，柴俊像是老了好几岁一样。

　　再也没有之前那种嚣张的气焰了，这看守所最能磨人。

　　陈阳约莫差不多了，他本来就是想杀杀柴立文父子俩人的威风，还真没有想把柴俊弄进监狱里面，更何况纪艳还要在凤凰县待着，陈阳要是把这对父子弄得太厉害的话，说不定他们会把这帐算到纪艳头上，陈阳可不想这样。

　　“纪艳，你就告诉柴立文，晚上我要和孙富一起吃饭，你就当是无意之中透露给柴立文的好了。”陈阳说道。

　　纪艳想起来陈阳快要走了，本来还以为陈阳晚上会和她一起吃饭，却没有想到陈阳却说要和孙富一起吃饭，纪艳点了点头，却没有多说话。

　　陈阳见纪艳的那副模样，伸出手，故意捏了把纪艳的脸颊，“你干什么呢？”

　　“不要动手动脚的……你这个官二代，还是快点回你的中海市吧。”纪艳突然一反常态起来，冷哼了一句，转过身去，不搭理陈阳了。

　　陈阳站在纪艳的背后，两手突然伸到纪艳的腋下，挠着纪艳的痒痒。

　　纪艳发出咯咯得笑声，被陈阳痒痒得吃不消了，嘴里赶忙求饶道：“你快放了我。”

　　“晚上一起逛街吧，不过，等我吃完饭的，我这可是为了你好，我不去吃这顿饭，你钱怎么收的心安理得。”

　　纪艳撇了撇嘴唇，不屑地说道：“谁爱要那钱，我不要。”

　　“你真的不要，不要后悔啊，这钱那可是白拿得，算了，你不要的话，让我便宜杜丽好了，我想她一定会要的。”

　　纪艳一听使劲看了陈阳一眼，“我怎么不要，我还要拿这些钱去中海市找你算账，不要以为你跑到中海市就没事了，哼，谁让你最近总欺负我的。”

　　陈阳的大手在纪艳的粉臀上忽然拍了一把，嘴里说道：“好啦，别磨蹭了，快去把这消息告诉柴立文，让他对你感谢吧。”

　　“你……”纪艳粉臀被拍了一把，使劲瞪了陈阳一眼，却没有把话说出来。


第232章 顺水人情

　　陈阳明天就要回中海市，这对孙富来说，是一种解脱。

　　孙富从来就没有想到有一天，他会如此的期待一个年轻人离开凤凰县。

　　这是一种无奈，他总感觉陈阳是一颗定时炸弹，说不定什么时候就会爆炸。

　　从开始的清水村的村民收治到后面的柴立文求情种种事情，都让孙富意识到陈阳是一个最好不要招惹的主儿。

　　假如你单纯的认为陈阳只是一名普通的医生话，那你真是大错特错了。陈阳目前所作所为，都不是一名普通医生所能做出来的，孙富也不打算去仔细考虑到底陈阳是什么底细，现在的他，就希望陈阳快点离开凤凰县。

　　孙富叫上赵斌，晚上请陈阳就在凤凰酒店吃饭，孙富特意叮嘱赵斌一定要叫上纪艳。

　　纪艳无形之中，早已经被视作陈阳亲密的女人，至于是否陈阳和纪艳之间有过关系，那就不是孙富等人感兴趣的问题了。

　　孙富这几天躲着柴立文，他夹在中间很不好做，那柴立文虽然和孙富之间的私交不错，但眼前的事情却让孙富感觉棘手，他心知要是自己这一插手的话，那问题可就严重了，孙富特意不想掺和进来。

　　不要说孙富了，恐怕整个凤凰县的县委委员都有着类似的想法，谁也不愿意多事，假如柴立文还有政治前途倒也罢了，偏偏柴立文目前已经面临着养老的地步，谁还会为了一个已经没有政治前途的人给自己惹来麻烦？

　　孙富和赵斌俩人坐在酒店的宴会厅里，在旁边还坐着卫生局的几名领导，这次是送行会，都是县政府相关的领导，主要是卫生局这边，那孙富只管医疗卫生，他自然也要到场。

　　陈阳还没有到，纪艳倒先到了。

　　纪艳特意穿着一条雪白的吊带裙，那香滑的肩头和大片的肌肤都裸露在外面，两条雪白、滑嫩大腿上套着丝袜，这一出现，就引来在场的几名政府领导的关注的目光。

　　纪艳不太习惯这种被关注的目光，她站在门口，没有立刻进来。

　　“小纪，来了怎么不进来，来吧，你的座位在这里。”赵斌见到纪艳来了之后，他招呼着纪艳。

　　纪艳走过来，赵斌示意坐在旁边那个座位，那座位旁边就是陈阳的座位，是和孙富紧挨在一起，而纪艳却紧挨着陈阳的座位，光从这座位上就已经能看出来在这些人的心里面，纪艳已经和陈阳紧密绑在一起了。

　　纪艳坐下来，两腿紧闭在一起，将裙摆拂了一把，遮住双腿，她的眼睛扫了一圈，这在坐的都是卫生局的几名领导，平常日子倒也见过，比起孙富和赵斌俩人来，其他的那些领导关注力明显集中在纪艳身上，纪艳刚到卫生局没多久，和这几名领导接触得不多，他们并没有留意到纪艳，现在才意识到纪艳的漂亮。

　　赵斌故意咳嗽了一声，忽然说道：“小纪，你和陈专家进展如何？”赵斌似乎是有意识挑明纪艳和陈阳之间的关系。

　　纪艳赶忙解释道：“局长，你误会了，我和他就是朋友。”

　　“朋友？真难得啊！”赵斌听到纪艳这样一说，他和孙富都笑了起来。

　　纪艳被笑得有些糊涂，她眨了眨水汪汪的眼睛，不解地问道：“朋友有什么问题吗？”

　　“朋友当然没问题，能和陈专家当朋友，那可不简单啊！”孙富倒说道，“赵局长，以后你们卫生局真应该多培养培养纪艳，说不定以后还能多请陈专家到凤凰县来培训呢。”

　　赵斌点着头，说道：“孙副县长，我也这样想，小纪聪明，第一天到我们卫生局，我就认为是一个好苗子，一定会好好培养的。”

　　纪艳不知道，这赵斌的几句话却为纪艳减少了很多的阻碍，像纪艳这样在卫生局没靠山的女大学生很容易遭人排挤，同时呢，也有男领导会对这种漂亮的女大学生动心思，这以后说不定故意给你找些麻烦，迫使你被潜规则等等，这些手段在卫生局里面也是不少见的，赵斌这几句话却让本来对纪艳有兴趣的男领导意识到纪艳可不能轻易得碰。

　　陈阳是和杜丽一起来的，杜丽的脸色看起来并不太好，虽然已经尽量露出笑容，但还是难以掩饰其糟糕的心情，再来之前，杜丽刚刚和她的丈夫吵架过。

　　陈阳的心情倒是很不错，满脸都是笑容，这一进来，孙富就亲自招呼陈阳坐过来，陈阳一瞧，纪艳就坐在身边，冲着纪艳笑了笑。

　　纪艳刚刚已经被赵斌说她和陈阳关系暧昧，纪艳毕竟是一个小姑娘家，被赵斌这一说，她就感觉脸上火辣辣，再见到陈阳冲着她笑的时候，纪艳却把脸扭到一边，故意不去瞧陈阳。这个动作不免有些欲盖弥彰的感觉，赵斌看见后，又对纪艳笑了笑。

　　纪艳真不知道该如何是好，索性就把头低了下去。

　　陈阳这一到，宴会就算开席了，孙富首先代表县委说上几句话送行的话，无非是感谢陈阳到凤凰县所做的一切，祝愿陈阳以后工作怎么样……，这些都是客套话，谁都会说上几句话。陈阳倒表现得很谦虚，和之前的那个陈阳有了不同的反应。

　　孙富心里暗叹道：“看来陈阳也是知道明天要走了，今天想留个好印象。”

　　没有太多的废话，大家就是互相敬酒。杜丽作为酒桌上唯一能喝白酒的女性，喝了不少的白酒。

　　纪艳没有喝酒，那还是多亏陈阳保护，陈阳说她不能喝酒，赵斌等人又怎么好意思灌酒，这是酒桌上的文化，尤其是那些在政府的女性，假如没有一个强有力的靠山的话，总是难免会出意外的。

　　喝到一半儿时，柴立文出现在宴会厅里面，柴立文是突然出现的，他的出现让孙富显得有些尴尬，孙富这两天都在躲着柴立文，就是不想牵扯进去，他今天晚上和陈阳一起吃饭，也是没有告诉柴立文，突然柴立文出现了，孙富怎么能不尴尬。

　　不过，柴立文那也是混惯了官场，又怎么能不明白孙富所处的地步，试问是他的话，也会如此做得。

　　“哎呦，大家都在这里吃饭，真巧啊！”柴立文明明是纪艳告诉他在这里吃饭的，但柴立文却做巧遇，他没有立刻进来，而是看着陈阳，似乎在等陈阳的意见。

　　“柴主任，真是巧啊，没有想到能在这里遇到你，我明天要走了，正核计着要不要帮你一把，既然在这里遇到了，那就一起来吃个饭吧，我相信这里都是老相熟，柴主任也不会感觉陌生的。”

　　陈阳这一发话，那情况可就完全不同了，孙富之前也是因为陈阳的缘故，有意识得躲避着孙富，现在既然陈阳说可以坐了，那就没有多大的关系。孙富笑了起来，“柴主任既然到了，那就坐下来一起吃饭。”

　　柴立文这个时候哪里还有什么人大副主任的模样，他自己拉了一把椅子，就坐在赵斌身边，陈阳手里拿着一杯酒，举了起来，“孙副县长，我来敬你，感谢你对我的帮忙……！”

　　孙富脸上不免带出一些得意来，看来陈阳还是知道尊敬自己，他也拿出酒杯来，和陈阳碰了一下酒杯，俩人一口喝了下去。柴立文人是到了，但他却没有机会说话，几次想插嘴，都没有机会，他反倒被冷落了。

　　陈阳又喝了一杯酒之后，把酒杯放下来，“这也不早了，明天我还要回去，咱们就喝到这里吧，以后要是有时间，我们再一起喝。”

　　陈阳作势就要走，柴立文好不容易得到了这样一个机会，他又怎么能让陈阳轻易离开，柴立文立刻说道：“陈专家，我还没有敬过你酒。”说着，他端起一杯酒来，陈阳看了看柴立文，他忽然笑了起来，“你瞧我这个记性，我竟然忘记柴主任了……柴主任，你这杯酒还是算了吧，你真想敬的话，不如敬敬纪艳和孙副县长，我这个人很记仇，但是，我却不是一个不通情理之人，看在孙富县长的面子上，我不再追究你儿子的事情，但是，你儿子终归应该受到一点点惩罚，总不能就这样完事了，柴主任，你自己说吧。”

　　陈阳这一番话说下来，那可是滴水不漏，一方面他让柴立文以为陈阳肯放手是因为纪艳和孙富的帮忙。陈阳让柴立文对纪艳感恩是正常，倒是把孙富也给牵扯进来，这就有意识帮孙富一把。陈阳当然知道孙富没有帮柴立文，不管怎么说，孙富都会感觉到尴尬，陈阳索性就送孙富一个人情，让柴立文以为孙富在其中帮了忙。

　　另一方面，陈阳又不会就此完事，还要让柴俊吃点苦头，只是陈阳却不肯去说到底要让柴俊吃什么苦头，而是让柴立文自己去说。要是柴立文说的轻了话，柴立文还担心陈阳又翻脸了，说得重吧，他的儿子会受罪，陈阳那可是完全把这个责任给推给了柴立文，现在就要看柴立文如何说了。


第233章 最好的结果

　　陈阳在临走之前，玩了这一手。

　　柴立文并没有想到会是这样，当他听到陈阳这样一说之后，这心里面又喜又愁。

　　喜的是陈阳终于肯松口，自己的儿子可以出来了，愁的是一旦自己说的不好，那陈阳又翻脸，这样可就得不偿失了。

　　一时间，柴立文竟然保持了沉默，不知道应该如何说才好。

　　陈阳的眼睛看着柴立文，嘴里说道：“怎么了，柴主任，难道这个很难吗？”

　　柴立文赶忙说道：“不是，不是，陈医生，你误会了，我想的并不是这件事情！”柴立文暗暗一咬牙，先让自己的儿子渡过眼前这关再说，想到这里，柴立文立刻说道：“陈专家，我看那小子至少要在看守所里待上一个月，让他接受惩罚。”

　　“一个月？恩，看起来日子倒也不短了！”陈阳嘴里嘀咕着，他没有立刻说道：“而是把脸转向孙富那边，孙副县长，你怎么看？”

　　陈阳这是给孙富机会，趁机让孙富修复他和柴立文之间的关系，孙富心里对陈阳暗暗称赞道：“这年轻人还是不错的，前面只是我的误会……”

　　“陈专家，我看既然是柴主任说的，那就一个月吧，就让柴俊受个教训也就行了。”孙富说道。

　　陈阳点了点头，答应道：“既然这样的话，那我也就不多说了，柴主任，就这样办吧。”

　　柴立文一听，喜出望外，赶忙谢谢陈阳。

　　陈阳却一摆手，说道：“那就不必了，你还是谢谢孙副县长和纪艳吧。”

　　柴立文立刻拿起酒杯，敬纪艳和孙富。孙富倒很自然的接受，不过，就是那纪艳却不自然，她看了看陈阳，见到陈阳正对她微笑，纪艳的心里面就像是有了底一般，把酒杯拿了起来，只是她的酒杯里面却是饮料，以饮料代酒，喝了下去。

　　柴立文心情大好，提议吃完饭之后由他做东，再找个地方好好的玩玩。

　　在坐倒的也不是外人，除了陈阳、杜丽和纪艳三人外，这些人平常日子也都相熟。杜丽没少喝酒，此刻有些醉意了。

　　“我们明天要回中海市去，就不去玩了，各位领导好好玩。”陈阳看了一眼杜丽，按照杜丽目前的模样，还是不要让杜丽出去玩得好，谁知道会不会出什么意外。

　　陈阳对纪艳使了一个眼色，纪艳也说不去，赵斌、孙富等人都笑着，那意思早就想到了纪艳也不会去。

　　杜丽在来之前和她的丈夫吵了架，以至于影响到心情，晚上喝了不少的酒。陈阳见杜丽那醉酒的模样，他叫来酒店两名女服务员把杜丽扶回房间，而他则和纪艳出了酒店。

　　陈阳明天就要回去，纪艳的话也比平时少。

　　“去哪里？”纪艳问道。

　　“随便，你有没有想买的东西，我买给你。”陈阳说道。

　　“不要了，我不缺东西……”纪艳稍微停顿了片刻，嘴里说道：“我们去玩电子游戏吧，我一直都想去玩，但我一个女孩子家，要是没有男人陪的话，去玩电子游戏总是不好的。”

　　“行啊！”陈阳答应着。

　　纪艳所说的那电子游戏室位于中心商场里面，在游乐区域。这层楼都是游乐区域，陈阳和纪艳走出电梯的时候，发现这层楼里面还是有不少的人。

　　“人还不少啊。”陈阳说道。

　　“是啊，这里是最大的游乐中心，我以前总想过来玩，但一个人不好意思，今天有你陪着，我就不担心了……说好了，今天晚上我请客，我花钱，你不许花钱。”纪艳说道。

　　陈阳没有坚持，他看着纪艳像一个没长大的小姑娘跑到前台，换了一大把游戏币回来，她抓了一把游戏币给陈阳，“给！”

　　陈阳只抓了几个游戏币，眼睛扫了一圈，发现这里面大多数都是仿真机，陈阳这次由着纪艳的性子来，纪艳想去玩什么，他就陪着。

　　“我们来玩打飞机……”纪艳用手指了指不远处的那台游戏机，眼睛里面闪烁着兴奋的光芒，陈阳笑了笑，“好吧！”

　　陈阳玩游戏真的不在行，甚至于比不过纪艳，陈阳现在怀疑纪艳所说的很少玩游戏那句话，在陈阳看来，纪艳这完全就不是很少玩，而是经常玩。陈阳就由着纪艳，俩人一直把手里的游戏币玩光了，满头大汗的纪艳还没有玩够，想要再去玩，却被陈阳拉住手腕，“别玩了，到外边走走吧。”

　　“恩！”纪艳点了点头。

　　中心商场对面是一个广场，陈阳从广场西边的超市里面买了两瓶饮料，走到广场正中喷水池边的长椅前，把饮料递给坐在长椅上的纪艳，他自己也拿过来一瓶，扭开瓶盖咕咚咕咚喝了起来。

　　“你什么时候会再来？”纪艳忽然问了一句。

　　“不知道，不过，其实这里离中海市并不远，我开车来的话倒也方便，就是我担心我走不开，过段时间我会回东海市去……那里是我的老家，我想回老家看看。”

　　纪艳喝了一小半瓶饮料，她的身体向着陈阳身边挪了挪，陈阳的左手伸出来，轻搂住纪艳的腰肢，纪艳顺势倒进了陈阳的怀里面，“这种感觉很好……”纪艳嘴里喃喃着。

　　陈阳的眼睛望着不远处的商场入口，进进出出的人很多，陈阳手机响了起来，陈阳把饮料放在一边，右手拿出手机来，“灵灵姐，什么事情？”

　　“什么，让我去北京？恩，好吧，我明天回中海市去，后天会去北京。”陈阳说到这里的时候，他稍微停顿了一下，又补充一句道：“灵灵姐，你和我妈到底在北京搞什么，我总感觉你们在密谋着什么？”

　　“别胡说，没有的事情，小不点，记住了，后天要到北京来。”陈灵叮嘱道。

　　陈阳一头雾水，不知道陈灵怎么突然打电话问自己什么时候去北京，虽说陈阳早就想到要去北京，但突然之间陈灵打电话过来，陈阳还是感觉这里面多少有些奇怪。

　　纪艳一直都闭着眼睛，即使陈阳再打电话，纪艳也没有睁开眼睛。

　　陈阳扭过头来，瞧见纪艳闭着眼睛，那长长的眼睫毛微微抖动着。

　　广场上的灯光照在纪艳的脸上，让纪艳显得尤其得水嫩娇美。

　　陈阳的头低了下去，从他鼻子里面呼出的温热的鼻息已经扑在纪艳的脸上。纪艳依旧没有睁开眼睛，只是她的呼吸却加促起来。

　　陈阳的嘴唇迟疑着，终究没有落在纪艳那娇艳的嘴唇上，而是在纪艳的额头亲了一口，“我回中海市，你会不会想我？”

　　陈阳嘴唇离开了纪艳的额头，轻声问道。

　　纪艳睁开了眼睛，嘴唇张开，嘴里说道：“会，我会想你的。”

　　“我也会想你，我们是好朋友……虽然我们认识的时间不长，但我们已经是好朋友了！”陈阳的左手在纪艳的腰间轻捏了一把，嘴里轻呵道：“说不定我回去不久，就跑回来看你，恩，等你放假的时候，也可以去中海市，我们还可以一起去旅游，我最喜欢冒险，想不想一起？”

　　“想！”纪艳说道，她的两手忽然抬了起来，搂住了陈阳的脖子，“假如我告诉你，我喜欢你，你会怎么办？”纪艳水汪汪的眼睛看着陈阳。

　　“我……这是一个问题，就像你刚刚说的那样，我是一个官二代，对感情很不专一的，你要是喜欢我的话，那可是你自己倒霉。”

　　“呵呵，我逗你玩的，我才不会喜欢你呢！”纪艳发出一阵呵呵的声音，“我告诉你吧，我有男朋友，我和我男朋友已经同居了，我也不是一个对感情专一的女孩子，我只是跟你玩玩，你可别当真。”

　　陈阳听到纪艳这句话，他把头低下去，在纪艳的嘴唇上亲了一口，那纪艳两手搂紧陈阳的脖子，嘴唇紧紧贴在陈阳的嘴唇上……

　　纪艳的嘴唇很薄，她的亲吻很生涩，只是出于本能地贴在陈阳的嘴唇之上，根本就谈不上一点技巧。

　　陈阳从不相信如此的生涩的亲吻会来自一个和男朋友同居的女孩子，纪艳在撒谎，只是这种撒谎是骗她自己的。陈阳的嘴唇在纪艳那薄薄的嘴唇上停了许久，才离开，纪艳的脸颊红如苹果，娇艳不可方物。

　　陈阳的眼睛看着纪艳，嘴里说道：“你该回去了，要不然的话，你的男朋友该起疑了。”

　　纪艳像是如梦方醒一样，抿了抿嘴唇，“那你送我回去，不过，你不必担心，他目前不在家里住。”

　　“恩，我送你回家。”陈阳点了点头。

　　陈阳和纪艳起身，陈阳的手依旧搂着纪艳的腰，纪艳的娇躯紧贴在陈阳的身上，俩人走得很近。

　　陈阳一直把纪艳送到了纪艳所住的楼下，纪艳站在楼栋里，黑暗之中，完全看不见她的脸上的表情。陈阳向着纪艳身前走了一步，两手搂紧纪艳的腰肢，嘴唇再次贴了上去。

　　一个长吻过后，陈阳才松开手，“我们还是朋友吧？”

　　纪艳“嗯”了一声！

　　“有时间到中海市来，或许我会趁着你男朋友不在的时候来见你……这可是一件很危险的事情，但值得我冒险。”

　　纪艳没有立刻回答，而是沉默了半晌，又问道：“你会记得我吗？”

　　“会，因为我们是朋友，我向来会记得我的每位朋友。”陈阳说道。

　　“那女人呢？”纪艳又问了一句。

　　陈阳沉默片刻，说道：“我向来不记得和我发生过关系的女人，我跟她们都是一夜情，不想背负太多的情债。”

　　“我们会是很好的朋友。”纪艳说道，“不许忘记我。”

　　“我会再见你的。”

　　陈阳说完后，一转身，走开了。

　　当朋友可以很久，但情人却不一样，一旦发生了什么事情之后，原本很亲密的人却会变得很陌生。

　　陈阳更愿意当朋友，一辈子的朋友。只是陈阳却清楚，这不太现实。陈阳再回酒店的路上，忽然笑了起来，女孩子很容易动心，往往男人一个动作、一个表情或者一句话，都能让女孩子动心，但动心和爱上是两回事情，纪艳只是现在感觉陈阳不错，但过段时间后，纪艳就会忘记陈阳。

　　陈阳不必有太多的顾虑，陈阳此刻反倒想起张思颖和许菲菲了，以前有她们在的时候，陈阳并没有感觉他又多想念她们，但现在只有陈阳一人的时候，陈阳却想起她们了。还有小唐果，这几天不见，不知道小唐果又闯了什么祸事。

　　终于明天可以回到中海市了，陈阳现在有些迫不及待地想去捏小唐果的脸蛋了。

　　第二天一大早，陈阳就起了床，电话上面有一个未接电话，是凌晨时候打过来的，是纪艳。陈阳没有听见电话响，也许纪艳只是拨打了一次。

　　陈阳拨打了回去，就听到电话里面传来了纪艳懒洋洋地声音道：“官二代，我今天有事情不去送你了，你一路顺风，以后不要回来了，知道吗，看见你就烦。”

　　“现在不是有一种东西叫网络吗，就算我不来，我们依旧可以见面。”陈阳说道。

　　“谁跟你视频，你多难看，凭什么跟你视频……把你的Q Q号码给我，我加你好友。”

　　“我还没申请，改天我让唐果帮我申请。”陈阳说道。

　　“唐果？”纪艳问道。

　　“恩，是一个很可爱的小女孩。”陈阳笑道，“这解释那可就长了，我还是不解释得好，你就当我有一个私生女好了，反正我在你的心里面也不是什么好人。”

　　“那可不一定啊，你怎么知道你在我的心里面就不是好人呢！”纪艳嘴里说道，“我还没有给你下结论，你就知道了吗？”

　　“因为我会猜啊……！”陈阳笑道。

　　“不和你说了，浪费时间，我洗澡去……一路顺风，最重要的一定不许把电话号码换了，要不然的话，我跟你翻脸，记住了吗？”纪艳说道。

　　“恩，记住了！”陈阳笑道，“你也是！”

　　“不罗嗦了，浪费时间，摆摆！”纪艳先挂上了电话。

　　陈阳把电话放了下来，轻叹口气，或许这是最好的结果！


第234章 意外

　　陈阳回中海市总不能空手回去，要不然的话，小唐果还不得嚷嚷半天。

　　陈阳就在凤凰县买了几件礼物，这还得找杜丽帮忙，杜丽毕竟是女性，再挑选女性喜欢的礼物上面还是很有用的。

　　“四个女孩子还有一个小女孩子？”杜丽听到陈阳选择礼物的对象之后，她瞪大了眼睛，“你太花心了，同时和四个女孩子交往？”

　　“谁说的，难道就不能是朋友！”陈阳嘴里说道。

　　“说的也是！”杜丽说道。

　　杜丽亲自帮陈阳选好了礼物，其实都是衣服，这份礼物是最讨女孩子欢心的。而且选起来也不费事，陈阳格外又让杜丽自己选一套。

　　“也有我的？”杜丽惊讶地问道。

　　“当然了，你可是我的妹妹，我怎么能不给你礼物。”杜丽的年纪比陈阳虽然大上几岁，但陈阳却喜欢用妹妹来开玩笑，那杜丽也没有意见。杜丽希望能和陈阳拉进关系，这样对她很有利。

　　只是杜丽却没有想到陈阳也会给她准备礼物，杜丽不太肯定地问道：“不是开玩笑？”

　　“快点吧，我们等下还要回中海市！”陈阳催促道。

　　杜丽立刻欢欢喜喜地选好了衣服，是一条价值八百多块钱的裙子，杜丽有些担心，这条裙子八百多说便宜也不便宜，这还是在凤凰县这样的小县城，要是到中海市的话，这条裙子至少在一千六七。

　　“才八百，很便宜，好了，我们回中海市去吧！”陈阳付了帐，招呼着杜丽走了出去。

　　再回去的路上，杜丽的脸上始终都带着笑容，昨天晚上和她丈夫吵架所带来的不快早已经消失了。

　　吴天开着车先把陈阳送到了中海宛园，陈阳这次到凤凰县去了一个星期，说长不长、说短也不短了。吴天是想帮陈阳把行李拿到楼上的，但陈阳却坚持不需要，这进出都有电梯，也不需要费多大的事情。

　　陈阳这次去凤凰县可以说很顺利，虽然其中确实有一些小小的波折，但总体来讲却没有大事情，不过，他明天就要去北京，这已经是答应陈灵的事情，一想到自己要在北京看见他那个极品老妈，陈阳的头就痛起来，不过，既然已经答应了陈灵，他肯定要去北京。

　　另一方面，陈阳也确实和他的妈妈有段时间没见了，陈阳也想见见他的妈妈。至于唐果，那肯定要带去北京的。

　　陈阳早就告诉程雪柔他会回来，只是并没有告诉程雪柔会什么时候回来，中午到的中海市，陈阳还没有吃饭就回到家里面。

　　直接拿钥匙打开了房间的门，陈阳回到了自己的房间，把行李放好，陈阳就听到客厅里面传来许菲菲哼唱歌曲的声音。

　　陈阳没有想到许菲菲也在家里面，这很出乎陈阳的意外，陈阳以为许菲菲会去医院，这段时间对许菲菲来讲很重要，上次那也是因为许菲菲家里有事情，才请假的。

　　陈阳出了卧室，就想和许菲菲打声招呼。

　　“菲菲……”

　　当陈阳走出卧室的那一瞬间，他后面想要对许菲菲所说的话都收了回去，只是喊出“菲菲”两字之后，就已经没有言语了。

　　就看见在客厅里面，许菲菲全身赤裸着，手里拿着毛巾擦着她湿淋淋的头发，嘴里哼唱着歌曲。

　　当陈阳出来那一瞬间，许菲菲正抬着胳膊，擦着她的头发，一瞬间，许菲菲愣住了，整个人就像是被施了定身咒一样，僵住不动弹了。

　　俩人这样待看了至少三秒，还是陈阳先说道：“不冷啊！”

　　“不冷！”许菲菲若无其事地回道。

　　“挺好看的。”陈阳说道。

　　“我知道。”

　　陈阳站着没动，目光继续落在许菲菲那赤裸的身体上，许菲菲被陈阳看得一览无遗。许菲菲的毛巾放下来，挡在下身，“你看够了没有，可以转过身吗？”

　　“好！”陈阳答应着。

　　许菲菲一言不发地走进自己的房间里面，陈阳也回到他的房间里面，就在关上房门那一瞬间，陈阳终于发出一声长叹声音来。刚才那一幕真的是他所没有想到的，许菲菲竟然会光着身子在家里走动。

　　或许是许菲菲不知道陈阳今天回来，以至于认为家里面没有人，她洗完澡后，图简单就这样光着身体回卧室穿衣服，但却没有想到陈阳就在这个时候回来了，结果误会就这样发生了。

　　后面会发生什么？依照许菲菲这个脾气，许菲菲或许不会就这样轻饶自己。

　　陈阳的心里面忐忑不安起来，他在等待，等待着许菲菲冲进来冲着自己大吼的情景，但陈阳这次却想错了，他等了半天，也没有动静，倒是听到外面传来电视的声音。

　　陈阳推开门，就看见许菲菲已经穿着一件大号的T恤衫，坐在沙发上看着电视，就好像什么也没有发生。

　　许菲菲的手里拿着薯条，正在吃着薯条。

　　陈阳做好了许菲菲发火的准备，他走了过来，紧挨着许菲菲坐了下来，从许菲菲身上传来的沁人心脾的沐浴香传进他的鼻孔里面，陈阳伸出右手，从许菲菲薯条里面取了一把薯条，塞进嘴里，“她们呢？”

　　“去买东西了。”

　　“那我们中午吃什么？”陈阳问道。

　　“薯条。”

　　“想不想去吃午餐，我请客。”

　　许菲菲的眼睛一直都看着电视屏幕，听到陈阳这话之后，破例说道：“不想下楼，很累，想在家里面看电视。”

　　“那我下泡面吧，尝尝我的手艺。”陈阳说道。

　　许菲菲点了点头，陈阳站起身，忽然又说道：“我给你买了礼物，看看喜不喜欢，到我的房间来。”

　　许菲菲看了陈阳一眼，她把薯条放了下来，跟着陈阳到了房间里。陈阳背对着许菲菲，正在从行李里面翻找着他给许菲菲买的礼物。

　　许菲菲弯着腰，从门口便拿起那根陈阳放在门后面的球棒，这是陈阳上次买回来的，一直想去打棒球，但却没有时间，就顺手扔在门后面了。许菲菲抄起来，在手里掂了掂，感觉份量很足，她悄悄走到陈阳背后，见到陈阳弯着腰正在拿着东西，她突然挥动起球棒来，对着陈阳的屁股狠狠打了上去。

　　许菲菲咬着牙，手里挥舞着球棒，这一下打上去的话，陈阳一定会很痛。陈阳虽然背对着许菲菲，但他可一直都提防着许菲菲，许菲菲之前的那些反应都太反常了，在陈阳看来，许菲菲这是暴风雨来临前的平静，他不得不提防。

　　果不其然，当他听到许菲菲脚步声的时候，就已经用留意起许菲菲，就在许菲菲挥动球棒时，陈阳已经动弹，许菲菲的球棒挥舞出去，陈阳却已经趴在床上，球棒贴着陈阳的身体扫了过去，没有打中陈阳的屁股。

　　但许菲菲却被晃了一下，她本以为这一下一定会打中陈阳的，心里面恼怒陈阳，手里早就用上了劲，但没有想到这一下却走空了，她的身子扭动着，向着前方倒去。

　　陈阳早就想到许菲菲这一下走空之后，身子会倒过去，他已经一翻身，转过身来，两手伸出来，正好搂住许菲菲的小腰，即便许菲菲不想倒到床上，但已经由不得她了，陈阳的两手微微一用力，许菲菲的娇躯整个都倒进陈阳的怀里面，被陈阳搂个正着。

　　球棒也从手里脱手，正砸到床边的墙上，砰，球棒又从墙上摔落到地上，发出清脆的声音。

　　陈阳的两手搂住许菲菲的腰，许菲菲压在陈阳的身上，俩人隔着如此的近，许菲菲能闻到从陈阳鼻子里面呼出那温热的鼻息，那带着男性激素的气息刺激着许菲菲，许菲菲咬了咬她薄嘴唇，狠狠说道：“放开我。”

　　“我不放！”陈阳说道。

　　“你放不放，你不放的话，我就喊救命。”

　　“随便，你喊破喉咙也没有人来救你。”陈阳的右手忽然向下一滑，已经滑到许菲菲的粉臀上，故意在许菲菲的粉臀上捏了一把，嘴里说道：“你能拿我怎么样？”

　　许菲菲用力一挣扎，但她哪里能动弹，被陈阳搂得死死的，动弹不得。

　　“陈阳，不要以为我怕你……！”许菲菲沉着脸，冷哼道：“你快放了我，要不然，咱们没完。”

　　“这话你刚刚已经说过了，换一个吧！”陈阳说道。

　　“陈阳……你放了我吧，我错了，不应该偷袭你。”许菲菲立刻换了脸，脸上浮现出笑容来。

　　“这个更没门。”陈阳冷哼道。

　　“你到底放不放开？”许菲菲问道。

　　“不放！”

　　许菲菲忽然张开她的嘴，在陈阳的肩膀上隔着衣服咬。

　　“你属狗的啊，还会咬人。”陈阳说道。

　　许菲菲不肯松口！

　　“你真咬啊，很痛的，你放不放，再不放的话，我不客气了。”陈阳说道。

　　许菲菲坚持不肯松手，陈阳的右手直接伸进许菲菲大号T恤衫里面，许菲菲里面只是一条短裤，外面是大号T恤衫遮挡，陈阳这手一伸进T恤衫里面，就直接按到许菲菲的短裤上，再轻轻一伸，已经碰到许菲菲粉臀的嫩肉了。

　　许菲菲猛然松开口，她的眼睛直视着陈阳，嘴里恨恨说道：“混蛋，你想干什么？”


第235章 忘记了很重要的事情

　　陈阳没有要把手立刻收回来，他的眼睛看着许菲菲，俩人的目光距离很近。

　　“这话应该是我问你，你打算干什么？”陈阳反问道。

　　“是你偷偷的回来好不好，你不知道回家的时候要打招呼吗？”许菲菲问道。

　　“我跟雪柔说过我今天回来。”陈阳说道。

　　“雪柔姐没说……就算你今天回来说过了，那你为什么不按门铃。”

　　“我有钥匙。”

　　许菲菲的薄薄嘴唇又咬了咬，嘴里说道：“那你不知道这里面还有别的人吗，你就不会尊重别人的隐私？”

　　“这怪我，我不知道你有这个习惯，我道歉，但你刚刚偷袭我又怎么算？”陈阳问道。

　　“那我是生气，想教训你不行吗？”

　　“不行！”陈阳说道，“在背后打人家是很无耻的行为，你要向我道歉。”

　　“我凭什么向你道歉。”许菲菲不甘心地说道。

　　“你道歉不道歉？”陈阳问道。

　　“不道歉。”

　　陈阳的右手两根手指头捏了一把许菲菲粉臀的嫩肉，许菲菲“呀”的叫了出来，她紧跟着就想张口再去咬陈阳，但陈阳却哪里肯再让许菲菲咬自己，左手搂到许菲菲的后背，只是微微一用力，许菲菲的嘴唇已经低了下来，陈阳和许菲菲的嘴唇紧贴在一起。

　　许菲菲的眼睛一下子瞪大了起来……

　　程雪柔一大早就带着唐果出去逛街，她总感觉有什么事情忘记了，却一时间想不起来。程雪柔是这个家里面的采购员，生活用品、食物等等大多都由程雪柔负责，程雪柔今天一大早就和唐果出去采购。

　　唐果和程雪柔住在一起，唐果喜欢那种天蓝色墙壁，程雪柔就想把房间的墙壁贴上天蓝色的墙纸，她带着唐果出去转转，就是想找找有没有唐果喜欢的那种颜色的壁纸。

　　转了一大圈下来，没有唐果喜欢的那种颜色壁纸，程雪柔安慰着唐果，“不着急，我们可以再到别的地方转转……不过，我们先去超市，买点生活用品之后，再回家好不好？”

　　唐果点着头，那张粉嫩的小脸蛋上面闪烁着甜美的笑容。唐果和程雪柔在一起的时候，总是很快乐，程雪柔身上有着一种让唐果感觉很亲近的感觉，这也是唐果喜欢程雪柔的原因。

　　程雪柔要为自己准备一些卫生巾，而许菲菲和顾冰倩俩人也让程雪柔代买卫生巾，女人用的卫生巾的牌子不同。

　　程雪柔以为唐果不懂这些事情，她有意识地避开唐果，把卫生巾直接放进小车里面，那小唐果有什么不懂，别看唐果年纪小，但小唐果那也是见多识广，她的心里面早已经记了下来，好把这些告诉陈阳。

　　唐果绝对是程雪柔身边的小间谍，她会把程雪柔一些小秘密都告诉陈阳，唐果这样做的目的也是希望陈阳能和程雪柔结婚，别看唐果年纪小，那可是什么都明白的。

　　“唐果，你喜欢什么味道的沐浴露？”程雪柔站在货架前，挑选着沐浴露。

　　“我喜欢香香的沐浴露。”唐果惦着小脚，伸手去拿货架最上面的那个沐浴露。

　　程雪柔拿过来那个沐浴露，“那就买这个吧，我们买完东西，还要去买菜……菲菲在家里面一定不会做饭。”

　　“叔叔要是回来的话，也不会做饭的。”唐果稚声稚气地说道。

　　程雪柔听到唐果提到了陈阳，她稍微一愣，她之前就一直再想到底忘记了什么事情，现在听到唐果这样一说之后，程雪柔终于想起来她忘记了什么，陈阳已经告诉她今天会回来，但她却没有告诉许菲菲，许菲菲今天还在家里面。

　　“不会有什么事情吧？”程雪柔心里面暗想着，随即她又把头摇了摇，心里暗笑道：“我再想些什么，怎么会发生事情呢？”

　　程雪柔和唐果在超市里面买了不少的生活用品，又去中海宛园就近的菜市场买了菜，这才回到家里面。等她和唐果打开房间的门回来的时候，就发现客厅里面很静，以往许菲菲要是在家的话，都会坐在客厅里面看着电视，许菲菲喜欢看电视而不喜欢上网，她宁愿花大把的时间在电视上面。

　　也没有听到陈阳的声音，难道陈阳还没有回来？

　　程雪柔走进来之后，忽然听到陈阳的卧室里面传来噼里啪啦的声音，紧跟着就看见许菲菲急急忙忙从陈阳的卧室里面跑了出来，许菲菲身穿着的那大号的T恤衫有些褶皱，似乎是压在哪里造成的，她的头发有些凌乱，这表情看起来也很慌乱，“雪柔姐，你怎么会来了？”

　　许菲菲一说出来这句话来，就意识到有些不对，她随即又改口，说道：“我以为你中午不回来，还想吃薯条呢……”

　　陈阳从房间里面走出来，手里拿着一条裙子，嘴里说道：“菲菲，给你买的裙子……雪柔你也回来了，太好了，我也给你买礼物了，小唐果，也有你的！”陈阳说道。

　　程雪柔看了看许菲菲的模样，又看了看陈阳，她的脸上露出笑容来，说道：“谢谢，我先把饭做了，反正礼物已经买了，也不着急看……菲菲，我也给你买了……来，到我房间拿东西。”

　　程雪柔没有把她说给许菲菲买了卫生巾的话说出来，这毕竟是女孩子家的东西，要是当着一个大男人的面前说出来，会很尴尬的，这也是程雪柔所顾虑的，因此并没有说出来。

　　许菲菲立刻答应着，和程雪柔一起走进房间里。

　　唐果的小嘴撅了起来，似乎很不高兴的模样。陈阳蹲下来，两手捏着唐果的小脸蛋，说道：“怎么了，生气了？”

　　“叔叔，你和菲菲姐是不是发生关系……”唐果这个小姑娘那可是什么都懂的，她心里面想什么就说出来，直接就把心里面的想法说了出来，其实，不光唐果有这样的想法，那程雪柔也有这样的想法，只是程雪柔没有问出来而已。

　　“没有！”陈阳回答得很肯定，他的右手拍了拍唐果的脑袋，“我分的很清楚的，小丫头，你倒是管起我的事情了，算了，不和你计较，你也收拾一下，我们明天一起去北京。”

　　陈阳已经说好了，明天会带唐果一起去北京，他当时在电话里面没有说，而是回来跟唐果当面说。

　　“去北京？”唐果眨了眨水汪汪的大眼睛，眼睛里面闪烁喜悦的目光来，唐果回到中国之后，就和陈阳待在中海市，也没有到过别的地方去，现在听说要去北京，唐果的心里很高兴，刚刚还对陈阳和许菲菲太亲密而不满，现在，她的脸上已经带出笑容来，两手搂住陈阳的脖子，嘴里说道：“好啊，叔叔，我们再带上雪柔姐，一起去北京玩！”

　　“不是去北京玩，而是去北京见我妈和灵灵姐，她们目前都在北京……喂，小唐果，你想跑哪里去？”

　　陈阳这句话一说出来，刚刚还很高兴的唐果却立刻转过身去，直奔着程雪柔的房间跑了过去，陈阳早已经想到唐果会有这样的反应，唐果很害怕见陈阳的妈妈，其实，又何止是唐果一个人呢，就连陈阳也是如此，一想到见到他老妈的情景，陈阳的头就痛了起来，陈阳又想起他妈给他打电话里面提到的事情，陈阳隐约感觉这里面似乎还有别的事情。

　　只是那陈灵又没有在电话里面和陈阳详细地说，陈阳也不知道到底是什么事情。

　　陈阳回到他的房间，他平躺在床上，回想起刚刚和许菲菲俩人躺在一起的姿势，陈阳忍不住笑了起来，程雪柔回来的真是太巧了，假如程雪柔再晚点回来的话，不知道会发生什么事情？

　　还是做朋友的好，不必有太多的顾虑！

　　程雪柔这一回来，陈阳也不用到外面去吃饭了，就是在吃饭的时候，唐果有意识地躲着陈阳，她的小嘴撅着，低着头吃着饭。

　　“唐果，那你明天不用跟我去北京了，我会跟我妈说你不想来！”陈阳冷不丁说了一句。

　　陈阳这句话一说出来，就看见唐果立刻把小嘴张开，嘴里连声说道：“谁说得，我根本就没有说不想去……我还想去北京玩呢……我只是感觉太突然！”

　　“去北京？”程雪柔和许菲菲都问了一句，陈阳这刚刚回来没多久，怎么就要去北京了。

　　“恩！”陈阳把头点了点，说道：“北京那边有点事情要我去处理，我想很快就会回来的！”

　　“大约多久？”许菲菲看似漫不经心地问了一句。

　　“不知道！”陈阳说道。

　　“哦，对了，我现在已经到附属医院上班了，目前还在实习期……很忙，没有时间去北京！”许菲菲冷不丁地冒出这句话来。

　　“知道了，我还会回附属医院的，我只是最近事情忙，以后我们会是同事的。”陈阳说道。

　　许菲菲又嘀咕了一句道：“我记得你曾经说过你可以有助手的……”

　　“哦，你说这个啊，那等我从北京回来的时候，我会跟医院提的！”陈阳说道。


第236章 公开挑衅

　　预定去北京的机票，准备行李，忙了整整一个下午，到了晚上顾冰倩回来时，得知顾冰倩明天也要到北京去，机票也预定好，竟然是和陈阳同一趟班机。

　　唐果一下午都撅着她的小嘴，很显然，唐果并不像嘴上所说的那样开心，只是碍于一些事情，唐果不得不应付着，但在唐果的心里面，她还是很担心的。

　　程雪柔没有追问许菲菲中午和陈阳的事情，就仿佛没有发生过一样。几个人像平常一样吃着饭，吃完饭后，又坐在客厅里面看起电视来。

　　“晚上的那个电视剧很无聊，我们不如看一部电影吧……”许菲菲和程雪柔从厨房里面出来，许菲菲建议道。

　　顾冰倩身穿着浅色的薄料睡衣，她的两截嫩白的小腿露在外面，对于她来讲，看什么都无所谓。

　　陈阳和顾冰倩的想法一样，陈阳明天要去北京，今天晚上本来就想着睡觉，但感觉刚刚回到中海市就睡觉的话，未免不太好，就没有立刻回去睡觉，而是先洗了一个澡，光着脚丫子坐在沙发上。

　　唐果正枕着陈阳的大腿，听到许菲菲的建议后，唐果立刻赞同道。

　　许菲菲立刻取了一部电影，是放在U盘里面，“这是我今天刚下的恐怖片，据说恐怖，不过，我还没有看过呢！”

　　“看恐怖片？”顾冰倩抬眼看了许菲菲一眼，“不害怕吗？”

　　“我才不害怕呢，我就担心你们会吓到。”许菲菲忙不迭地把U盘插进电视里，招呼着程雪柔坐到沙发上，她先去关了客厅的灯，这才到了沙发。

　　沙发上坐了四个人，再加上许菲菲，那就是五个人，显得有些拥挤，不过，看恐怖片也就要的这种气氛，大家挤在一起看恐怖片。

　　许菲菲见到陈阳右边还有空间，她挤坐了过去，嘴里叮嘱道：“不许对我有非分之想。”

　　“知道了，你放心吧！”陈阳没有和许菲菲斗嘴，他的左手揽着唐果的小肩膀，轻捏着唐果那粉嫩的脸颊，这是陈阳一个毛病，总是喜欢去轻捏唐果的小脸颊，小唐果每次都会抗议半天，最后还是乖乖得被陈阳捏着脸颊。

　　陈阳倒不会下狠手，更多的是表达一种疼爱，小唐果整个娇小的身体都快缩进陈阳的怀里面，当电影响起声音时，唐果不仅没有害怕，反倒打了一个哈欠，竟然有些犯困。

　　小唐果那是什么没有见过，又怎么会被一部恐怖片吓到，不过，另外三名女孩子那可就不像唐果那般淡定了，开始没出现恐怖场景还好，等后面出现恐怖场景之后，坐在陈阳身边的许菲菲就已经开始把身体向陈阳身上贴。

　　顾冰倩和程雪柔也好不到哪里去，虽然顾冰倩还在故作镇定，但她的手却不知道什么时候牢牢抓住陈阳的左手手腕，她丝毫没有意识到。

　　陈阳被几名美女夹在中间，闻着从她们身上散发出来的体香，陈阳心里面竟然有了一丝冲动，或许这样的生活真应该持续下去，永远这样就好了。陈阳的心意似乎被许菲菲感觉到一般，许菲菲竟然此刻捏了陈阳一把，陈阳侧过脸望过去，只看见徐菲菲樱桃小口凑到陈阳的耳边，嘴里低声说道：“好吓人，你抱我一下，不过，不许占我便宜。”

　　陈阳不由得一笑，心里暗想这许菲菲倒很有趣，这个时候，还不忘记提醒自己，他这转念又一想，许菲菲这样防备自己倒也没错，中午的时候，自己不就是占了许菲菲的便宜？

　　陈阳的右手伸出来，搂住许菲菲的腰，许菲菲腰部没有一丝的赘肉，隔着单薄的睡衣，他能感受到许菲菲那娇嫩肌肤带来的弹力。

　　许菲菲的身体靠近了陈阳，她的脸几乎要碰到陈阳的脸颊，陈阳的手又向下微微滑动了一点，正放在许菲菲性感的髋骨上，许菲菲的注意力都集中在对面的电视屏幕上，对于陈阳的手所放的地方却一点没有感觉到。

　　从许菲菲的身上传来沁人心脾的体香，直扑陈阳的鼻孔，陈阳微微扭过头来，刚巧许菲菲因为害怕，把脸也转向这边来，两人四目正对，嘴唇几乎碰触到一起。随即许菲菲低下头，把头埋进陈阳的怀里面，她的两手趁机搂住了陈阳的腰。

　　恐怖的声音在客厅里面回荡，其中夹着女人的凄惨的叫声，一闪一闪的光芒之中会突然跳出一张血淋淋的人脸，正在看电视的几名女孩也会忍不住发出“呀”的惊叫声来。

　　许菲菲整个人早已经贴近陈阳的怀里，说什么也不肯把头抬起来，看恐怖片的提议是她提出来，但此刻最先后悔看恐怖片的也是许菲菲。

　　突然，手机铃声响起来，把在看电影的几名女孩子都吓了一跳。陈阳带着歉意的口吻说道：“对不起，对不起，是我的电话。”

　　他的手从许菲菲的身上挪开，站起了身子取了手机，一瞧这电话，陈阳笑了起来，是张思颖打过来的电话，他跟张思颖提到过今天会回中海市。

　　陈阳拿着手机走到了阳台，再经过冰箱时，陈阳顺手从冰箱里面取了一罐啤酒拿在手里面。

　　“这样晚给我打电话，有什么事情？”陈阳笑道。

　　“你什么时候有时间，来我家吃个饭吧！”张思颖说道。

　　“张叔叔让我过去的？”

　　“恩！”张思颖说道，“爸爸想要感谢你，想请你到我家吃个便饭。”

　　“等有时间吧，我明天要去北京……这几天有事情，抽不开身。”

　　“你刚回来，就要去北京？”张思颖听到陈阳说要去北京之后，显得很意外。

　　“恩，我也不想，但没有办法！”陈阳显得很无奈，确实这样，陈阳这个时候不想见到他的老妈，谁知道他的极品老妈会怎么催他，陈阳每次想到这件事情都会感觉头疼。

　　“那等你回来再说……对了，你这几天不在中海，发生了一件和你有关系的事情，我想应该告诉你。”

　　“什么事情，说来听听！”陈阳说道。

　　“冯剑锋和陈石耀在中海市开了第一家陈氏中医馆，据说以后还要在全国开设更多陈氏中医馆。”张思颖说道。

　　“这不过是公开挑衅！”陈阳淡淡说道。


第237章 等待你回答

　　陈石耀在中海市开陈氏中医馆并不出乎陈阳的意料，陈阳上次就已经想到陈石耀会这样做。

　　只不过，陈阳目前还不清楚到底冯剑锋是什么意思，真是为了赚钱？

　　陈石耀到中海市开医馆，倒是很有趣，陈阳本就打算去东海市推广诊断行为学，更主要的是他也打算公开挑战陈石耀！

　　“思颖，等我从北京回来给你介绍一个人认识。”陈阳说道。

　　“谁？”

　　“恩，是我爸爸收的唯一女徒弟。”陈阳说道。

　　“漂亮吗？”张思颖问道。

　　陈阳稍微停顿了片刻，随即回道：“很漂亮，但最好不要招惹她，她会武术，我打不过她。”

　　张思颖自然不相信什么武术高手，她也看过中国武术和西方拳击比赛，总感觉那些武术距离她想象的那种武术高手差了很多，尤其在看过中央电视台举行的武林风之类的比赛之后，更对武术失去了兴趣。

　　她自然是不肯相信陈阳所说的武术高手之类的话，只不过是当着陈阳的面，不方便谈出来，索性就由着陈阳说去。

　　陈阳听到张思颖那边没了声音，问道：“怎么了，怀疑我的话？”

　　“不是，我是在想你什么时候回来。”张思颖说道。

　　“很快就回来的。”陈阳说道。

　　他放下电话，一转身，只看见许菲菲不知道何时站在他的身背后。陈阳手里拿着啤酒，咕咚喝了一大口，把啤酒喝干净后把空的啤酒罐扔进角落里面的垃圾桶里，“你怎么跑到我的后面，你这样会吓到我的。”陈阳抹了一把嘴唇沾着的啤酒沫。

　　“我出来透透气不行吗？”许菲菲只穿着一件单薄的睡衣，大片的雪嫩肌肤露出来，身上传来沐浴后的清香，距离陈阳不过一步之遥。

　　“当然行了，我要回去了。”陈阳说道。

　　“等下！”许菲菲低声说道，她微微扭了扭头，回望客厅里面，担心被客厅里面的顾冰倩和程雪柔听到，她压低声音，嘴里说道：“你和张思颖到底是什么关系？”

　　“和你一样。”陈阳说道。

　　“但你和张思颖却一起待过一晚上。”许菲菲说道。

　　“谁说男女之间就只能有亲密关系，难道就不能是朋友？”

　　许菲菲沉默不语，陈阳轻呵道：“不要乱想了，我是不可能和她结婚的。”

　　“为什么？”许菲菲顺口问道，但随即她又意识到自己不应该这样问，把后面想要说的话都收了回去，改口道：“我是奇怪你为什么对张思颖不敢兴趣？”

　　“因为我有结婚的对象，这个答案你满意了吧。”

　　“原来如此。”许菲菲像是如梦初醒一样，她忽然笑了起来，说道：“我就知道你这个家伙一定有结婚的对象，你故意一个人在中海市，就是想要泡女孩子，你这个色狼……不过，这和我无关，我是不会上你的当的。”

　　陈阳微笑不语，就听着许菲菲在那里自言自语道：“我就是想告诉你，中午的时候，我是故意那样做，我就是想要揭穿你这个混蛋的真面目……对啊，我也有喜欢的人了，你不要多想，我没有别得意思……”

　　陈阳两手忽然伸出来，一把搂住许菲菲的腰，把许菲菲搂过来。

　　“你……你放手……快放手。”许菲菲低声嘀咕着，她声音很轻，轻的如同蚊子般细小。

　　“找一个好男人嫁了吧，你其实是一个很不错的女孩，除了个性过于火爆之外，倒没有别的坏处，会有不少的男人喜欢你的。”陈阳的手又用了一点力，许菲菲和他贴着更紧了，许菲菲比陈阳要低上半个脑袋，陈阳的嘴唇正好贴在许菲菲的额头，陈阳在徐菲菲的额头上亲了一口，又把嘴唇挪开，“我们是朋友！”

　　“我……我困了，要睡觉去了。”许菲菲微微有些慌乱，她的目光甚至于不敢和陈阳对视。

　　陈阳松开手，许菲菲立刻躲开了。

　　陈阳回到客厅里面的时候，发现客厅里面就剩下程雪柔和唐果俩人还在看着电视，顾冰倩已经回房间睡觉去，她明天要和陈阳一起到北京。唐果蜷缩在程雪柔的怀里，恐怖片早已经不看了，正在看着一部港台得爱情剧。

　　陈阳走到沙发前，在唐果的小脸上捏了一把，又对程雪柔说道：“我先回去睡觉了，好困，晚安。”

　　“晚安！”程雪柔说道。

　　……

　　陈阳回到中海市没停留多久，就要去北京。中海市这边倒也没有什么好多交代的，医院方面肯定不需要打招呼，至于市卫生局那里更没有必要交代，肖正坤主动打电话给陈阳，在电话里面，肖正坤把陈阳好顿夸奖，陈阳在凤凰县所作所为，肖正坤已经知道了。

　　县卫生局局长赵斌把凤凰县发生的事情都向肖正坤汇报过了，肖正坤怎么也没有想到陈阳会有如此大的本事，这让他很意外，肖正坤之前一直都由于陈阳有着蒋跃这次关系，对陈阳有所担忧，但现在看起来，陈阳这人很不简单。

　　这次到凤凰县只凭借一个人的力量，就摆平了让县政府很头痛的清水村的事情，光从这点上看，就知道陈阳很厉害。

　　肖正坤现在庆幸当初没有把陈阳得罪太厉害，至少还有挽回得余地，要不然的话，肖正坤心里面真担心自己是不是已经在监狱里面待着了。一想到他侄子的处境，肖正坤心里面忍不住暗骂“活该”，好端端得去惹什么陈阳。

　　肖正坤现在已经改变了他对陈阳的态度，陈阳昨天刚刚回到的中海市，肖正坤今天就迫不及待地给陈阳打电话，就是想慰问一下陈阳。

　　肖正坤打电话时，陈阳正在机场的候机厅里等待，小唐果穿着一件很漂亮的连衣裙，头发还戴着可爱的蝴蝶结，就像一个瓷娃娃地坐在陈阳的身边。顾冰倩去买杂志去了，她忘记买最新一期的时尚杂志了，顾冰倩是每期都买。

　　陈阳接通了电话，他的左手在唐果的肩膀上拍了拍，随即一指旁边唐果身边的黑色背包，让唐果从背包里面取一瓶饮料过来，陈阳完全就是把唐果当成小佣人，唐果撅着小嘴，很不高兴地从背包里取出饮料，递给陈阳。

　　陈阳没有接，而是在唐果的小脸蛋上轻捏了一把，示意唐果把饮料的瓶盖子打开。

　　“欺负小孩子！”唐果嘴里喃喃道，她扭开瓶盖子，先喝了一大口，然后才把饮料瓶子递给陈阳。

　　陈阳喝了一大口饮料，这边和肖正坤说道：“肖局长，你这是打算请我吃饭啊……”

　　“陈专家，你真得说中了，我打算中午请陈专家吃饭，这也是欢迎陈专家回来。”肖正坤说道。

　　陈阳呵呵笑了起来，“肖局长，你早点说啊，我向来都是来者不拒，肯定会到场的，只可惜我现在却没有时间，我在机场，而且马上要登机了。”

　　肖正坤很意外，他没有想到陈阳会上飞机，肖正坤认为陈阳昨天才会到的中海市，今天应该休息的。

　　“陈专家，你说要上飞机，你这是上哪里去？”肖正坤问道。

　　“去北京见朋友，肖局长，你那顿饭我先收下来了，等我从北京回来的时候，一定要请我啊！”

　　“那好，就等陈专家从北京回来的时候再请陈专家吃顿饭！”肖正坤之前喊小陈的，但现在知道了陈阳的本事之后，他的心里面有顾虑起来，喊小陈似乎不太尊重陈阳，还是喊陈专家的好。

　　肖正坤这些称呼的改变并没有引起陈阳多大的注意，陈阳话音一转，说道：“肖局长，我听说中海市开了一家陈氏中医馆，这事情卫生局不会不知道吧？”

　　那陈氏中医馆在中海市开，就要受卫生局管，要不然的话，想开也开不了。肖正坤可不能装不知道，他嘴里说道：“这事情我倒是听说了，只是不太熟悉，陈专家，你该不会是想……”肖正坤已经知道了陈阳和陈氏中医之间的关系，这个时候听到陈阳这样问，他还以为陈阳是想暗中搞鬼呢。

　　“肖局长，你不要乱想，我没有别的意思，只是随便一问。”陈阳说道，“那陈氏中医馆能在中海市开，倒是一件很不错的事情，我只是希望肖局长不要太为难陈氏中医馆。”

　　肖正坤心里暗想道：“要为难也是你为难，跟我有什么关系。”

　　肖正坤当然不能把他心里面这些想法说出来，他嘴里说道：“这个是当然了，我们欢迎更多的人到我们中海市开医馆，尤其是中医，更应该得到发扬光大。”

　　陈阳笑道：“肖局长，不要忘记我的饭局，等我回来之后，就会讨要饭局得。”

　　陈阳挂上电话的时候，远远地看见顾冰倩手里夹着一份杂志正往这边走，在顾冰倩的身边，有一名三十多岁的衣着楚楚的男人在和顾冰倩说话，这可很少见，像顾冰倩那种冷冰冰的女人，对于搭讪者向来都是拒人于千里之外的。

　　陈阳把手里的饮料一口气喝干净，将空的饮料瓶递给唐果，说道：“扔了它。”

　　“不去！”唐果撅起小嘴。

　　“你真的不去？”陈阳又问了一句。

　　唐果这次腮帮子都鼓起来，紧咬着她那薄薄的小嘴唇，似乎鼓足了勇气。

　　“你不去扔，那我去扔好了，有什么大不了的事情。”陈阳站起身来，手里拿着饮料瓶走到了垃圾桶前，把饮料瓶准确无误的扔进垃圾桶里面。

　　陈阳回过身的时候，看见顾冰倩和那男人已经走过来了，顾冰倩手里拿着杂志坐在陈阳刚刚做过的座位，那男人手里拎着的行李箱，就放在顾冰倩眼前，他弯着屁股就要坐在顾冰倩身边。

　　“慢着……”陈阳喊了一句，这冷不丁得一句话把那男人吓了一跳，屁股就停在半空之中了，没有坐下来。

　　陈阳走过来，拍了拍男人的肩膀，“没看见这里有人吗，去对面的座位坐着。”陈阳也不管那男人会什么反应，一屁股坐了下去，紧挨着顾冰倩坐着。

　　男人的脸上明显浮现出不悦的表情来，只是碍于这是机场候机厅，不方便发火，那样有失身份，“顾小姐，这男人你认识？”他问道。

　　顾冰倩点了点头，翻开起杂志来，倒没有理会这茬了。

　　“听见没，我们认识，到对面的座位坐去。”陈阳把腿翘起来，撇着嘴唇，说道。

　　“没素质的人！”男人冷哼一句，显得很不高兴，但他也没有选择，那顾冰倩都说认识了，也就是以为着顾冰倩也默许了陈阳坐在那边，而他和顾冰倩是商业得朋友，只好坐在对面。

　　陈阳把脸转过来，顾冰倩那张粉嫩透红的俏脸上没有任何的表情，将杂志放在两腿中间，翻看着杂志。

　　“我可是帮了你的大忙，是不是应该好好感谢我？”陈阳低声说道。

　　“谢谢！”从顾冰倩嘴里冒出这两个字来。

　　陈阳摇了摇头，“这就完事了，我可是冒着很大风险帮你的，你还没有跟我说说，他到底是谁？”

　　“公司的客户，北京那边的，刚巧遇到了。”顾冰倩难得说了不少的话。

　　“我说呢，要不然的话，你怎么会理他……最近怎么样，没有见到我，有没有想我？”陈阳故意笑呵呵地问道。

　　“想了！”顾冰倩低着头，目光停留在报纸上。

　　陈阳笑呵呵说道：“行啊，你也会开玩笑了，挺好，挺好的！”

　　“我说真得，没有和你开玩笑！”顾冰倩把脸抬起来，她的眼睛直接望着陈阳的脸，没有半点开玩笑的意思，一脸严肃。

　　“玩笑开大了啊，这个玩笑可不能随便开。”陈阳的心里面忽然之间有一种不太好的预感，似乎有什么事情要发生。要是换做别人的话，陈阳或许不会像现在这样紧张，但眼前面对得确实顾冰倩，是一个双重性格的顾冰倩。

　　“我没开玩笑，我说的是真话，我想你了……尤其是在菲菲告诉我有关那天晚上你和我的事情之后，我更想你了，我想等你亲口告诉我，到底那天晚上你对我做了什么，难道那天晚上我并不是做梦，而是真得发生那些事情？”


第238章 美女陈灵

　　顾冰倩抬起头，那双清澈的美目凝望着陈阳，她再等待陈阳的回答。

　　陈阳张了张嘴巴，心里暗恼起来。

　　他是心理学家，在精神方面也有研究，对于多重性格的人来讲，他们会有诸多不同的反应，其中就是有一种多种性格的人隐约能记得曾经发生的事情。

　　简单说来，就是假如一个性格晚上做过的事情，会让另一个性格的人误会是梦境，或者隐约记得，但不敢肯定……

　　多种性格本身就是其内心诸多原因造成的，假如其中有人能记得另外一个性格发生过的事情也没有什么特殊的。

　　陈阳却忘记了这点，一直到顾冰倩提出来的时候，陈阳才意识到或许顾冰倩拥有模糊的记忆，只是没有肯定，在和许菲菲一起回老家的路上，一定听了许菲菲说过的事情，其中，顾冰倩又联系到她那不肯定的记忆，猜到了一些事情。

　　陈阳可以肯定的是顾冰倩目前还是不能肯定的，要不然的话，她就不会这样看着自己了。陈阳笑了笑，说道：“你都说什么了……唐果，帮我再拿一瓶饮料……”陈阳这个时候发现最好的解决办法就是先回避。

　　顾冰倩没有追问，她又把头低下去，继续翻看着杂志。

　　陈阳拿过来饮料，咕咚、咕咚喝了两口，唐果坐在陈阳的身边，她的水汪汪的眼睛看着对面的那人，“叔叔，那个大叔怎么一直都盯着我看，我很害怕……”

　　唐果冷不丁冒出这句话来，陈阳正找不到合适的机会渡过目前这个有些尴尬的情况，听到唐果这一番话，陈阳把脸转向那男人，使劲一瞪，喝道：“我说色狼，你多大年纪了，还看小姑娘，你是不是心理变态？”

　　“你……！”

　　“我什么我……教训你就听着，心理变态就是心里变态，你这个家伙还狡辩，要不要我把警察叫过来！”陈阳的眼睛瞪着对面的男人。陈阳的声音不小，在这候机厅里面可传出很远，那男人显然担心陈阳再这样胡闹下去，他站起身来，手里拿着行李箱，嘴里冷哼道：“我不和你一般见识！”

　　他说话的时候，眼睛有意识地望向顾冰倩，见到顾冰倩还在看着杂志，似乎根本就没有留意到这里发生的事情，他又对顾冰倩说道：“顾小姐，我们在飞机上谈……或者到北京话，我可以陪同的。”

　　“谢谢，北京公司会接我的，他们已经安排好一切。”顾冰倩说道。

　　那男人拖着行李这样离开，唐果撅了撅嘴唇，嘟囔道：“长得难看！”

　　“就是，长得真难看，哪里有我英俊。”陈阳点着头，嘴里说道。

　　顾冰倩放下杂志，看了眼陈阳，嘴里说道：“你和他一样，你们谁也不能说谁。”

　　陈阳的眼睛扫过那男人的背影，嘴里说道：“至少我有一样比他好？”

　　“什么？”

　　“我有女人缘啊，要不然的话，像你这样的大美女怎么会和我坐在一起！”陈阳说道。

　　顾冰倩又低下头去，看着杂志起来。

　　上飞机前，陈阳给她妈和陈灵都去了电话，这次到北京来就是为了见她们俩人，见过之后，就可以回来，至于住的地方那由她们俩人安排。陈灵这次是来给岳林山治病的，岳林山怎么不得好好的安排陈灵，陈阳就打算跟着陈灵混了。

　　从中海市到北京要两个小时，陈阳和唐果在飞机上都睡着了，这两个人还有一个共同的睡姿，都说近朱者赤、近墨者黑，小唐果天天跟着陈阳，她的很多毛病都是从陈阳那边学来的。

　　陈阳这次到京城来本打算待上一到两天，并不打算长待下去，陈灵答应帮着陈阳对付陈氏中医，以后陈灵也会到中海市住，现在住的房子就明显不行了，陈阳曾经考虑过要在中海市买一栋别墅，但后来考虑到这样太过于招摇了，一名医生住别墅，太不好，暂时没有这方面的想法。

　　一旦陈灵到了中海市的话，陈阳就可以考虑买一栋别墅，当然，那不是陈阳出钱了，而是由陈灵出钱。

　　陈阳回到国内就没有到北京，而是直接去的中海市。当飞机降落到机场的时候，陈阳和唐果已经睡了整整两个小时，这两个人上飞机那就是睡觉。

　　顾冰倩一直都没有睡觉，她随身带着笔记本，在飞机上面也可以办公。陈阳拉着唐果的小手，和顾冰倩并排走在一起，在他们身后，那名在中海市遇到的男人拖着行李箱正追上前来。

　　“你的那名仰慕者又追上来了，要不要我帮帮你的忙？”陈阳问道。

　　“不用，他是公司的重要客户，没有必要得罪……我又不是小女孩，知道怎么处理。”

　　“算了，好心帮忙，你不用那我就不管了。”陈阳嘴里嘀咕着，“要知道这里可是他的地盘，你要是这样放任不管的话，只会被他纠缠得很烦……算了，算了，当我没有说过这话。”陈阳摆了摆手，看似很烦的模样。

　　顾冰倩稍微停顿了一下，嘴里说道：“好吧，那你打算怎么办？”

　　“我自然有我的办法！”陈阳笑道。

　　那男人追了上来，陈阳故意放慢了脚步，就在他刚想和顾冰倩打招呼的时候，陈阳的脚突然伸了出来，那男人没有任何的准备，被陈阳这一绊，整个人摔倒了。陈阳赶忙道歉道：“哎呦，对不起，你没有关系吧……”

　　“没事……用不到你管！”

　　“那我真的不管了……对了，我等下和冰倩一起去酒店，你要不要也一起来，我们的房间足够大，我们俩人睡床上，你可以睡卫生间……要不然你睡阳台，那里的空间也足够大，怎么说你也是冰倩的追求者，我这个人很开通的，不会让你太难堪的，最多等你半夜睡觉的时候，把你扒光了吊到窗外，让人拍照……”

　　“你胡说什么，我不知道你到底想说什么，我只是和顾小姐认识，没有别的想法！”

　　陈阳吧嗒吧嗒嘴，说道：“我当然相信了，所以，我才说让你一起来……，我们吃饭的时候，也会给你一点吃的，你不必担心饿着。”

　　“我不和没有身份的人说话！”

　　“你有身份，那你就不要让我看见你缠着冰倩，要不然的话，你就会发现你会和我这个没有身份的人打起交道，而且还会打得很火热！”

　　陈阳说完这话之后，笑呵呵地追上顾冰倩，只剩下那男人恨恨看着陈阳。陈阳追到了顾冰倩，笑呵呵地说道：“搞定了，他至少不会再缠着你！”

　　“你说了什么？”顾冰倩问道。

　　“我就告诉他，不要打扰我们睡觉，我们的房间足够大，他可以跟我们住在一起，我把卫生间留给他！”

　　顾冰倩听到陈阳这句话，稍微愣了愣，显然她没有想到陈阳会这样说。陈阳还以为顾冰倩会立刻打自己，但没有想到顾冰倩只是稍微愣了愣，就淡淡地说道：“这样也好，至少他不会再烦着我，倒是你，可要小心了。”

　　“我小心什么？”陈阳听到顾冰倩这句话后，问道。

　　“你知道他是谁吗？”

　　“知道！”

　　“他是谁？”顾冰倩问道。

　　“男人！”

　　陈阳这句话一说出来，就看见顾冰倩又愣了愣，随即她那张冷艳的脸上难得浮现出浅浅的笑容，那笑容稍纵即逝，“算你说对了吧，他是一个男人，不过，他另外一个身份是盛世投资公司的总经理，他的大老板就是方旷世，你知道了吧。”

　　“哦，原来是他！”陈阳把头点了点，就在顾冰倩以为陈阳已经知道的时候，忽然又听到陈阳问道：“方旷世是谁？”

　　顾冰倩又愣了愣，这已经是第三次了，顾冰倩根本就没有什么心里准备，但随即她意识到她犯了一个错误，方旷世所代表的家族也许很有名，但陈阳却生活在美国，而且又不是商业圈子里面的人，他根本就不管方旷世到底势力有多大，那和陈阳都没有什么关系的。

　　顾冰倩轻叹口气，她认为自己没有必要再和陈阳解释下去，那会有更多的问题要她来解答，还是这样的好。顾冰倩没有再说，而陈阳也没有再问下去。

　　三个人走了出来，顾冰倩这边有分公司的人接着，顾冰倩在北京的行程都已经安排好了，她只需要按照行程参加会议就可以，而陈阳这边则需要陈灵来接他，陈灵没有跟他交代地方，只是说有人会接陈阳。

　　陈阳和唐果手里拿着行李走出来，远远的见到前面不远的地方，有一个人手里举着牌子，上面写着陈阳两字。陈阳和唐果走了过去，“我就是陈阳，你是来接我的？”

　　“不是！”男人嘴里说道。

　　“不是……”陈阳又抬眼看了看那上面陈阳两个大字，这名字和自己的名字一模一样，怎么不是接自己，难道是接别的人？但他既然写着牌子，那就说明这个人不认识接站的人，这才写上名字，但眼前这个人却回答得很干脆。饶陈阳是玩心理学的，但面对此刻的情况，他也有些诧异，就在他思考这是怎么回事的时候，肩膀被人拍了一把，陈阳把脸转过来，就看见在他的身背后站着一名漂亮的短发美女。

　　那美女身穿着是一件白色的短衫，下身是一条裙子，天生带着两个小酒窝，眼睛总喜欢眯眯眼，她这模样就是那天生的笑模样，就算她哭的时候，让人看见也感觉再笑，这是天生的，没有办法，除非去整容。

　　这美女就是陈灵，陈灵的个头只比陈阳矮上一点点，她的脸上带着灿烂的笑容，两个甜美的酒窝挂在脸上，她的肌肤很白皙，是谁第一眼看见陈灵的时候，都会认为陈灵是一个淑女，在陈灵的身上所感受到就是那种无以伦比的亲和力，再冰冷的男人看见陈灵的时候，也感觉心窝里面洒进一缕阳光，就感觉心窝暖暖的。

　　陈灵就是如此，只可惜只有陈阳再看见陈灵的时候，他心里面所感受到的不是暖意，而是一股寒意，尤其是此刻被陈灵拍了肩膀一下的时候，陈阳心底升起一股寒意来，他的心里面暗叫不好，下意识得要扭身，但他快那陈灵更快，膝盖已经顶在陈阳的腰眼，另一只手锁住陈阳的喉咙，这是陈灵最拿手的招式。

　　陈灵是高手，而且还是高手中的高手，陈阳确实不是陈灵的对手，陈阳每次都是被陈灵欺负，既然陈阳也数次想要反抗，但最后的结果都是很惨，久而久之，陈灵在陈阳的心里面成功挤掉他那极品老妈，占据第一，成为陈阳最害怕的女人。

　　“啪”！

　　陈阳几乎没有什么反应，就直挺挺的躺在地上了，陈阳就感觉眼前金星乱转，屁股很痛，这陈灵下手可是真重，陈阳又不敢把抱怨发泄出来，只能忍在心里面。

　　“小不点，功夫没长进啊！”陈灵把陈阳摔倒之后，也不去搀扶，而是把唐果拉过来，嘴里说道：“小唐果，姐姐再教你一手，以后遇到这种事情千万不要像小不点这样傻乎乎的家伙一样，这明显是一个陷阱，就是要对方没有防备，突然袭击，这种方法已经很多年没有人上当了……除了傻乎乎的小不点。”

　　陈阳怏怏得从地上爬了起来，拍着自己身上沾的灰尘，嘴里抱怨道：“我也想过是一个圈套，但我没有想到灵灵姐会使用这种卑鄙的手段，故意把我吸引过来，好对我出手。”

　　陈灵得意说道：“难道我傻乎乎地站在那里等你，我才不干了，二十块钱半个小时，他就举牌子，这工作也轻松，大家是双赢啊，小不点，你要学的东西还多着呢！”陈阳的手搂住陈阳的脖子，把陈阳搂过来，“小不点，走吧，我带你们去吃饭……”

　　陈阳的脸和陈灵的胸部挤压在一起，要是换成别的女人，陈阳一定会很去享受这过程，但此刻，陈阳只想喊救命，他被陈灵挤压得几乎要喘不上拉气了。


第239章 肯定让你结婚

　　“救命！”

　　陈阳终于喊出这句话来，当他喊出来的时候，小唐果正一脸坏笑望着陈阳。

　　强中自有强中手，一山还有一山高！

　　陈阳欺负小唐果可以，但面对陈灵时，陈阳却只有被欺负的份儿！

　　这也是小唐果最喜欢陈灵的地方，只要有陈灵在，她总是能看见陈阳被欺负的美好时刻。

　　陈灵松开手，陈阳的脸立刻离开陈灵那高耸起来的酥胸，他有一种舒畅的感觉，那种感觉就好像憋得快受不了的时候，突然一口清凉无比的空气只穿心底，无比的通畅。

　　陈阳迫不及待地大口吸了几口气之后，才说道：“灵灵姐，你差点要憋死我了，你对我不必下这种重手吧，我向来是被你欺负惯了的。”

　　“我怎么欺负你了，唐果，你说我欺负他没有？”陈灵问道。

　　唐果把脑袋一晃，嘴里说道：“没有！”

　　陈阳冷哼道：“小唐果，咱们回中海市再算账。”

　　“我才不怕你，灵灵姐也会跟我们一起回去的。”小唐果有了陈灵当靠山，一点也不害怕陈阳。

　　陈灵左手拉着唐果的手，右手搂住陈阳的脖子，朝外面走去，“走，我们去酒店。”

　　就在陈阳和陈灵、唐果三人走出去的时候，那之前被陈阳教训过的三十多岁的男人才拖着行李走出来，早已经有人等在这里接他，他的眼睛扫过正走出去的陈阳，嘴里说道：“盯着他，我要知道他去了哪里。”

　　“好！”

　　陈灵带着陈阳和唐果来到了国宾馆，这里没有证件是进不来的，但这些不需要陈阳、唐果等人操心，早有人为他们办理好证件，自由进出。

　　唐果那也是见过大场面的小姑娘，她当初跟着陈阳在法国的时候，跟着陈阳见过法国的达官贵人，什么样的场面没有见过，医生可以掌握人的生死，那些名医更是千金难求，陈阳更是因为其医术在世界闻名，假如不是陈阳这些年都做志愿者，他会成为世界上最著名的医生之一。

　　即便如此，陈阳的名声也远远传播在外，世界卫生组织就曾经建议将包括陈阳在内的一些世界顶级的医生聘为世界卫生组织的名誉顾问。

　　陈阳打着哈欠，坐在车里面，对于国宾馆这里面的景色，陈阳没有多大的兴趣，虽然这里的景色美，但那都是人为的，哪里有大自然的景色美，陈阳曾经在热带雨林待过数周，也曾去过世界知名的大峡谷，见过那动人心魄的大瀑布，更去过那白雪皑皑的冰岛……，再见识过大自然的美之后，陈阳对于这些城市里面的环境失去了兴趣，那些不过都是一些钢筋混凝土构架起来的建筑而已，没有必要称赞。

　　“小不点，你有没有女朋友？”陈灵坐在车里面忽然问道。

　　“没有！”陈阳说道。

　　“有！”小唐果忽然冒出这句话来，小唐果这句话一说出来，陈阳伸出手来，就在小唐果的脸颊上捏了一把，嘴里说道：“小丫头，不要乱说话，不要以为你在灵灵姐面前可以乱说话，哼，到时候我一样狠狠的教训你。”

　　“啪”！

　　陈灵抬起手，在陈阳的脑袋上弹了一把，嘴里说道：“你乱吓唬她干什么。”

　　“灵灵姐，我错了。”陈阳被陈灵打了一下，立刻没有了脾气，那小唐果笑呵呵地看着陈阳，陈阳只是对唐果瞪了瞪眼睛。

　　陈灵搂着小唐果，问道：“唐果，你说小不点有女朋友，到底是谁？”

　　“恩……我的老师啊，我想他们要是能结婚就好了，只是……只是叔叔没有任何的反应。”唐果说道。

　　陈灵笑道：“这不就结了吗，小不点还没有女朋友，这太好了。”

　　“太好了？”陈阳听到陈灵这句话的时候，微微一愣，眼睛看着陈灵，陈阳有一种不太好的预感，这次到北京来本身就是一件错误的事情，他自己送上了门。

　　陈灵笑道：“小不点，你不要担心，我不会吃了你的。”

　　“我当然知道你不会吃了我，但我妈会吃了我，你和我妈沆瀣一气，我就知道不应该到北京来，现在回中海市会不会太晚了啊……”

　　房间都已经安排好，陈阳单独一个房间，而小唐果和陈灵在一个房间，陈阳这边刚刚布置好，就被陈灵拉着出了房间。

　　“又要去哪里啊，我这可没有吃饭呢！”陈阳抗议道。

　　“有人请吃饭，免费的！”陈灵说道。

　　“不至于吧，一顿免费的饭也能把你兴奋成这样子，我说灵灵姐，你是不是做得过了点呢？”陈阳问道。

　　“不啊，我感觉很好的，能狠狠地敲诈那个家伙一顿饭，我心里面别提多高兴了。”陈灵嘴里笑道，“你知不知道，我这几天在北京那可是很忙的，都没有时间休息，为岳林山治病，陪阿姨逛街购物……”

　　陈阳摇了摇头，陈灵和他的极品老妈一见面，那就有着说不完的话，陈阳反倒感觉不如陈灵和他妈妈亲，陈灵虽然不是他妈的亲生女儿，但那样子就像是亲生一样的亲切，当年，他的那个极品老妈就有过想法，想让陈阳和陈灵结婚，但这个想法却被陈灵否决了，陈灵说她把陈阳当成弟弟看待，不愿意和陈阳结婚。

　　而陈阳也有着自己心爱的女友，这事情也就不了了之，一直到陈阳后面因为女友死亡的事情导致他自我放逐，他的极品老妈又再次提到了这件事情，这次被陈阳先否决，都不需要和陈灵说，陈阳有着自己的想法，而陈灵又何曾不是呢，俩人目前的这种生活方式已经很满意，谁也不想改变。

　　只是陈阳却不知道陈灵嘴里所提到的那个他是谁？难道是陈灵的男友，陈阳张了几次口，想要问问陈灵，但话到了嘴边，都收了回去，这不需要多问的，等到了地方不就知道了吗？

　　吃饭的地方不在国宾馆里面，过去的饭店距离天安门只要步行五分钟。唐果一直都和陈灵走在一起，她的小手被陈灵拉在手里，再见到陈灵之后，小唐果那可是老实多了，小唐果知道陈灵是不能招惹的主儿，你别看陈灵笑呵呵地，要是真惹恼了她，那可比陈阳要危险多了，就从陈灵在机场那摔陈阳的做法，就知道陈灵是一个高手中的高手。

　　“来了，就在这里！”陈灵推开包间的门，当把陈阳带进去的时候，就听到房间里面有一个男人的声音喊了起来，“我靠，你比以前要英俊多了……”随着话音落下，一个身影已经跳了过来，大手狠狠地在陈阳肩膀上拍了两把。

　　“轻点，轻点，小不点可受不了你这样拍。”陈灵嘴里说道。

　　“这有什么的，假如就连这点他都受不了的话，还怎么称为男人，更不是我叶凌飞的朋友。”

　　没错，眼前这个男人就是叶凌飞，一名传奇的军火贩子，目前生活在国内，其在国外拥有小岛，一年有三个月的时间会在岛上。

　　在房间里面除了叶凌飞之外，还有一名大约四十多岁的女人，那女人虽然四十多了，但皮肤保养得很好，她看见陈阳和小唐果来了之后，站了起来，“小唐果，你总算到了，让姐姐想死了，来亲亲……”

　　“妈，你都多大年纪了，还喊姐姐……你就不能让我感觉正常一点吗？”陈阳忍不住了，终于把憋在心里面的话说了出来，不过，当他的话刚一说出口，陈阳就后悔起来，他就知道自己不应该当着这样多人的面说这话，就看见他的极品老妈的脸色一沉，“陈阳，你说我老了，你再说一遍听听……”

　　“妈，你别生气啊，我就是开个玩笑，妈，你怎么会老呢，你很年轻……开玩笑，开玩笑的！”陈阳赶忙说道。

　　“这还差不多，要不然的话，我会跟你讲讲你小时候的故事，尤其是你小时候穿开裆裤的时候，哦，我随身还带着那些照片呢，晴婷妹妹，改天我拿给你看看，陈阳小时候很可爱的，我抱着他出门的时候，路上行人都会围过来看着他的，他那个时候穿着开裆裤，小JJ……”

　　“妈，别说了，我知道我错了，以后保证不再说这话了。”陈阳赶忙打断他老妈的话，是谁遇到这样极品的老妈都是没辙，他老妈方怡特意把陈阳小时候的照片整理出一个大相册，随身带着，假如遇到陈阳不听话的时候，方怡就会把陈阳小时候的照片拿出来，要跟旁人分享，陈阳哪里能受得了这样，以至于每次方怡一使用这招的时候，陈阳就会举手投降。

　　在房间里面还坐着另外两名女人，陈阳都认识，白晴婷和彭晓露，陈阳以前都见过，只是陈阳上次见到白晴婷的时候，白晴婷那时候小肚子还微微隆起来，现在已经恢复了身材。

　　既然都是熟人，也不需要太客气，叶凌飞拉着陈阳的手坐在身边，那陈灵笑呵呵地对叶凌飞说道：“怎么样，我说小不点比你英俊，你还不承认，别忘记了，你输给我的那套房子。”

　　叶凌飞撇了撇嘴，说道：“我那房子本来就是要送给你的，你真跟我计较，真是一个腹黑的女人……陈阳，到望海市去吧，我那里的龙山项目已经竣工大半了，那可是一座空中城市，里面什么都有，我也给你留好了房间，房间大的足够你打高尔夫球了。”

　　“好啊……！”陈阳立刻答应下来。

　　“大家吃饭吧，都是熟人，也不必太客气了。”陈灵这个时候招呼起来，她倒成了这里的主人。

　　叶凌飞的电话忽然响了起来，叶凌飞拿出手机来，接通了电话，“我？当然到了，怎了美女，想过来的话，那就来吧，人都在……”叶凌飞话刚刚说到这里，就被坐在他身边的白晴婷捏了一把大腿，叶凌飞皱了皱眉头，但话却没有耽误，“美女，你快点过来吧，我挂电话了。”

　　叶凌飞把电话一挂，右手一把搂住白晴婷的腰肢，嘴里说道：“老婆，你别生气，那个臭丫头不是来找我的，你放心吧，我和她没有任何一点关系，我向来不喜欢那些有心计的女人，尤其是那种还自以为是的女人……”

　　“是谁？”白晴婷问道。

　　“慕倾怡。”叶凌飞拿过来酒瓶，给自己的酒杯和陈阳的酒杯都倒上了酒。

　　“这个慕倾怡似乎很有本事，就连岳爷爷都称赞她。”彭晓露说道，“不过，我跟她见过两次面，总感觉这个女孩子身上有太多的秘密，让人很难接触。”

　　“那是因为她比你清高！”叶凌飞把酒杯端起来，喝了一大口后，又放下来，抹了抹嘴唇，“不过，她倒是对陈阳很感兴趣，还问我和陈阳的关系，这个女人，不知道又搞什么鬼，假如要是一年前的话，我……我什么也没说。”

　　叶凌飞后面的话收了回去，陈阳笑了笑，说道：“我倒是知道她为什么要见你？”

　　“知道就行了，我才懒得理呢……我过两天要去岛上过夏天，你要是有时间的话，就跟我一起过去。”

　　“这个还是不要了，我也有事情。”陈阳说道。

　　“随便你了！”

　　陈阳和叶凌飞在这边说着话，方怡那边则搂着唐果，小唐果的粉脸嘟噜着，那眼睛里面闪过一抹的无奈，遇到了陈阳的极品老妈，小唐果就变得跟小绵羊一样。

　　忽然，方怡把脸转向陈阳那边，抛下一句话道：“陈阳，你的女朋友呢？”

　　“我……我没有！”

　　“那最好，我还说这事情，我看那慕倾怡不错，不如你们结婚吧……”

　　“扑”！

　　陈阳刚刚喝了一小口酒，全喷了出来。

　　“妈，你可别乱说，我跟她压根就不熟，只是见过一次，我不太喜欢这个女人。”陈阳丝毫不想掩饰其心里对慕倾怡的想法。

　　“说得也是，我还听说她有婚约，我就是随便跟你一说，其实，你妈已经为你物色好了，陈灵，等晚上把咱们见过的那些女孩子的照片都拿出来。”

　　“好！”陈灵答应着。

　　“妈，你这次让我来北京不是为了让我相亲吧……”

　　方怡笑道：“我的乖儿子，你真是太聪明了，我就是这样想法，这不，我把我的好姐妹晴婷都叫过来，我们这些天就在北京城帮你物色女朋友，不过，总算没有白浪费时间，至少有五十个不错的女孩子，以后每天见五个女孩子，十天下来假如还不合适的话，那我们再给你物色五十个，我这次无论说什么都要让你结婚……”


第240章 错综复杂

　　阴谋，这就是赤裸裸的阴谋！

　　陈阳有种自己跳进圈套的感觉，他早就有这种不祥的预感，就知道自己的妈妈不会平白无故的到国内来。

　　陈阳记得自己的妈妈来中国次数不多，一般的商业活动只要涉及到中国，他妈妈都会推辞，不愿意到中国来。

　　白晴婷是为数不多的方怡肯亲自涉及的女人，这来源于俩人的相熟。

　　陈阳知道这是因为他的妈妈不喜欢陈家那一家子人，在方怡的心里面对陈家人一直都有着深深的恨意，只是因为她丈夫的缘故，不能报复，只好躲在国外，不见到陈家那一家子人。

　　但这次却很出乎陈阳的意料，他妈妈竟然主动到中国来，而且还在北京待了那样久，陈阳就感觉到有阴谋，只是没有想到他的老妈这次下了如此大的决心，陈阳真是无语了，谁遇到这样极品的老妈都是没辙的。

　　“妈，我想起来了，我还有点事情，先出去……”

　　陈阳这个蹩脚的借口实在太菜了，陈灵一把拽住陈阳，陈阳现在才知道为什么陈灵要坐在门口，原来就是防止他逃跑。

　　“陈阳，你总不能眼看着你妈一天天老了，最后连你结婚都盼不到……我现在感觉自己真的老了，很多事情力不从心，陈阳，你就可怜你妈这个可怜的病人吧……”

　　方怡说话的时候，咳嗽了两声。

　　“妈，你忘记我是什么职业吗？”陈阳忍不住说道。

　　陈阳那可是诊断行为学的开创人，像方怡这种装病的伎俩又岂能瞒得了陈阳。方怡一听，把脸一沉，“陈阳，你是不是感觉自己长大了，就不把你妈我放在眼里面，想想也是，你妈我已经老了，也管不了你了，算了，算了，我不管你了，陈灵，我们回家去，帮我把陈阳小时候的照片都发到脸谱网上去……”

　　“妈，我错了，你就原谅我吧！”陈阳哪里能受得了被他妈把照片发到脸谱网上，那方怡就是吃定了陈阳会害怕，再听到陈阳求饶之后，方怡这才慢悠悠地说道：“其实，我也知道你不愿意结婚，但这结不结婚的事情还真的由不得你做决定，这为人父母的，都希望自己的儿子结婚生子，你爸爸不在了，我总要眼看着你结婚生子之后，才有脸去见你爸爸，你说是不是？”

　　方怡又打起了感情牌，陈阳对于自己这个极品老妈真是没有办法，只好由着他的老妈去了。

　　饭店门口，一辆看似不太起眼的奔驰车停下来，杜萌先下了车，随后就是慕倾怡。慕倾怡依旧带着一顶帽子，遮住她那张绝美的俏容，她的衣着很低调，就如同普通的女孩子那样，不是什么知名的名牌，但即便如此，还是难掩其惊艳之美。

　　她快速的走进饭店，但还是被守在饭店对面的那辆奥迪车里面的两名男人看见，其中一个人说道：“那女人好漂亮，似乎在哪里见过。”

　　“慕倾怡！”另一位立刻说道。

　　“是她？”

　　这两人是被派过来盯着陈阳的，孙笑东，也就是在飞机场纠缠顾冰倩的那名盛世投资公司总经理，他派人盯着陈阳，就是想要知道陈阳去了哪里。

　　孙笑东是方旷世的亲信，和方世铎的私交很好。方世铎是方家将来的掌门人，孙笑东有意识地和方世铎走得很近。

　　这次在机场被陈阳给教训了一番，他的心里面可是憋着气，只是没有找到合适的机会，派人跟着陈阳，以寻找合适的机会，当陈阳进入国宾馆时，孙笑东心里面已经有些困惑起来，在孙笑东看来，能进入国宾馆那可不是普通人，但他怎么看，都感觉陈阳不是一个能进入国宾馆的人。

　　孙笑东越来越对陈阳有了兴趣，他想要搞清楚陈阳的来历，派人继续跟着，于是跟着陈阳到了饭店门口，却没有想到在这个时候还见到了慕倾怡。孙笑东那是不知道前两天方旷世和方世铎在慕倾怡那边吃了亏，他就知道慕倾怡和方世铎之间有婚约的，俩人之间早晚会成为夫妻。

　　孙笑东也羡慕方世铎的艳福，能娶到慕倾怡，那可是男人的幸福。

　　他听到慕倾怡也去了那家饭店时，可不认为这是一种巧合。一种感觉让孙笑东感觉有必要和方旷世汇报一下，他拿起电话，本想给方旷世打电话，但转念一想，又改变了主意，直接去找方旷世。

　　他找方旷世的时候，方旷世正和方世铎在办公室里谈话，方世铎现在虽然已经初露锋芒，但比起那些商场老手来，还是显得幼嫩，还需要跟着方旷世，方旷世还不敢把方家的重担都压在方世铎身上。

　　孙笑东这一来，方旷世倒也没有背着孙笑东，先让孙笑东坐到一边，他当着孙笑东的面又交代了方世铎一些，这也是方旷世的用人手段，他这样做就是示意孙笑东不是外人，是他的亲信，那孙笑东自然会尽力为方家办事。

　　方家的产业涉及各个行业，其中需要的人才也很多，像孙笑东这种有能力的人才那是一定要留住了。

　　“好了，世铎就这样吧，你可以出去了。”方旷世嘴里说道。

　　方世铎起身离开，方旷世把脸转向孙笑东那边，问道：“什么事情？”

　　“我跟踪一名从中海市来的男人时，却发现慕家大小姐也和他在一家饭店，而且那男人住在国宾馆。”

　　“国宾馆？这倒是很有意思，那男人什么模样？”方旷世不动声色地问道。

　　“大约二十三四岁……”孙笑东描述起来，随着他的描述，就看见方旷世面色凝重起来，他的右手拉开抽屉，从里面取出一个信封，从其中取了一叠照片。

　　那叠照片摆放在桌面上，方旷世说道：“笑东，你过来瞧瞧，看看这些照片之中有没有你见到的那人。”

　　孙笑东站起来，身子前倾，猫着腰，手指拨动着那些摆放在桌子上面的照片，这些照片里面有男有女，如果仔细观察，就会发现这些都是前不久王储到中海市去的相关人员，或者是王储陪同人员，或者是在中海市一些和王储有接触的人。

　　孙笑东的手指忽然停了下来，从中拿出一张照片，“就是他！”

　　方旷世拿起照片，翻过来，就看见上面写着详细的资料：陈阳，医生，目前在中海附属医院任职。

　　方旷世的眉头紧皱着，嘴里说道：“你说慕倾怡和陈阳都在饭店里？”

　　“是！”孙笑东的心里面很困惑，他没有搞清楚那人的照片怎么会到方旷世这里，要知道能摆放到这里，那就说明这年轻人不是普通人，但孙笑东心里面却在怀疑，怎么看陈阳都不像是一名有靠山的人。

　　“你知道吗，上次慕倾怡去中海市就是见了他。”方旷世身子向后一靠，他的右手放在脑门，似乎有些苦恼。

　　孙笑东心里面一动，男女在一起的事情虽然有很多，但像慕倾怡这样的女人在孙笑东的眼中却只有一个目的，那就是和这个年轻人有着暧昧不清的关系。孙笑东张了张嘴，但话到了嘴边，还是没有能说出来。

　　“笑东，我知道你想问什么，这恐怕也是我所担心的！”方旷世轻叹口气，“世铎还不知道这事情，他始终都认为慕家丫头不错，但他却不知道我们方、慕俩家目前已经成为对手，慕家丫头的野心可大着呢，她不仅仅是想甩开我们方家，说不定还想把我们方家吞并了呢！”

　　“那怎么办？”孙笑东问道。

　　“我想有必要让世铎和慕家丫头订婚，虽然有婚约，但毕竟没有举行过仪式，这样不好，笑东，你怎么看？”

　　孙笑东又怎么能不清楚方旷世早已经想好了，他问孙笑东意见不过是为了显示他重视孙笑东的意见。孙笑东嘴里说道：“我认为越快越好，不给慕家准备。”

　　“想得和我一样！”方旷世笑了起来，“我这次把难题抛给慕家去，我倒想看看慕家会怎么办……”

　　孙笑东出来的时候，总感觉方旷世这样做有些故意为之，这是再逼慕家，假如慕家不答应的话，那慕家在京城会被认为没有信用，当年说过的话不算数，但假如慕家答应的话，那就相当于慕倾怡和方世铎已经成为夫妻，虽然没有正式举行婚礼，但订婚宴会就已经把两家拉进，以后再有变故的，那慕家受损会更加严重。

　　与此同时，方家会以受害者的形象出现，肯定会得到同情，只是那受害者就会是方世铎了，孙笑东并不认为方世铎能承受这种打击。

　　这是一招险棋，走得好，会让方家受益，方世铎抱得美人归，要是走得不好，那还是方家受益，但对于方世铎，那就福祸未知了。

　　不过，这些都是方家的事情，孙笑东只要做好本分就足够了，这些商场上的事情，他不太关心，他更关注的是陈阳，孙笑东向来不是一个受了气就忍着的角色，他肯定不想就此罢手，只是目前的情况却不适合出手，他要等等再做决定。


第241章 合同制约

　　慕倾怡出现在包间时，并没有引起多大的轰动。

　　论美貌，白晴婷和彭晓露那都是数一数二，即便慕倾怡倾国倾城，但她那也是和别人比，和白晴婷比起来，只能说平分秋色。

　　慕倾怡是一种脱于尘世的仙子般得美，纯洁无暇，但同样高高在上，让人感觉难以亲近。

　　白晴婷则是一种高贵得美，美貌和气质集于一身，尤其是在生了叶凌飞的儿子之后，白晴婷的身上又多了一份成熟女人的韵味，而这是像慕倾怡这样的女孩所不具有的。

　　可以说两人平分秋色，不输彼此。

　　至于那陈灵则是另外一种美，拥有着高超的医术，同时也是一名高手，这种美貌与才能聚集一身的美女本身就少，更何况在面对陈阳的时候，陈灵还有一种大姐大的感觉，总之习惯把陈阳当成小孩来欺负。

　　至于乳击之类的手段更是层出不穷，陈阳曾经有一段时间怀疑他会成为第一名因为遭受乳击而死亡的男性。

　　当慕倾怡出现时，叶凌飞正拿着电话和家里打电话，他这次到北京来，家里面那边也留下人了，叶凌飞这边忙不迭打着电话，总是有些事情要吩咐。

　　白晴婷的手在桌子下方捅了捅叶凌飞的大腿，叶凌飞放下电话，看见慕倾怡后，叶凌飞笑道：“来的可是够快了……你随便坐吧，反正大家都不是外人。”

　　慕倾怡摘下来帽子，那如瀑布一般的秀发披散在肩头，她将帽子递给杜萌，杜萌向后退出了包间。

　　“我就坐在这里好了。”慕倾怡紧挨着方怡坐着。

　　方怡笑道：“倾怡，来，我给你介绍我儿子认识。”

　　“妈，我们见过，不用你介绍！”陈阳拿过来酒杯，将酒杯里面的酒一口喝了下去，抹了把嘴唇沾着得酒沫，开门见山地说道：“说吧，这次又是什么事情，你不要忘记上次你还欠我一个人情没还。”

　　慕倾怡微微点了点头，“这个我知道……我答应你的事情自然会做，这次我依旧是求你帮忙，假如你肯帮我这个忙的话，我会再答应你一个条件。”

　　“有这个必要吗，我又不缺少东西！”陈阳撇了撇嘴唇，说道：“我是一名医生，我没有什么大理想，只要治病就好了，钱我不缺，至于女人，我也不缺，我实在想不到你还能帮我什么？”

　　“作为一名医生，你在心理学方面也很有研究，你有没有想过要研究我这种女人的心理，或者让我改变我的心理……这很具有挑战性。”

　　慕倾怡这话一说出来，叶凌飞就已经嘀咕道：“我就是知道是一个精神有问题的女人……还是我家晴婷好，人比她漂亮，个性比她好，还能生儿子……”叶凌飞后面的话还没有说完，早已经被白晴婷夹了一大块肉塞进嘴里。

　　“吃饭！”白晴婷说道。

　　慕倾怡明明听到叶凌飞那句话，却当做没有听见，她的目光还落在陈阳的脸上，在等待着陈阳地回答。

　　“你研究过我的心理？”陈阳冷不丁问了一句。

　　“只是简单了解，我也学过一些心理学，但不如你有名。”慕倾怡说道。

　　“俩个精神病在一起，将来生出来的一定是小精神病，好在我身边没有人玩心理学……”叶凌飞刚刚自言自语道这里，他忽然停了下来，嘴里嚷道：“唐嫣……看来我以后还是躲着她比较好，真是头痛的女人，好端端地学什么心理学。”

　　“你的病也是她治好的……我会把这话告诉唐嫣得，她会怎么做我就不知道了。”白晴婷说道。

　　“老婆，没有必要下重手吧……咱们不说这些，还是看看对面他们吧。”叶凌飞的手搂住白晴婷的腰，偷偷的捏了捏白晴婷腰间得嫩肉，又把脸转到坐在他们对面的陈阳和慕倾怡身上。

　　就像叶凌飞所说的那样，这俩人绝对是棋逢对手。

　　陈阳笑道：“没想到你真的会让有兴趣，好吧，我答应你……不过，我要立字据，不能空口无凭，我在帮过你之后，你要让我研究你的心理，在我没有肯放弃之前，你不能单方面的拒绝。”

　　“好，我答应！”

　　叶凌飞又说道：“瞧见没有，我就说这两个人得精神都不正常，要是我的话，我怎么不得先……”

　　叶凌飞的话还没有说完，就被彭晓露接上道：“先上床……我还不知道你……”

　　“晓露，我是不会这样想的，你一定要相信我……晓露，你腰疼不疼，可千万不要累到了。”叶凌飞说道。

　　陈阳听慕倾怡答应了，他嘴里立刻说道：“行，那我们先立字据……”

　　“杜萌！”随着慕倾怡的这句话，杜萌从外面走进来，将两份早已经准备好的合同放在陈阳的面前。

　　“我早就想到你会这样说，所以也为你准备好了合同，你先看看，假如没有问题的话，那我们就签字吧，我的要求也在这上面写出来了……你可以仔细看看。”

　　慕倾怡就像是在谈合同一样，这倒让陈阳很感兴趣，甚至于让陈阳有些迫不及待地想要知道到底这合同上面有什么了。

　　陈阳也是人，他也有好奇心，只是比起其他人来讲，他的好奇心就少了很多。陈灵和方怡俩人都好奇，都想知道到底那合同上面写着什么，方怡是想让儿子早点结婚成家，她和陈灵在北京物色了很久，找到了一些认为陈阳会喜欢的女孩子，这其中也就包括了慕倾怡。

　　只是方怡知道慕倾怡有婚约之后，她就放弃了这个想法，在方怡看来，慕倾怡已经是有婚约的人了，没有必要让儿子去浪费时间。

　　陈灵和方怡俩人的脑袋都凑了过来，就差和陈阳的脑袋碰在一起，陈阳无奈地说道：“妈，灵灵姐，你们能否等我看完再说……再说了，那边不还有一份吗，你们就不会看那一份……？”

　　陈阳这句话像是提醒了方怡和陈灵俩人，就在她们俩人要去拿那份的时候，却被叶凌飞抢先拿了过去，叶凌飞翻看起合同来，他看得很快……，看过几页之后，叶凌飞张了张嘴巴，眼睛一下子瞪大了起来，把脸转向白晴婷那边，说道：“老婆，她们比我们还要狠，当初，我们也没有过这样大胆。”

　　白晴婷本来是不好奇得，但听了叶凌飞这句话之后，她好奇都把合同拿了过来，扫了几眼之后，扑哧一声，白晴婷笑出声音来，这笑声让方怡和陈灵俩人更是心急，那方怡伸手就要去拿陈阳手里那份合同，说道：“我是你老妈，你不让我看，小心以后我不认你这个儿子。”

　　陈灵直接搂住陈阳的脖子，再次把陈阳的头挤压在她的胸上，“小不点，你快点拿过来……”

　　“叶大哥……，快救命，把那份合同给她们谁都可以，我可不想就这样不明不白的死在这里。”

　　叶凌飞笑了起来，白晴婷把那份合同递给了方怡，方怡拿过来，飞快地看过之后，眼睛望向慕倾怡，“你这不是开玩笑吧……？”

　　慕倾怡摇了摇头，“我没有必要开这个玩笑。”

　　陈灵此刻也已经拿过来，扫过之后，陈灵把合同扔到陈阳面前，嘴里说道：“我不同意！”

　　陈灵这句话一说出来，在场的人都把目光投向陈灵，叶凌飞更是笑道：“我就知道是这样，你终于承认了吧，你喜欢陈阳，这有什么不好意思说的，小丫头，喜欢就是喜欢，大方地说出来，有什么好怕的！”

　　“我说不同意是因为这合同写得不够详细，为什么要假结婚，这样的话，小不点岂不是吃亏大了。”

　　“假结婚……？”陈阳此刻才拿过来仔细看起来。

　　方怡点着头，嘴里说道：“就是，就是，难得你们俩人这样投缘，要不然，就结婚吧，我这边没有问题，你们就明天结婚都没有问题……我们可以准备的。”

　　“这个我看行，当初我和晴婷也是先试婚，后恋爱的，其实我看你们俩个都是那种喜欢玩心理学的人，你们结婚最合适了，老婆，你说是不是？”

　　白晴婷没吭声，她和彭晓露都是笑着。

　　陈灵也附和道：“说得也是，都流行先结婚后恋爱的，小不点，你就答应结婚吧！”

　　这包间里面乱哄哄的，小唐果发出的抗议的声音早已经被埋没了，那方怡还因为小唐果的抗议声，用手捂住了小唐果那粉嫩的小嘴，不让唐果发出声音来。

　　陈阳的眼睛扫过那份合同，把那份合同上面所列出得每项条款都看得很清楚，他把合同放了下来，眼看着慕倾怡，“你认为我会答应吗？这样做对我没有什么好处，我和你假结婚，是帮你渡过难关，但我呢？我只是为了研究你的心理，这个条件明显不够打动我，我不接受！”

　　“那你想过真结婚吗？”慕倾怡嘴里问道。

　　当着他妈的面，陈阳只好嘀咕道：“你怎么知道我不想结婚。”

　　“你心里面有阴影，甚至于连交女朋友都做不到，你拿什么结婚，而我也不想结婚，我们俩人不是正好吗，你帮我渡过难关，而我也可以成为你的借口，这不是很好吗？”慕倾怡说道。

　　“那我妈是不会同意的……妈，你怎么看？”陈阳说道。

　　“我……我同意！”方怡立刻说道。


第242章 不要欺负我

　　这个玩笑开大了！

　　陈阳没有想到他那极品老妈会同意，本指望着自己的老妈会反对这份合约，但没有想到结果出人意料。

　　陈灵那也是点着头，认可这份合约。

　　陈阳看了眼慕倾怡，嘴里说道：“我答应你。”

　　“签字！”慕倾怡说道。

　　陈阳拿起笔来，在合约上签上自己的名字，慕倾怡也签上自己的名字，随后起身，“那我就不打扰你们了……我先走了。”

　　慕倾怡来这里就是为了这份合约，那种有些傲慢的态度让陈阳心里面有些不爽，他总感觉自己这次心软了，怎么就会答应慕倾怡这看似很荒唐的要求呢！

　　慕倾怡走出包间，杜萌跟在慕倾怡身后，嘴里说道：“老板，刚刚接到消息，方旷世本周三举行订婚宴会，为方世铎和老板你订婚。”

　　“我没收到消息。”慕倾怡说道。

　　杜萌没有吭声，跟在慕倾怡身边走出饭店。

　　她是慕倾怡的助理，听从慕倾怡的安排。杜萌知道慕倾怡会有自己的打算和计划，她所做的只是把得到的消息告诉慕倾怡。

　　“爷爷，你说方旷世刚刚通知您……我知道了，我会去参加的，爷爷，您放心吧，我知道怎么做。”

　　坐在车里面的慕倾怡刚刚和她爷爷通过电话后，放下手机，淡淡地说道：“他是故意这样逼我，不管我是否订婚，他都是赢家……杜萌，给我准备一套晚礼服，我会过去的……顺便通知陈阳。”

　　“他也参加？”杜萌问道。

　　“是……我早就想到会是这个结果，方旷世又怎么肯放过我，由着他闹去吧，他不是愿意算计我，那我也算计他一次，虽然我不太愿意这样做。”

　　慕倾怡抛出这句话之后，就没有再言语了。

　　杜萌心知慕倾怡已经有了主意，她也不再多问，心里面依旧有些好奇，到底慕倾怡到底要怎么做，至于那份合同，杜萌心里面很清楚，但她始终都认为那不过是一种手段。

　　双方假结婚，上面还列出了一些双方的条款，这不像是一个协议书，更像是再谈合同。

　　饭店的包间里面，当慕倾怡这一离开，陈阳就已经抱怨起来，在他看来，这份合约确实没有多大的价值，只是不清楚他极品老妈的想法，为什么老妈会同意？

　　“妈，你怎么会同意？”陈阳问道。

　　“很简单……因为你是我儿子，我太了解你了，你有一个相处对象至少还有机会结婚，要不然的话……”

　　陈阳一听，无语起来，难道这也算理由？

　　岳林山的身体不太好，自从彭元去世之后，岳林山就缺少了一名老朋友，他不服老也不行了。

　　岳林山明显感觉到他的身体一天不如一天，早有心退下来好好的休息。

　　只是他的职位让他不可能说退下来就真的退下来，想起和蒋家争权的事情来，岳林山暗暗叹气，现在的他，早已经没有当初那股豪气。

　　陈灵为岳林山针灸完毕后，她小心翼翼地收拾着东西，叮嘱着岳林山要注意的事项。并不是所有的病都能治，就像老人很多的疾病，只能说维持，身体的器官再衰退，那些病并不是单一的一种疾病。

　　陈灵所能做得就是延长岳林山的寿命，针灸是通穴，辅以中药，可以增强身体机能，延年益寿。

　　对于这种老年疾病来，针灸倒是比西医要好用数倍。

　　陈灵已经为岳林山针灸了一个星期，岳林山的气色明显好了很多。

　　“不错，我说岳老爷子，你现在是越来越让我羡慕……”叶凌飞和陈阳从外面走进来，陈阳和岳林山之间并不熟悉，倒是叶凌飞和岳林山之间的关系很好。

　　“羡慕什么，我倒羡慕你们这些年轻人！”岳林山说道。

　　“我还是年轻人？算了，我已经老了……岳老头，给你介绍一个人，上次不是跟你说过了吗，陈阳，我的朋友……说我兄弟也好，总之呢，你多照顾一下，他的医术很高明的！”叶凌飞在岳林山面前没有什么好顾虑的，有什么就说什么。

　　“陈阳？”岳林山的眼睛在陈阳的身上看了许久，说道：“真想不到他这样年轻？”

　　“怎么，你还知道他？”叶凌飞问道。

　　“知道……卓老跟我提到过他。”岳林山的眼睛又在陈阳的身上端详着，不住得点着头。

　　“卓老？”叶凌飞微微一愣，随即他想到了，笑道：“原来是他啊……他的孙子不是在东海市当市长。”

　　“就是他，上次我们见过面，闲谈时，他提到了他孙子的病，就是多亏了陈阳，我早就想见见他，只是没想到小叶你和他相熟……小陈，你似乎是陈阳的师姐吧。”

　　陈灵来为岳林山治病，从未提过她和陈阳之间的关系，在岳林山面前，只字未提，但没有想到岳林山竟然知道。

　　“他……他是我师父的儿子。”陈灵说道。

　　“这不就是了，我倒听过原卫生部的张部长提到过陈石辉的大名，张部长一直都对陈石辉没有能在国内从医而遗憾，那可是他心中的痛，一直都说陈石辉是百年难得一遇的人才啊！”

　　叶凌飞嘴里笑道：“岳老头，没想到你什么都不知道，你是不是就在我的面前装糊涂？”

　　“那倒不是，小叶，你只是没有问过我，我又何必说……陈阳，我倒是很期待你回国，有没有想过在政府任职，卫生部……”

　　岳林山的话还没有说完，叶凌飞早已经打断道：“我说岳老头，你别总拿什么政府来说事，我带他过来就是想给你介绍一下，以后你要是有什么病尽管找他，他的医术那可是很高明的，另外呢，也托你多照顾一下，你知道我的，我现在在国外待的时间和国内差不多，哪里有工夫照顾我这位兄弟。”

　　“这个是当然的！”岳林山嘴里说道，“我向来重视人才的。”

　　陈阳对当官的兴趣不大，他总感觉在政府里面待着不舒服，不过，他倒不介意有些什么顾问头衔之类的，那些都是一些头衔，虽然没有什么实权，但却能用来吓唬人。

　　他是被叶凌飞带到岳林山这边的，和岳林山这一聊，发现这名老头倒不像他想象的那样难以接近。

　　在岳林山这边闲聊了一番之后，陈阳和陈灵、叶凌飞三人离开了岳林山这里，眼看着就快到中午，陈灵直接提议三人去吃饭，也不需要回去国宾馆。

　　叶凌飞笑道：“我那边还有事情，这次我就是要带陈阳认识下岳林山，晴婷还等着我过去，还是你们俩人吃饭吧！”

　　陈阳倒是无所谓，去哪里都可以，陈阳来北京本就是为了看他的妈妈，也没有什么事情。小唐果一大早就被方怡带出去玩，偌大的北京城，有太多的地方可以玩了，陈阳不需要担心小唐果。

　　“西餐吧！”陈阳提议道。

　　这二人都在国外生活久了，吃西餐倒比中餐习惯。

　　北京，这座东方的古城，在改革开放之后，绽放出新的光彩。

　　想在北京城找到一家好的西餐厅那就跟在稻田里面拾到一把稻谷般容易，都不需要考虑去哪里，抬眼所看见的就是西餐厅。

　　开胃酒、牛排……

　　这些都不需要陈阳点，陈灵已经点上了，她倒是了解陈阳的饮食习惯。

　　“灵灵姐，我还是不明白，为什么你和我妈都同意假结婚呢……我总感觉我妈不会答应的。”

　　陈灵伸出手来，在陈阳的脑门上按了一把，嘴里说道：“小不点，你真够笨了，难道你以为师母愿意这样做？她也是被你逼的没有法子了，我们在北京是找到不少的女孩，但我感觉那些女孩子你一个都看不上，你就是一个心理有疾病的家伙，就得找到一个能管住你的女人，你现在明白了吧……”

　　“不明白！”陈阳把头一晃，说道：“总感觉怪怪的！”

　　“有什么好奇怪的，自己仔细想去，要我看，你和那个女人就是对手，你们谁都不弱，说不定你们将来还真的会是一对儿呢！”

　　陈阳摆了摆手，连声说道：“不会的，不会的，我对她是不会有感情的。”

　　“一名不会动手术的医生怎么成为好医生，不要以为你是一个诊断学医生就行了，要知道你以前可是最优秀的外科医生……，都让那个……算了，我也不多说，总之呢，这次的事情就这样订下来了！”陈灵说话的口吻不容陈阳质疑，甚至于有些时候，陈灵说话要比陈阳那极品老妈好用得多。

　　陈阳确实无可奈何，陈灵和方怡这两名对陈阳很重要的女人都这样说了，陈阳也只能接受了。

　　不过，慕倾怡这事情对陈阳来讲并不是什么大事，他这次回国主要目的不是为了慕倾怡，“灵灵姐，我打算去东海市，假如不是你叫我来北京的话，我可能就要去东海市了。”

　　“东海市？哦，你的老家。”陈灵说道。

　　“我大伯目前在中海市开了陈氏中医馆，我是回到中海市才得知的，还没有去看过，我可能先让我大伯在中海市知难而退，再去东海市直接见我的……我的爷爷，陈氏中医现在到了改革的时候，假如他们还是固执己见，我会按照我爸爸的遗愿，就算让陈氏中医一蹶不振，也在所不辞。”

　　“哦！”陈灵又“哦”了一声。

　　“灵灵姐，你到底是和我说句话，你怎么想的！”陈阳问道。

　　“挺好……”陈灵说道。

　　“灵灵姐，你到底有什么想法，倒是和我说说！”陈阳又问道。

　　陈灵那双俏眼看着陈阳，语气忽然一提，说道：“你这不是废话吗，我把美国那边的事情都结束了，大老远的从美国跑回来，你以为我就是想让陈氏中医改一个配方……你当我是什么不值钱的玩意吗，小不点，我告诉你，我这次来就是为了帮师父报仇……你听见没有……”

　　“听到……听到……，灵灵姐，你别揪着我耳朵，这里人太多，别揪我耳朵……”

　　陈灵松开揪着陈阳耳朵的手，又坐回了她的座位，又变得很淑女起来。

　　陈阳揉着被陈灵揪红的耳朵，嘴里抱怨道：“灵灵姐，你注意一下自己的形象，你就不担心你把些帅哥都给吓跑了。”

　　“小不点，你少教训我……说正事，再过三天，我在北京这边的事情就处理完了，岳总理的病我只能控制，针灸不是灵丹妙药，什么都能治，我结束完这边事情之后，就去中海市，你不是说你大伯在中海市开医馆吗，那好，我就去踢场子。”

　　“这可是现代社会，哪里还流行踢场子的，你真是在美国待坏了。”陈阳说道。

　　“你说什么？”陈灵的脸色一沉，“小不点，你躲了几年的事情我就不说你了，你也不看看陈家的人都对我师父做过什么，你能忍下这口气我可忍不下去……”

　　“灵灵姐，我知道错了，先用餐……”

　　陈阳手里拿着刀叉招呼着陈灵用餐，陈灵也清楚，想要让陈阳和她一样对陈家痛下狠手，那还是有些为难陈阳，毕竟陈阳和陈家有着血缘的关系。这也是为什么陈灵一定要到中海市的缘故，她要为师父报仇。

　　陈阳刚刚吃了一小块牛排，杜萌就打电话过来，“陈先生，老板让我通知你，本周三晚上五点，她会接你，你要是没合适的西装，我现在可以为你准备。”

　　“让她亲口跟我说……我向来不喜欢BOSS下面的小喽啰，我历来都是和BOSS直接对话。”陈阳这句话让杜萌有些意外，想不到陈阳还很有脾气，杜萌稍微一停顿，就听到陈阳说道：“在签订那份合约之后，她现在名义上是我老婆，假如她不担心他们慕家名誉扫地的话，那就由着她好了。”

　　“你稍等……”

　　很快，慕倾怡的声音传了过来，“陈阳，你赢了！”

　　“谈不上赢，我只是很期待那天晚上你打算怎么玩，依照我对你的了解，你是一个女权主义者，当男人欺负你时，你会双倍奉还，我现在很期待你那晚上的精彩表演，我都迫不及待了！”

　　“我也很期待……陈阳，我也提醒你，不要欺负我！”


第243章 来历不明

　　“啪”！

　　陈阳把手机直接放在桌上，发出清脆的声音。

　　这已经在陈阳的预料之中，陈阳向来不认为一个心高气傲的女人甘愿被人摆布。

　　方旷世本想算计这女人，说不定会被这女人算计。

　　在还没有到结果揭幕的时候，谁也不清楚最后的胜利者是谁。

　　“有好戏看了！”陈阳嘴里笑道。

　　“什么好戏？”陈灵问道。

　　“慕倾怡那女人的好戏……灵灵姐，你说得没错，她确实是我的对手，一个很有趣的对手，我愿意和这匹胭脂马斗一斗，驯服这匹胭脂马。”

　　陈灵呵呵笑了起来！

　　“灵灵姐，我说错话了吗？”陈阳问道。

　　“没……我只是感觉你这句话说的很有趣，我很喜欢！”陈灵笑道。

　　陈阳又拿起刀叉来，嘴里说道：“哦，对了，灵灵姐，我差点忘记一件事情了，我呢无意之间得到了一本古书《医心方》。”

　　“医心方？”陈灵停了下来，“你不是开玩笑？”

　　“我有必要拿这个开玩笑吗，我知道爸爸当年就在寻找那本书，没有想到会被我找到了，我心里面还在考虑要如何办才好，灵灵姐，你知道的话，中医我不在行，那些古方对我用处并不大。”

　　“《医心方》竟然在你的手里面，这可是一个天大的好消息，小不点，你总算干了一点有益的事情……”

　　“灵灵姐，你……你松开手吧，我快喘不上来气了。”

　　陈灵笑呵呵的把搂着陈阳的手松开，她又坐回了座位，陈阳刚刚都没有看清楚陈灵是怎么过来的，就知道他的脸又和陈灵的胸部来了一次紧密得接触，差点要让他窒息。

　　“小不点儿，那本书给我，我有用！”陈灵说道。

　　“好，回中海市，我就把书给你，反正那东西在我的手里就是一本破书，不过，要是拿旧书的话，还是能卖上一点钱的！”

　　陈阳和陈灵在西餐厅边吃边聊时，一身笔挺西装的孙笑东和方世铎刚刚下了车。

　　“世铎，就在这家西餐厅吃个午饭。”孙笑东说道。

　　方世铎和孙笑东的私交不错，一方面，孙笑东是一名人才，在盛世投资公司担任总经理，为方家转了不少的钱；另一方面，孙笑东有意识地和方世铎拉进关系，方世铎和孙笑东去夜总会，都是孙笑东付账，而且孙笑东还为方世铎介绍一些嫩模，方世铎自然就感觉孙笑东这人不错，他也和孙笑东走得比较近。

　　方世铎抬起头，看了眼前这家西餐厅的牌匾，倒不是一家普通的西餐厅，方世铎点了点头，说道：“也好，我们就在这里用餐，不过，我下午还要去看看我的礼服到了没有，两天前就已经通知赶制了，假如今天还没到，我可就要亲自地问问这事情了，还是国际大公司，连礼服都不能赶制出来，真让人笑掉大牙。”

　　孙笑东笑道：“世铎，这事情不用你操心，交给你的助理去做，你哪里有那样多时间去理会这些琐事。”

　　“这些可不是琐事，我总不能在订婚当天就衣着不整，给人留下不好的印象吧！”

　　孙笑东笑道：“说的也是，要是我的话，也会好好的准备一番，慕倾怡那可是出了名的美女，世铎，你这次能得到慕倾怡，不知道会让多少京城的阔少羡慕！”

　　方世铎说道：“这倒不一定吧，我现在还没有和倾怡结婚，就是订婚，还是有变数的，不过，我倒相信自己的实力，不会让那些家伙找到机会的……！”

　　这俩人说笑着走了进来，方世铎和孙笑东坐下来，早有餐厅的服务生上前，方世铎点餐时，孙笑东的目光随便在西餐厅里面一扫，就扫到了正在餐厅里面和陈灵说笑的陈阳。

　　上次孙笑东派人跟踪陈阳，发现陈阳住在国宾馆，而且还和慕倾怡去同一家饭店，他当时就和方旷世说过，只是孙笑东却没有跟方世铎提到过这件事情。

　　当他看见陈阳也在这里的时候，又想起在机场的事情来，孙笑东这心里面恨透了陈阳，只是没找到机会，他的眼睛忽然一亮，就在方世铎点完菜之后，孙笑东忽然说道：“我倒想起一件事情来，不知道应不应当和你说。”

　　“有什么尽管说！”方世铎说道。

　　孙笑东示意方世铎望向陈阳那个方向，说道：“你瞧见那年轻人没有？”

　　方世铎望了一眼，淡淡地说道：“不就是一名普通小子吗，又怎么了？”

　　“我上次见到他和慕倾怡在一起吃饭……当然，我不太清楚他的身份，但好像是中海市的医生……”

　　方世铎一听孙笑东这句话，眉头一下子就皱了起来，眼睛看着孙笑东，嘴里问道：“你说真的？”

　　“当然是真的，我有必要骗你吗！”孙笑东嘴里说道。

　　方世铎一下子站起身来，就走向陈阳那边，孙笑东嘴里赶忙喊道：“世铎，你这是干什么去，你去哪里……”孙笑东也站了起来，追了上去。

　　方世铎走过来的时候，陈阳和陈灵已经吃得差不多，忽然有一名陌生男人站在他的面前，陈阳先是微微一顿，当他看见跟在方世铎身边的孙笑东时，陈阳忽然笑了起来，嘴里说道：“原来是你，你……你叫什么来者……孙笑东，是吧，我听冰倩提到过你！”

　　孙笑东皮笑肉不笑道：“陈阳是吧，我也知道你！”

　　“哎呦，看来是调查过我啊，我一个小人物，哪里能让孙先生调查……让我猜猜你身边这位，不用问了，一定是那名坐拥美人的方世铎了！”

　　当陈阳说出这句话的时候，方世铎就是微微一愣，他显然没有想到陈阳会直接说出他的名字来，这心里面多少有些困惑，但随即又释然了，他是谁啊，他是方世铎，方家未来的掌门人，有人认识他倒没有什么好奇怪，要是没有人认识他的话，那倒奇怪了。

　　方世铎的眼睛扫过陈阳的脸上，就如同刚刚孙笑东所说过的那样，面前的这名年轻人很普通，并不是他所熟悉的那些公子哥，也不是北京城里面那些有权势的继承者，方世铎有些怀疑孙笑东的话，在他看来，那慕倾怡怎么可能和这样普通的人一起吃饭。

　　“你和倾怡一起吃饭？”方世铎问道。

　　“慕倾怡？”陈阳听到方世铎这句话后，没有否认，也没有肯定，只是说道：“我和她之间没有多大的关系，假如你坚持认为我们有关系的话，那只能因为是被你逼的……一名精神有问题的女人终归不正常，离她远点对你比较好。”

　　陈阳这样一说，方世铎就认定陈阳和慕倾怡吃过饭，也就是说孙笑东所说的话是真的，他就要和慕倾怡订婚，在方世铎看来，那慕倾怡就是他的女人，他不允许慕倾怡身边还围绕着别的男人，虽然方世铎身边围绕着很多女人，但他却认定只要是围绕慕倾怡的男人，他都要帮慕倾怡清除。

　　“你知道我是谁吗？”方世铎问道。

　　“知道，一个即将可悲的男人！”陈阳拿过来酒杯，放在嘴边喝了一小口酒后，他拿着餐巾擦了擦嘴角，“方公子，实在抱歉，我跟你不熟悉，不想把时间都浪费在这里！”

　　“我不管你到底是谁，我只是想提醒你，慕倾怡和我就要订婚，我不希望有人骚扰她！”

　　方世铎这句话一说出来，就听到陈阳笑了起来，“方公子，我想你是误会了，不是我缠着她，而是她缠着我，这点你一定要搞清楚……，好了，我该说的就说这样多，我善意提醒你一句，离开那女人对你比较好！”

　　“你给我站住！”方世铎突然伸出右手一把拽住陈阳胸口的衣服。

　　陈阳却用力一甩，那方世铎哪里想到还有人敢对他这样，没有任何的防备，这手突然被甩开，他的身子也一晃，要不是被孙笑东扶住的话，方世铎已经摔倒了。

　　“下次再对我动手，我就不客气了！”陈阳的脸色阴沉下来，“方公子，不要以为你是方家的接班人，就可以对我指手画脚的，下次想要动手之前，先搞清楚我的身份再说……还有孙笑东你，我不找你麻烦就不错，你倒找我的麻烦……这里是北京又怎么样，这里不是你说的算，想找我麻烦的话，随便，我就住在国宾馆，尽管来找我！”

　　陈阳这句话说的很有气势，尤其是后面那句就住在国宾馆的话，真把场面给震住了，能住在国宾馆那可不是普通地方，方世铎刚刚只是因为听到慕倾怡和他吃饭，他的心里面慌乱了，没有考虑太多，这才贸然的上来。

　　当他听到国宾馆的时候，方世铎忽然冷静下来，他在没有搞清楚陈阳身份之前，确实不应该如此的莽撞，这件事情要是被他的叔叔知道，少不得又被训斥一番。

　　“灵灵姐，我们走吧！”陈阳冷哼了一句，结账后，和陈灵俩人走了出去。

　　方世铎咬着牙，嘴里恨恨地说道：“给我调查他的身份，我倒想看看他到底是什么来头！”


第244章 万众瞩目

　　在北京这两天，陈阳倒也没有闲着，被叶凌飞带着去见了一些朋友。

　　陈阳以前都在国外，国内的关系却不多。

　　好在有叶凌飞在，帮他介绍了不少人。

　　小唐果这两天玩的倒是很开心，除了经常跑到陈阳面前，抱怨被陈阳的极品老妈又亲了多少次之外，小唐果整天都是乐呵呵的。

　　顾冰倩也在北京，陈阳曾经给顾冰倩打电话，询问顾冰倩是否有时间见面，但顾冰倩却以开会为理由拒绝。

　　转眼就到了周三，对于北京城那些普通的市民来讲，星期三只是普通的一天，上班，工作。但对于上流社会来讲，却是一次大震荡。

　　方家和慕家要举行订婚仪式，也意味着方、慕俩家可能成为一个家族。

　　谁都知道慕家现在当家的是慕倾怡，她一旦嫁入方家，那就是带着家族的庞大产业作为嫁妆的，这个嫁妆多达数百亿，其潜在价值不可估量。

　　作为中国两大商业家族，方家和慕家的产业遍布大半个中国，以至于有人把这归为商业大地震，一旦这两家真的合并成为一家，那将会给很多家族带来剧烈的冲击，谁也不希望多出一个不可撼动的巨人来。

　　因为，有不少的家族心里面希望这两家最好不要联姻，合并起来的威力是巨大的。

　　尤其是一直都是这两家对手的家族们，正是希望能找到一个避免这两家联姻的办法，阻止这两家联姻。

　　方旷世发出的邀请函里面，不仅仅有他的商业伙伴，也有对手，还有大批的财经记者，方旷世这是做了两手准备，一旦慕倾怡真的和方世铎订婚，那他就可以趁机对他的商业对手发出警告，让他们知难而退，这就是立刻变成示威；

　　但假如慕倾怡拒绝，那些财经记者们就会成为方旷世最好的宣传助手，他们会把这件事情传出去，而方旷世也会以受害者家族的掌门人身份出来痛斥慕家的不守信，这样不仅会让慕家名誉扫地，还会为方家争取来更多同情者，以后方家可以利用这些资源。

　　不管如何，最后的赢家都会是方旷世。

　　方旷世早已经准备好香槟，就等着庆祝了。

　　此刻，在从国宾馆开出来的白色加长劳斯莱斯里面，身穿一身蓝色西装的陈阳手里拿着一杯红酒，对于他的衣服，陈阳显然有些不太满意。

　　“慕倾怡，没必要这样寒酸吧，你开着劳斯莱斯接我，却给我准备了一套三百不到的西装……我靠，还山寨货，这牌子的名字打错一个字母。”

　　慕倾怡身穿黑色的晚礼服，雪白的肩膀露在外面，她的晚礼服是精心设计得，每一处都精心设计，和慕倾怡搭配得体。

　　慕倾怡只是露出她雪白的双肩，即便如此，也足以惊心动魄，她的那种高贵的气质无以伦比。

　　头发高高盘起，修长的玉颈、性感的锁骨……

　　她的玉手修长细腻，手里也拿着红酒的慕倾怡对于陈阳的抱怨只是淡淡地回应道：“你是一名普通的医生，要不然，怎么博人同情。”

　　“是我博同情，还是你博同情……”陈阳把手里的红酒一口喝了下去，拍了拍自己的肚子，“我这肚子还饿着呢，你这里有什么吃的？”

　　“巧克力！”

　　“巧克力？拿来！”陈阳一伸手，慕倾怡拿出一块巧克力递给陈阳，陈阳拿出来塞进嘴里，刚刚一咬，就感觉嘴里很辣，他把巧克力一口吐到面前的纸上面。

　　慕倾怡淡淡说道：“特制的辣椒巧克力，整人工具。”

　　“行，你够狠！”陈阳拿过来酒杯，咕咚一口喝了下去。

　　他放下酒杯，就听到慕倾怡又淡淡地说道：“你喝了我的酒！”

　　陈阳这才发现他拿的酒杯是慕倾怡的，陈阳撇了撇嘴，说道：“这有什么的，就当我们接吻了！”

　　“庸俗！”慕倾怡说道。

　　“庸俗就庸俗，我这可是在帮你……算了，不说了，哦，对了，我前两天见到你的未婚夫了，他还是很期待的，我当时就已经提醒过他了，只可惜他色迷心窍，不肯听我的！”陈阳似乎很惋惜地说道。

　　“他是一个聪明人，只可惜……我不喜欢！”

　　“回答的倒是很干脆，那你想过今天晚上怎么办？”陈阳问道。

　　“到时候你就知道了……不要忘记我们的合约！”慕倾怡提醒道。

　　“我知道！”

　　北京名车很多，这辆加长的劳斯莱斯并没有引起太大的轰动，即便是到了酒店门口时，只是有记者的闪光灯在不断闪烁着。

　　红地毯从车门一直铺到酒店的门口，当车停下来的那一瞬间，一直都等候在酒店门口的诸多没有受到邀请的记者们纷纷将镜头对准了车门。

　　慕倾怡，这名慕家的掌门人，很少出现在公众场合，只是出现过的那寥寥几次，也都是稍作停留就立刻离开，她的美貌即便在美女如云的北京也是数一数二，再配上慕家产业的掌门人，慕倾怡早就是众多媒体追逐的对象。

　　这次难得能拍到慕倾怡的照片，这些记者们自然不肯放过，早已经准备好，就等着慕倾怡下车那一瞬间，抓拍照片。

　　车门开了，一只脚先伸出来！

　　唰、唰、唰……

　　闪光灯“噼里啪啦”响个不停，都往那只脚上面拍，这些记者再待着，他们想要等待慕倾怡出来的那一刻，他们要抓拍！

　　“不对……！”有记者发现问题，那只脚不是女人的，而是男人的，光从脚上穿的皮鞋就能判断出来对方是一名男人。

　　就在这些记者困惑的时候，陈阳终于从车里面下来，闪光灯只是寥寥亮了两下，“别拍，别拍，是一个男人，别浪费电量……”

　　那些记者纷纷嘀咕着，他们巴不得陈阳快点走，谁想看到一个身穿着廉价西装的普通人站在车前，谁也不会认为陈阳和慕倾怡之间有关系，更多把陈阳当成慕倾怡的下人。

　　陈阳站在车门口不着急离开，而是伸了一个懒腰，就在众位记者的目光中伸了一个美美的懒腰，“各位好，需不需要我摆着姿势给各位拍照？”

　　那些记者恨不得上前把这脸皮够厚的男人给打飞了，这不是耽误时间吗，谁有兴奋看一个男人在这里摆个屁姿势，只是这些记者心里面这样想，但不能说出来，都眼巴巴得看着陈阳，希望陈阳快点离开。

　　陈阳终于走了，但他刚走了一步，忽然又一转身，重新钻回车里面。

　　“这是干什么啊……”那些记者不解地嘀咕着。

　　很快陈阳又从车里面出来了，他手里握着两个巧克力，嘴里嘀咕道：“还是拿着这两块巧克力，不知道什么时候还能用到！”

　　陈阳出来后，直奔着酒店走去，在酒店门口，杜萌早已经在那里等候。

　　“真有谱，比我的老板还要厉害！”杜萌说道。

　　“谢谢……杜萌，你说以后我要和你老板结婚，你会不会跟过来？”

　　“不会！”杜萌很肯定地说道。

　　“真可惜，我还以为你也会过来呢！”

　　“我说我老板不会和你结婚，你可以死心了！”杜萌说道。

　　“这倒不一定，你怎么知道她不会嫁给我……除非你先嫁给我！”

　　“做梦！”杜萌说道。

　　“那算了，我就知道会是这个结果……杜萌，你是D罩是吧，喜欢什么牌子的，我下次送给你一件内衣。”

　　“……！”

　　杜萌终于忍不住，嘴里低声说道：“你要是再不进去，我就叫保安把你架进去。”

　　“生气了啊，我进去就是了……”陈阳走到门口，杜萌就在以为陈阳会走进去的时候，陈阳又把头扭回来，说道：“你内裤喜欢三角还是T字裤，喜欢哪个牌子的。”

　　“你给我滚！”杜萌终于按捺不住。

　　“别生气，我就是想给你一块巧克力吃……我道歉，你只要吃了巧克力，就表示你接受我道歉了，我保证我会立刻进去！”

　　杜萌二话不说，把巧克力拿过来，塞进嘴里面，狠狠咬了一口，“你现在可以……”

　　杜萌眉头一皱，急忙找垃圾桶。

　　陈阳此刻已经走进酒店里面，嘴里嘀咕道：“哦，原来全吃了会是这种表情，好在我刚刚只咬了一小口。”

　　万众期待的慕倾怡终于出现了，就看见她身穿袭人的黑色晚礼服从车里面下来，就在那一瞬间，无数的闪光灯在她的身上闪过。

　　慕倾怡的脸上只有浅浅的笑容，更多是一种礼仪性的笑容，慕倾怡走得很优雅，每走一步，都会有闪光灯在她的身上闪过，那些记者们都在极力抓拍着慕倾怡各种姿势。

　　一颦一笑、一走一立，处处都显示着慕倾怡那优雅得仪态，她宛若这夜空最美的花朵，绽放出无以伦比的光芒来。

　　女神，绝对是女神！

　　有记者感慨道，他们不是没见过美女，但没有见过像慕倾怡这种美女，无论气质和美貌都是无以伦比。

　　慕倾怡的嘴角噙着浅浅的笑意，她的笑意不是为了迎合那些记者的拍照，她是再想着即将上演的那一幕，不知道方旷世会做出什么反应。

　　她是一个很记仇的女人，以前是因为她不能得罪方家，才忍让，但现在不同了，她要让方旷世知道，她慕倾怡不是一个被欺负的女孩！


第245章 黑夜的女神

　　方世铎的西装是赶制的，精选面料、一流的手工，他对自己这身打扮十分的满意。

　　还不到时间，方世铎在宴会厅里面和已经到的商界名流聊着天，他的叔叔方旷世为方世铎引荐着各位将来可能用到的商界名流。

　　在商界，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有利益才是联系他们的纽带，给予20％的利益，俩位对手可以暂时和解。给以50％的利益，俩位对手可以成为伙伴；给予100％的利益，两位对手就是同盟；给予300％的利益，我们之间亲如一家人。

　　方旷世一直都在向方世铎传授着这些商业理论，作为方家的掌门人，方世铎代表着是方家的未来。

　　但从目前的情况看，方世铎绝对不会是慕倾怡那个女人的对手，就连方旷世本人在面对这名只有二十三岁的女孩时，都会感觉力不从心。

　　想要避免被慕家吞并，最好的办法就是先解决掉慕家。

　　这是方旷世的策略！

　　方世铎正闲聊时，他的电话响了。

　　方世铎拿着手机走到角落，就听到电话里面传来一个女人的声音道：“方少爷，听说你今天订婚啊，怎么不通知我一声？”

　　方世铎的声音压低，嘴里说道：“你怎么这个时候打电话过来了，我不是跟你交代过，不要这个时候给我打电话吗？”

　　“方少爷，人家想你了，就给你打电话了……你有了老婆难道就不要我了？”

　　“等我把这里的事情办完再说，目前我很忙……恩，乖，就这样了……！”方世铎像是哄小孩一样哄着电话那边的女人。

　　他这边哄了哄，总算把电话那边的女孩哄好，他松了一口气，刚把电话放进口袋里，就听到背后有人笑道：“哎呦，这可不好，外面的女人在闹，这边要订婚，到底选择哪个好呢……？”

　　方世铎猛然转过身，就看见不知道什么时候，陈阳手里拿着酒杯正站在他的后面。

　　一看见陈阳，方世铎前两天那股火气又窜了起来，在餐厅里面吃了亏，方世铎立刻去调查去，发现陈阳只是一名医生，这让方世铎的心里面的火气更大起来。

　　没想到今天晚上又在这里遇到了陈阳，方世铎冷哼道：“这里是什么地方，容不得你胡来，你现在给我出去。”

　　“出去？去哪里？”陈阳手里的红酒喝得差不多了，刚刚有侍应生走过来，陈阳顺手取了一杯酒，他饶有兴趣地看着方世铎，“被人戳破秘密之后的恼羞成怒。”

　　“你怎么混进来的，你再不走的话，我就喊保安。”

　　“我是光明正大的走进来，方公子，你怎么发这样大火气，我本想帮着你忙，你却狗眼不识好人心，算了，我还是不当这个好人，等你丢尽了脸之后，再去想想我的好处吧，真是不能当好人。”

　　“用不到你当好人，陈阳，今天是我的订婚的日子，我不想被你扫了兴致，我不知道你是怎么进来的，现在你立刻从我的眼前消失，我不想看见你。”

　　“火气太大了，这样可不好……说不定等下你的火气会更大一些，不过，你会很庆幸我在场的，我是一名医生，在你被气昏过后，我会负责对你急救，至少保证你不会死！”

　　“你……”

　　方世铎被陈阳的话气得嘴唇哆嗦起来，他的右手举了起来，想要打过去，这在公众的场合是断然不能做的事情，但方世铎却被陈阳气得昏了头，也不顾什么身份，就想打过去，就在此刻，忽然听到方旷世的声音传了过来道：“世铎，你怎么在这里，慕倾怡已经到了，你也应该准备一下。”

　　随着方旷世的声音传过来，他也走了过来，方世铎听到方旷世的声音，脑袋忽然清醒过来，差点就真的打了过去，他赶忙把手放了下来。

　　方旷世走过来，拍了拍方世铎肩膀，让方世铎离开。

　　“陈医生，我记得我们的邀请名单里面没有你，不知道陈医生你是怎么进来的？”

　　方旷世比起方世铎来，经验丰富得多，语气平静又不乏客气。

　　“跟别人进来的，不过，我倒是很好奇，你怎么知道我这个小人物的？”陈阳问道。

　　“慕倾怡曾经去中海市找过你！”方旷世说道。

　　“原来如此，我就纳闷，像你这样的大人物，怎么会知道我这名小医生……不过，这样也好，你既然调查过我，那就应该清楚我没有什么背景，就算待在这里也不会对你有什么威胁，难道你还是会赶我走吗？”

　　“会！”方旷世说道。

　　“我靠，老爷子，你太不地道了，知道我人畜无害，你还赶我出去，算了，我不和你一般计较，我知道你财大气大，我出去就是了……”陈阳把手里的酒杯放下来，迈步就走。

　　“你走错地方了！”方旷世喊道。

　　但陈阳哪里肯听他的，早已经挤进人群里面了。方旷世刚想喊保安时，却看见慕倾怡正走进来，慕倾怡这一出现，就成为全场的焦点。慕倾怡恐怕是京城最不喜欢抛头露面的名媛了，能见到她的人那也是不多。

　　平时，都是由其助理杜萌出面出席各种公开活动，而慕倾怡就躲在后面，操控者慕家的产业。

　　这次，她终于露面了！

　　无疑，她的出现是惊艳的，宛如黑夜降临的女神，总是能夺人眼球，将一切的光彩都夺取。她就是这唯一的光彩，她的出现让在场的一些光彩照人的社交名媛黯然失色。

　　慕倾怡的脸上带着浅浅的笑意，既然出现了，她就要表现大方得体，而不会冷漠待人，这就是上流圈子，你可以摆出你的高贵面容，也可以当你的女王，但在社交活动之中，你所要做的就是保持你的笑容，让别人不会把你当成对手。

　　在这点上，慕倾怡做得很出色，谁也不会料想到慕倾怡是一个高高在上的女王，她会认为那些男人都不是她的对手。

　　当慕倾怡出现后，方旷世的脸上浮现出得意的笑容，他是胜利者，慕倾怡这个小丫头不是他的对手。

　　方旷世也不管陈阳了，他迈步走了过去，而此刻，方世铎也准备好了迎接慕倾怡，方世铎的眼睛里面闪烁着惊艳的光芒，比起慕倾怡来，外面那些女人都是庸脂俗粉，方世铎早就下定了决心，自己一定要想办法甩掉那缠着他的女人，只要拥有了慕倾怡，还需要外面的女人吗？

　　慕倾怡的嘴角上带着浅浅的笑容，她在走进来的时候，目光已经扫过一圈，就像是心有灵犀般和陈阳的目光对撞在一起，陈阳将手里的酒杯举了起来，慕倾怡眼睛里面噙着的笑意更浓了。

　　聪明的女人喜欢聪明的男人，棋逢对手、将遇良才，慕倾怡所欣赏的就是陈阳这种能看透人心的本事，没有对手总会感觉空虚。这也是慕倾怡能说服陈阳的原因，陈阳也需要对手。

　　“方叔叔，我来了！”

　　慕倾怡走到最前面，声音悦耳动听，她的脸上带着迷人的笑容，气质高贵，举止优雅大方，这就是慕倾怡。

　　“倾怡，既然你来了，我们也可以举行了……世铎，你也过来！”方旷世招呼着方世铎过来。

　　方世铎一直都在期待这个时候，他之前和慕倾怡之间并没有太多的关系，即便是有婚约，但那也只是双方的口头，甚至于连个订婚仪式都没有，方世铎根本就没有办法以未婚夫的身份来和慕倾怡见面，但现在可不同了，一旦举行完订婚仪式，那他就可以正式以未婚夫的身份和慕倾怡见面，甚至于可以有亲密的接触。

　　方世铎立刻走了过来，站在慕倾怡的面前，嘴里轻声叫了一句“倾怡”，他等待这一刻似乎等待很久了。

　　慕倾怡的脸上依旧带着笑容，对于方世铎刚刚那一句倾怡，慕倾怡没有做出任何的反应。

　　方旷世高声说道：“各位，欢迎大家来到这里参加世铎和慕小姐的订婚仪式，我们方、慕俩家早在二十年前，就已经定下婚约，将来双方的子女会结为夫妻……”

　　陈阳站在后面，手里拿着碟子，正在自助餐桌前，挑选着点心。

　　忽然，他感觉脚面一痛，发觉杜萌若无其事地拿着红酒站在他的身边，杜萌的右脚狠狠踩在陈阳的脚面上。

　　“报复，这绝对是报复！”陈阳说道。

　　“彼此、彼此！”杜萌不甘示弱地说道。

　　陈阳向旁边挪了半步，蹲下身去，用手揉了揉被杜萌踩痛的脚面，杜萌没动，就站在那里。

　　杜萌身穿一身浅色职业女装，那直筒裙下面露出的腿上套着黑色的丝袜，圆圆的腿肚鼓起来。陈阳忽然起了捉弄的意思，他的右手伸出来，在杜萌左腿的腿肚捏了一把，弹有力的惊人触感让陈阳忍不住吧嗒嘴起来。

　　杜萌也蹲了下来，揉着被陈阳捏痛的腿肚，狠狠瞪着陈阳，“色狼！”

　　“彼此、彼此！”

　　陈阳笑了起来！

　　俩人起身的时候，方旷世已经说了大半，陈阳吃了一块点心，眼睛望向慕倾怡，“我总感觉你的老板是一个精神病患者，我这名医生会想办法治好她的。”

　　“你没这本事！”杜萌说道。

　　“要不要打个赌……”陈阳说道。

　　“打什么赌？”杜萌问道。

　　“假如我治好你老板的女权主义者的病的话，你陪我一晚上如何？”

　　“无耻……！”杜萌骂完后，稍停片刻，又说道：“我答应你！”


第246章 螳螂捕蝉 黄雀在后

　　方旷世认为他是赢家，慕倾怡跟他比起来，还是太嫩！

　　只有二十三岁，慕倾怡再怎么厉害，也只是一个小丫头。

　　方旷世的心里面已经再构思以后的发展蓝图，方世铎目前还没有能力接替他，假如慕倾怡嫁过来，倒可以考虑让慕倾怡为方家打江山。

　　方旷世终于把话说完了，他的那番话让很多的商界名流从中嗅出来一种危险的气息来，方、慕俩家一旦联姻，那岂不是说将会有一个商界大鳄出现？

　　谁也不希望出现这种局面，目前的局面是最好的，一旦出现新的商界大鳄，只会让很多的人生意遭受损失。

　　方世铎神采奕奕，他相信自己会成为全京城最令人羡慕的男人。

　　方世铎望了眼身边的慕倾怡，就发现慕倾怡的脸上还是带着那种浅浅的笑意。

　　“她的心里面到底再想什么？”方世铎心里面暗想着。

　　方旷世却没有留意到慕倾怡的反应，他面带着胜利者的笑容，说道：“倾怡，我相信你和世铎会是最幸福的一对儿，而我们方、慕俩家也会得到更大的发展。”

　　“方叔叔，我来参加订婚宴会是被你逼的，我和方世铎不会成为幸福的一对儿。”慕倾怡忽然说出这句话来，虽然慕倾怡的声音不大，但却在会场里面传得很清楚。

　　在后面的陈阳和杜萌，正不甘心的彼此纠缠着。

　　杜萌一直都是慕倾怡的助手，在别人的眼睛里面，杜萌是一个很强势的女人，干练、漂亮，是最难搞定的女人。

　　但其实，杜萌却是一个女人，她的心里面也有着女人所拥有的心思，比起慕倾怡那种坚定得女权主义者，杜萌的想法就简单多了，她对慕倾怡的忠诚并非是慕倾怡的女权主义，而是她对慕倾怡的佩服。

　　但抛开这一切，她骨子里面却是一名女人。

　　女人就有女人的心思，被陈阳这种厚脸皮的男人一纠缠，杜萌心里面那股争强好胜就被勾引出来，陈阳捏她一下，她就以牙还牙，俩人就在后面纠缠不清起来。

　　但慕倾怡那句话在会场里面回荡时，俩人不约而同得停下来。

　　陈阳嘀咕道：“看来该到我上场了！”

　　“不要让老板失望！”杜萌说道。

　　陈阳冷哼道：“怎么会呢，这可是我的专长。”

　　会场静下来，都在等着慕倾怡后面的话。方旷世虽然做过两种设想，但却没有想到慕倾怡会来这一手，有些措不及防，至于那方世铎，更是一脸的困惑，既然已经到了，为什么又要说出这一番话来。

　　慕倾怡忽然轻叹口气，那一声叹息道不尽的委屈。

　　“婚约是我爷爷在二十年前约定的，我不知道那个时候是因为什么原因要这样做，这二十年来，我都不知道这个婚约的存在，在我去国外读书那段时间，我认识了一名很好的男孩，他叫陈阳……”

　　“扑”！

　　在后面的陈阳一口气忍不住，把刚刚喝进嘴里的酒喷了出来。

　　“他学的是演艺吧，说得跟真的一样！”陈阳笑道。

　　杜萌没搭理陈阳，继续看着前面。

　　慕倾怡为大家讲述了一个凄美的爱情故事，一直到最后她因为知道有婚约而被迫和陈阳分开回到国内。

　　“为了我们慕家，我会遵守诺言，和方世铎结婚……但我却不会爱上他，我和陈阳已经私定终身，方叔叔，我知道你前两天逼我订婚是因为我们慕家的产业威胁到方家，不过，就算我和方世铎结婚，我们慕家的产业也不会带过来，我爷爷已经决定把产业全部捐赠出去……”

　　慕倾怡这一手太狠了，让在场所有的人都认为方家为了吞并慕家的产业而逼慕倾怡和方世铎结婚，而且还故意拆散了一对苦命鸳鸯。

　　慕倾怡说到这里的时候，眼睛扫了一眼站在后面的陈阳。

　　陈阳把手里的酒杯一放，低声说道：“该我上场了……想不到有一天我要当演员……上了！”

　　陈阳在人群后面向前面走去，边走边说道：“让让……请让让……”

　　那些人不知道发生什么事情，纷纷让开，陈阳就一路畅行无阻地走了过来。

　　方世铎看见陈阳走过来的时候，他用手一指陈阳，喝道：“你怎么过来，你滚！”

　　“我滚？我为什么要滚……我和倾怡本来是相爱的，都是你让我们分开……”

　　陈阳嘴里说着，但他的心里面却在暗想道：“我要是和她相爱，我看我早就成精神病了，真是想不通，那个方世铎到底看上慕倾怡哪里好。”

　　陈阳这句话一出，全场哗然。

　　很多的人其实都在期待这一幕，他们本来就不太希望慕家和方家俩家联姻，但他们却无力阻止，但没有想到会出现如此一幕，先是慕倾怡讲述了一个凄美的爱情故事，一对恋人因为家族的婚约被迫分开。

　　但没有想到故事还有更精彩的部分，那名男主角也出现了，生活就是如此的精彩！

　　这比看戏还过瘾，这就是真实的故事，而且还发生在方、慕俩家的订婚宴上。

　　……

　　叶凌飞和岳林山在下棋，岳林山和彭元是老棋友，在彭元去世之后，岳林山没有了下棋的兴致，这次叶凌飞到北京来，岳林山才和叶凌飞下起棋来。

　　在一旁，慕百川老爷子坐在那边，眼巴巴看着岳林山和叶凌飞下棋。

　　慕百川在岳林山面前只有听的份，他虽然是慕倾怡的爷爷，在商场也是一名叱咤风云的人物，但那都是商场，面对着岳林山，他就得把这些收起来。

　　叶凌飞下了一步棋，嘴里笑道：“岳老头，你可输定了！”

　　岳林山笑了笑，说道：“那倒未必！”

　　他下了一步棋，叶凌飞一瞧，撇了撇嘴唇，说道：“这样都没有将死你，真是无聊啊……我再这一步……”

　　岳林山又是化解了，叶凌飞最后没有将死岳林山，反倒被岳林山将死了。叶凌飞把棋子一推，说道：“不下了，不下了，下不过你，岳老头，都被你拖着，要不然的话，我现在都过去看好戏了。”

　　“好戏？”岳林山听完，笑了笑，“我看未必是好戏吧！”

　　岳林山把目光转向慕百川，“百川，你怎么看你们慕家和方家的联姻？”

　　慕百川心里没底，不知道岳总理突然把他叫过来是为了什么事情，小心翼翼地说道：“岳总理，这些都是我当年一时糊涂定下来的婚约，现在想想还是很后悔，至于倾怡要怎么做，只能看她的了，我不能做主！”

　　慕百川说完后，偷偷观察岳林山的反应，他想知道自己这样回答是否恰当。

　　岳林山笑了起来，“百川，现在提倡自由恋爱，怎么能由你们这些家长擅自做主，这样可不好，错了就应该改吗，总不能让孩子一辈子受苦，对不对？”

　　“对，对！”慕百川赶忙说道。

　　“说的就是，当初我的婚姻就是老头子帮我定下来的，我不知道吃了多少苦！”叶凌飞此刻插言道。

　　岳林山笑道：“小叶，你不是很幸福吗。”

　　“恩……这个倒是！”叶凌飞说道。

　　慕百川始终都没有搞清楚到底岳林山想干什么，此刻，叶凌飞倒是站起身来，说道：“慕老爷子，我有一个兄弟叫陈阳和你家的那女孩倒是情投意合，听说他现在也过去了要抢亲，这倒是很有意思，岳老头也认为这是一件好事，他不方便过去，不如我们俩人过去瞧瞧？”

　　慕百川一看岳林山，就看见岳林山微微点了点头。

　　慕百川心里面明白了，岳林山叫自己过来就是为了自己孙女找一个合适的对象。慕百川哪里敢不同意，赶忙说道：“好，好！”

　　叶凌飞和慕百川各自上了车，叶凌飞一上车，就拿出手机来，给白晴婷拨打了电话，“老婆，我这边已经搞定了，现在就带慕百川过去凑热闹，我最喜欢做这种事情，越乱越好。”

　　“生米煮成熟饭，看看她们能怎么办！”白晴婷说道。

　　“行是行，我就感觉这事情不是由我们来做啊，陈阳是你姐姐的儿子，怎么都轮不到我们来做吧……算了，陈阳怎么说都是我兄弟，我就做一会儿，总感觉这样做不地道！”叶凌飞嘴里叼着烟，在电话里面和白晴婷说道。

　　“你去做就是了！”白晴婷说道，“要不这样做的话，陈阳怎么肯结婚……”

　　叶凌飞挂上电话，他开着车，嘴里笑道：“陈阳，你怎么想不到你也会被你老妈算计了，假结婚？我看这次变成真结婚了，不过，倒是很有趣……要不是我被盯着的这样紧，哪里还轮得到你，那小丫头倒是很漂亮……哎呦，我想什么呢，还是不要再惹事得好。”

　　螳螂捕蝉、黄雀在后，这个结果是陈阳和慕倾怡都没有考虑到的，他们都在彼此算计着，但没有想到真正的算计他们的对象确是方怡。

　　这一切，都是方怡计划好的，她了解自己的儿子，假如不让儿子自己走进来，别人是无法算计陈阳的。

　　就算不是慕倾怡，方怡也会选择别的对象，只是慕倾怡在最恰当的时候自己送上门来！


第247章 都是阴谋

　　陈阳认为他有演戏的天赋，感情拿捏得很到位。

　　就在这一刻，他都差点认为他应该去当演员而不是当医生。

　　他那句“倾怡”叫得就连他自己都差点认为他和慕倾怡之间确实有过什么关系。

　　说谎话最大的境界，说出来的谎话就连本人都相信那是真话。

　　演员也是如此，只有当演员相信他就是本人的时候，才会表演到位。

　　无疑，陈阳做到了，他这一上场，就已经吸引足够的关注目光，又把慕倾怡刚刚讲过的那一番凄美的爱情故事重复一遍之后，会场里面本来还有些怀疑的人，现在都相信这是真的了。

　　“胡闹……胡闹！”

　　方旷世想提醒自己，一定要保持冷静，但他又怎么能冷静，气呼呼地说道。

　　“这怎么是胡闹，假如不是你的话，我们又怎么会分开？”陈阳质问道。

　　“你说你们有恋情，怎么证明？”方旷世问道。

　　“我当然可以证明了！”陈阳站在慕倾怡身边，在听到方旷世这句话的时候，陈阳忽然伸手搂住慕倾怡的腰，嘴唇紧贴了上去……

　　就在众目睽睽之下，陈阳亲吻起慕倾怡来。

　　站在人群后面的杜萌不敢相信的瞪大了眼睛，她从未像现在这样震惊过，右手不由自主地抬起来捂住嘴唇。

　　不仅杜萌，就连那些商界名流也都瞪大了眼睛，众目睽睽之下亲吻，这场面本身就很具有震撼性，尤其还是在这样一个场合上，电视剧里面不是经常出现这种抢亲的狗血场面吗，但没有想到他们今天会看见了！

　　方世铎也瞪大了眼睛，不敢相信这一切是真的！

　　那陈阳只是一名普通不能再普通的医生，但此刻却和慕倾怡亲吻……而且还是在他和慕倾怡订婚宴会上，本来，那亲吻对象应该是他和慕倾怡。

　　方旷世却感觉份外难堪，就好像他是那种让这对年轻人分手的罪魁祸首一样。

　　情况却因为这一刻扭转，方旷世感觉他被慕倾怡狠狠刺了一刀，这是他之前所没有料想的，怎么也不会想到慕倾怡会打出感情牌，而且还是这种感情牌。

　　慕倾怡也没有想到陈阳会这样做，她确实找的陈阳帮忙，但她却没有想到陈阳会这样大胆，众目睽睽之下亲吻。

　　她承认陈阳是聪明人，但并不代表陈阳就可以亲她，慕倾怡一直都认为男人比她弱，她不会臣服男人，她要把那些臭男人踩在脚下，让他们知道，女人不是弱者，她们是强者。

　　慕倾怡一直都这样做着，她一次次得布局，获得了一次次的胜利，那些男人对手都被她打败，而那些所谓的商界精英们也一个个都称赞慕倾怡，那些看似高高在上的男人在遇到慕倾怡之后，也会抛下他们高傲的外衣。

　　越是如此，越让慕倾怡看不起男人。

　　但她却没有想到自己会被一名男人就这样莫名其妙地夺走了初吻，同时，她又不能发作，在这种场合下，她只能忍受……心里面的不甘都不能当场发泄出来，否则的话，只会让她精心准备好的计划就此破灭，而她也会成为别人的笑柄。

　　慕倾怡心里面很不甘心，但她却只能被陈阳搂抱着当众亲吻，甚至于陈阳的舌头还得寸进尺起来，顶开她的皓齿，进入她的小口里面。慕倾怡的舌头被挑逗着，她不甘心这样，但又没有办法……！

　　“湿吻”！

　　当慕倾怡和陈阳的嘴唇终于分开的时候，就听到最后面有人高声喊出“湿吻”两个字来，紧跟着就是“啪、啪”两声！

　　所有人的目光都望过去，就看见已经许久都不露面的慕百川和一名三十多岁的男人出现在宴会厅里面。慕百川退下来养老，目前他已经七十开外，已经不出现在任何的公开场面，很多的商界名流对慕百川很熟悉，不过，另外那名三十多岁的男人大家却不熟悉的。

　　但是有人认出来，那人叫叶凌飞，在北京城里面就没有人敢招惹他，据说出入国宾馆和中南海像玩似的，到底是什么背景谁也不知道。

　　北京城里面有太多的秘密和人是大家所不知道的，最好的原则就是不去理会。

　　刚刚那句话就是叶凌飞发出来的，叶凌飞的两手拍着巴掌。慕百川也已经看见了这一幕，他的目光落在慕倾怡和陈阳身上。

　　慕倾怡的脸颊微微泛红，假如有刀的话，慕倾怡会毫不犹豫地捅向陈阳。她这次完败给陈阳，慕倾怡怎么也不会想到陈阳竟然跟她玩这一手。慕倾怡心里面虽然恨不得想杀了陈阳，但另一方面，慕倾怡也不得不承认陈阳是一名高手，懂得利用形式，让她没有机会反抗。

　　慕倾怡喜欢的是聪明的男人，越是聪明的对手，越能让慕倾怡感觉这个世界还有乐趣的存在，让她不会感觉到孤独。

　　陈阳的心情却有些纷乱，刚刚那亲吻是临时而发的，但慕倾怡香滑的舌头却让他余味缭绕，只是此刻的陈阳再看见叶凌飞之后，心里面忽然又有了一种不祥预感。

　　叶凌飞不应该在这个时候出现，这个时候叶凌飞出现在这里，就是很有问题了。

　　陈阳又想到了自己那极品老妈，当时，他那极品老妈很干脆得答应陈阳和慕倾怡那份合约的时候，他就有一种不祥的预感，总感觉自己那极品老妈过于反常了，要知道自己那极品老妈可是一直都在催促着结婚，现在，明知道那是假婚姻，他那极品老妈却赞同，陈阳当时只是感觉那份合约很有意思，想要以后都可以慢慢研究慕倾怡这个人，就答应下来，现在看来，这里面很有问题。

　　陈阳现在明白过来又有什么办法，尤其是刚刚还众目睽睽给慕倾怡来了一个湿吻，就算跳进黄河也说不清了。

　　慕百川早已经看见了这一切，想起岳林山所说的话，慕百川心里面也已经明白了大概。

　　“真是感人，想不到还有这样的事情发生……我都被感动了！”叶凌飞和慕百川走过去，当这些人看见慕百川的时候，谁都知道有事情要发生了，显然，这些人都很期待。

　　只可惜，这里的主角是叶凌飞！

　　方旷世和叶凌飞打过几次招呼，他就知道叶凌飞的背景很神秘，也派人去调查过，但都调查不出来。

　　情报很重要，尤其是对于像方家这样的大家族，需要准确的情报，他们都有着专门的部门负责情报收集。方旷世很倚重这些情报部门。

　　一旦这些部门出现了什么问题，那对方家就是一个很大的打击。

　　而慕倾怡早早的就已经把目光盯上了方家的情报收集网，再也没有比能从对方的情报之中得到自己需要的更方便的情报收集工作。

　　就在慕倾怡刚刚入主慕家时，就已经做这方面的工作，足足花了一年时间，才成功收买了方家最为依靠的情报收集人员。

　　而方旷世却丝毫没意识到这点，以至于他有很多的情报一无所获，就和这个情报网的工作不力有重要关系。

　　至于他调查不出陈阳的身份，那完全是慕倾怡授意的，要是调查出陈阳因为女友死亡等情报的话，那慕倾怡的计划也就不能实行了。

　　至于叶凌飞，那完全就是根本调查不出来，因为其档案保密。

　　但方旷世却知道叶凌飞是一个很神秘的人物，当他看见叶凌飞的时候，他就知道这件事情棘手了。

　　叶凌飞走到最前面，嘴里说道：“方先生，瞧瞧你做的事情，你们怎么能这样做呢？”

　　“我们……！”

　　方旷世的话还没有说完，就已经被叶凌飞打断，就听到叶凌飞说道：“这对年轻人很苦命，相爱却不能在一起，我没想到在我们现代的社会之中还有这样的悲惨的事情，难道这就是我们这些所谓大家庭需要的吗，这件事情一传出去，那肯定就会变成方家为了贪图慕家的资产，拆撒一对苦命鸳鸯……”

　　叶凌飞那嘴可厉害着呢，他一说，竟然得到在场的人赞同。

　　方旷世已经感觉到不对劲了，显然他们方家已经被扣上了因为贪图慕家财产拆散苦命鸳鸯的大帽子。

　　叶凌飞发表了一番感慨之后，又招呼慕百川道：“慕老爷子，你说两句。”

　　慕百川走上前来，他的眼睛扫过慕倾怡，又打量陈阳，嘴里说道：“倾怡，我没有想到你会被婚约束缚，这都要怪我，当年没有考虑这样多，害了你……”

　　慕百川不知道这是做戏，他还信以为真。

　　慕倾怡哭笑不得，这个结果是她所没有想过的，但在这种场合下，又不能向自己的爷爷解释清楚这一切。

　　这个结果是她事先也没有预想到的，怎么也不会想到叶凌飞会出现。当慕倾怡看见叶凌飞出现的时候，她的心里面和陈阳一样，都产生了一种不好的预感。别人也许不了解叶凌飞，但慕倾怡却通过她掌握的资料对叶凌飞的本事很熟悉，这也是当她知道叶凌飞和陈阳之间很熟悉的时候，她把陈阳的档次又提升了一位，列为最重要的观察对象的重要原因。

　　情报很重要！

　　慕倾怡一直很重视情报收集工作，但她看见叶凌飞出现的时候，慕倾怡感觉到了一种阴谋。

　　但眼前这一切很显然有些出乎她的意料，甚至于有些不受她的控制了。

　　叶凌飞此刻说道：“慕老爷子，我想在场的大多数人都会认为最恰当的方式是让这对年轻人成婚，恐怕再也没有比这个更合适的了……方先生，你说对不对？”

　　方旷世心里面这个懊恼，显然被别人摆了一刀，但他也知道目前假如自己还坚持不退让的话，只会让他们方家成为笑柄。

　　“我也认为婚姻是两情相悦，我们方家也不是执意要如此，只是顾虑到婚约，才认为应当履行婚约，假如慕老爷子真的认为我们婚约要解除的话，我自然也同意！”

　　“叔叔……！”方世铎听到方旷世这句话，立刻张口喊了一句叔叔，但方旷世把脸一沉，方旷世后面想要说的话又收了回去，很不甘心地狠狠瞪下陈阳。

　　慕百川还没有说话，叶凌飞已经说道：“我看这不需要考虑，直接就可以解除婚约！”

　　慕百川点了点头，说道：“我同意解除婚约！”

　　“方先生，你呢？”叶凌飞问道。

　　方旷世也点了点头，“我也同意……！”

　　“既然大家都同意解除婚约，那婚约就被解除了，不过，我倒有一个新的提议，既然这对年轻人两情相悦，那就应该举行婚礼，就由我们在场的人当个见证人，见证他们的爱情……！”

　　当叶凌飞说这句话的时候，陈阳已经感觉不妙了！

　　“婚礼这事情不是儿戏，我的父母不在这里……！”陈阳这句话还没有说完，就听到有人说道：“我同意……！”

　　说话间，方怡和白晴婷、陈灵走进来，白晴婷那是很多人都知道的，那可是国内的鼎鼎有名美女总裁，后来因为结婚生子逐渐退出商界。

　　至于那方怡，只要熟悉时尚界的人无不知道其是世界顶级的服装设计师。

　　这样以来，大家变得更加期待了。

　　“我同意这门婚事……！”方怡走到前面来，“一直以来，我都对于我的儿子不肯结婚而耿耿于怀，原来这其中还有这些缘由，我不管如何，都会支持我的儿子，爱情就应该这样执着，就应该为了一个自己爱的女人忠贞不渝，儿子，加油！”

　　事情到了这种地步，恐怕谁也不会想到如何控制局面，局面早已经失控了，慕倾怡和陈阳俩人都没有想到最后会演变成目前这个局面，虽然陈阳已经意识到了问题，但在他的极品老妈和陈灵双重威胁之下，陈阳却有一种无能为力的感觉！

　　我被算计了，从始至终，这都是一场早已经计划好的阴谋，而我却自己走了进来。

　　但陈阳明白的时候，他却发觉自己根本无法扭转这个局面。

　　其实，何止陈阳一个人，就连慕倾怡都意识到这个问题，真正的幕后黑手是陈阳那名总喜欢让人喊姐姐的极品老妈！


第248章 上帝的力量

　　北京的酒吧文化很出名，尤其是北京三里屯酒吧，更是以自由、开放闻名。

　　陈阳和叶凌飞俩人此刻就坐在三里屯的一家酒吧里面喝着酒，叶凌飞这也是因为有陈阳在，要不然的话，他一个人晚上很难跑到酒吧来。

　　陈阳此刻早已经明白过来，但已经晚了！

　　反倒是叶凌飞，倒显得很开心，手里拿着酒杯，嘴里笑道：“想不到你也会被算计，现在回过头来看看，是不是感觉整件事情都是一场梦？”

　　陈阳一仰脖，把手里握着的酒杯的啤酒喝了下去，放下酒杯，陈阳看着叶凌飞，说道：“现在怎么办？”

　　“怎么办？当然结婚了，这还用说，现在整个北京城的人都知道你和慕倾怡感人的爱情故事，就在刚刚，当着所有北京商界名流你们举行了证婚仪式，你说还怎么办？其实，那慕倾怡也算是大美女，要是让我再早上几年，哪里还有你的份儿，只是现在非同往日了，我家里的已经足够让我操心了……！”

　　叶凌飞把倒满啤酒的酒杯举起来，“陈阳，我们认识也算有段时间了，我把你当兄弟，就对你多说两句，这女人呢，最希望的就是你对他们真心，最讨厌的就是你欺骗她们，这可是我的经验之谈，这躲来躲去的真的不舒服……你和慕倾怡结婚倒简单，你要是不爱她，就去玩你自己的！”

　　“话说的简单，我当初也是这样认为，但真的到了这一步，我才发现还有很多的问题……本来，我就以为是一场游戏，现在倒好，游戏玩过火了……我还是被我老妈算计了！”

　　“别灰心了，来，我们好好的喝顿酒，明天我就离开北京，咱们以后再见面，那就得很久了！”

　　“去哪里？”

　　“海外小岛，在那里我要待上一两个月，你要是感兴趣的话，可以到那里，我那里还真缺少一名好医生！”叶凌飞说道。

　　“算了，我还是不去了！”陈阳笑道，“我总感觉现在这样很不错……虽然慕倾怡的事情让我头痛，但总体来说，我还是很满意目前的生活方式！”

　　“满意就好！”叶凌飞说道。

　　陈阳和叶凌飞俩人在这里喝着酒，忽然，陈阳的电话响了起来，陈阳拿出手机，见到顾冰倩的手机号码。

　　叶凌飞也不是外人，陈阳没有回避叶凌飞，当着叶凌飞的面接了顾冰倩的电话。

　　“恭喜你！”从电话里面传来顾冰倩那冷冰冰地声音，并不像是恭喜的声音。

　　“恭喜我什么？”陈阳问道。

　　“你和慕家大小姐结婚，难道这不值得恭喜吗？”

　　“你怎么知道？”

　　“我刚巧住在那家酒店……！”

　　陈阳无语起来，这世界其实很小的。不过，反正这也不是什么秘密，早晚会被人知道，陈阳笑道：“帮她一个忙，也当帮我自己一个忙，我们俩个都不愿意结婚的人结婚了，可能对我们双方都比较好！”

　　“说的也是……，想不想喝一杯？”顾冰倩说道。

　　“当然好了，我就在三里屯！”

　　“等我过去！”顾冰倩说道。

　　陈阳一放下电话，叶凌飞就很知趣的站起身来，嘴里说道：“看起来我不能留在这里了，我可不想当电灯泡……！”叶凌飞说着伸手在陈阳肩膀上拍了一把，嘴里说道：“听我一句话，该放弃的就要学会放弃，我很不喜欢你的那种生活方式！”

　　“那你现在的生活方式呢？”陈阳问道。

　　“这也许就是爱的力量吧，虽然每天都很辛苦，但乐得其中……！”

　　叶凌飞这句意味深长的话在陈阳听来，真是哭笑不得。别人教训陈阳倒也罢了，连叶凌飞都来教训陈阳，在陈阳看来，最没有资格教训自己的就是叶凌飞，似乎他现在的生活都整理不清，还曾经寻求过他的帮忙……

　　顾冰倩出现的时候，陈阳的面前已经放了一排啤酒瓶，顾冰倩身穿浅色的长裤，上身是一件衬衫，酥胸高高挺起。

　　她拿了一件外衣，放在手里，再到酒吧后，把外衣就放在身边的座椅上，右腿叠放在左腿上，她还是那副冷冰冰的模样，到了之后，一言不发先给自己倒了一杯啤酒，一口气喝了下去。

　　“工作不顺利？”陈阳问道。

　　“不是，一切都顺利，我明天回中海市，机票已经订好了！”顾冰倩说道。

　　“那你找我来喝酒？”

　　“我是想知道是否我们之间发生过什么！”顾冰倩又问起那个问题来。

　　“你真想知道？”陈阳问道。

　　顾冰倩点了点头！

　　“那好，我告诉你，你有双重性格，在你遇到冯剑锋之后，你之前曾经有过的创伤又复发了，导致你有双重性格，至于我和你之间，没有发生过关系，我是医生，你是病人，我很遵守医生职业道德的！”

　　“那你有没有信心治好我的病？”顾冰倩又问道。

　　“有！”陈阳很肯定地说道，“但是，需要你配合，也就是把你的心里压抑的感情都施放出来。”

　　顾冰倩把头摇了摇，说道：“那不必了，我知道就好了……说说你吧，从你搬过来的时候，我就知道你有故事，你愿不愿意和我说说？”

　　陈阳笑了起来，“你什么时候也成心理医生了？”

　　“因为你和我们之间的关系一直都是若即若离，你有意识地避免和我们有亲近的行为，是因为你心里面有故事……我没说错的话，你把我们当成朋友，而不是遇到的随便女人，假如我们在酒吧相遇的话，你怎么对我？”顾冰倩问道。

　　“上床……然后没有关系！”陈阳回答得很干脆。

　　“所以我说你心里面有故事，想不想说来听听？”

　　“不必了……！”陈阳摇了摇头，“我们喝酒吧，你不问我的故事。”

　　“那你和慕倾怡的事情呢，想和我说说吗？”顾冰倩冷不丁问道。

　　“这个……帮朋友的忙而已……”

　　陈阳喝了很多的酒，陈阳甚至于都忘记了他是怎么离开酒吧的。陈阳感觉有些乱，倒不是因为他被自己的极品老妈算计了，而是因为叶凌飞跟他说过的话，他一直都没有忘记过去，而这也成为他拒绝女人的借口，他不断逃避，一直逃避到他的老妈被迫想办法让他结婚……

　　陈阳在心里面问自己，到底他在逃避什么？

　　他说忘记不了自己的女友，他内疚……，难道真是这样吗？

　　也许这都是借口，真正所担心的是再次失去，失去他所爱的人，才导致他不敢去爱……

　　当局者迷、旁观者清，他的妈妈，叶凌飞……，这些外人都已经看出来了，而他这个当事人却没有想明白。

　　陈阳做了一个绮丽的美梦，在梦里面，他感觉自己再和顾冰倩在床上缠绵，那种感觉如此的真实，以至于让他以为这就是真实发生的故事。

　　当他醒过来的时候，发现他躺在床上，穿着短裤。

　　这不是他的房间，房间里面弥漫着香气，他的衣服凌乱的扔在床边的地上，房间里面静静的，没有别人！

　　陈阳坐了起来，头有些痛，昨天晚上发生的事情什么也记不得了，他都不知道自己是怎么到的这里。

　　陈阳拿过来手机，发现手机上面有一条短信，是顾冰倩发给他的。

　　“我坐飞机走了，房间到十二点才会退房……不要和菲菲提到我们在北京喝酒！”

　　陈阳又拨打了过去，发现电话关机了。

　　顾冰倩现在应该在飞机上面了！

　　陈阳翻身起床，发现床单上面有着浅浅的血迹……，紧跟着，陈阳发现在其的肩膀处贴着创可贴。

　　他都不知道自己是什么时候受得伤，难道昨天晚上还打架？

　　陈阳揭下创可贴，发现上面沾着血迹，伤口很浅，不是被利器划开的，像是被什么撞破、咬破……

　　陈阳不能肯定他和顾冰倩之间有过关系，他身上穿着短裤，不是赤裸。另一方面，床单上的血迹可能是自己的伤口粘上的也不是不可能的！

　　不管怎么样，在没有听顾冰倩亲口说之前，一切都不能乱猜！

　　也许顾冰倩也希望就保持这种关系，要不然，她为什么不告诉陈阳？

　　或者俩人本来就没有关系……

　　总之陈阳现在感觉乱乱的，昨天那遇到的事情已经够乱了，现在又发生这种事情！

　　陈阳索性不去想这些事情，他洗了一个热水澡，穿上衣服出了酒店房间。

　　他走向前方的电梯，就在前方，走着两人，其中一名大约二十一二岁的年轻人身穿着花格衬衫，另外一人大约三十多岁。

　　年轻人走得很慢，听着那三十多岁男人的安排。

　　“今天我们停留一天，明天去中海市，周末会举行一场感恩会……”

　　“我会用上帝赐予我的力量造福上帝的子民……”年轻人说道。

　　陈阳向来不相信什么上帝的力量，在他的眼中，这俩个人不过是一些想要骗钱的骗子罢了，现在的社会，骗子很多，形形色色的骗子数不胜数，陈阳对待骗子历来都是置之不理。他走到电梯时，电梯门刚刚打开，那两个人走进电梯里面，陈阳也迈了进去！


第249章 势均力敌

　　陈阳迈步走进电梯里面，那两人也在电梯里面，电梯的门被关上了。

　　年轻人忽然说道：“我下午就去中海市，我感受上帝召唤我！”

　　“那好，我马上就预定下午去中海市的飞机！”

　　“上帝召唤你的话，那只能召唤去天堂！”陈阳忍不住嘀咕了一句。

　　陈阳这句话一说出来，那年轻人没有说话，三十多岁的男子已经忍不住大骂道：“你他妈的是不是找事，这是单大师，他是上帝在中国的执行人……”

　　“我只是随便说了一句，用不到发火吧！”陈阳嘴里轻呵道，“我就是随便一说，也没有指名就是针对他啊，他是什么大师之类的我不管，我就知道上帝召唤准没有什么好事，我就不愿意被上帝召唤！”

　　“杨哥，上帝教育我们要爱每个人，普通人看不明白也容易理解……”那年轻人说出一番很老练的话来。

　　被他称为杨哥的男人一听，嘴里立刻说道：“说得对，我这脾气真应该改改！”

　　陈阳笑了笑，说道：“不仅仅脾气要改，就连你这个人都要改改！”

　　那三十多岁的男人这次忍住没发火，只是狠狠瞪着陈阳。

　　电梯下到一楼，三个人走出电梯。

　　那两人先走出酒店，陈阳跟在他们的身后。

　　忽然，酒店门口出现了三人，两女一男，他们见到那年轻人的时候，赶忙迎过去，其中那男人嘴里连声说着谢谢，就差点要跪地谢谢了。

　　“不必了，这都是上帝的旨意，是上帝安排我这样做的！”年轻人嘴里说道。

　　那三十多岁的男人也说道：“单大师说了，你们不用谢谢了，有什么事情可以打电话联系我……我叫杨斌！”

　　“一定，一定！”那三人连声谢谢。

　　那两个人很快上了一辆出租车，离开了。那剩下的三个人转身就要向公交车车站走去，陈阳眉头一皱，叫了一声道：“等等！”

　　那三人停下了脚步，见到陈阳是一名年轻人之后，那男人问道：“有什么事情吗？”

　　“我就是想问你，你得了什么病？”

　　“我？你问这个干什么。”男人显得很警觉，他的眼睛望向陈阳，显然对陈阳有些警备，陈阳笑道：“我只是很好奇，我也有一些医院难以治愈的病，到处再寻找好医院，刚刚我听到了一些你说的话，我不知道到底他是否是骗子……”

　　“单大师怎么会是骗子，真是可笑，我的病就是单大师治好的，医院对我的病无能为力，去了很多次，都没有用，是单大师给予我上帝的力量，我才好的，你们这些年轻人总是不肯相信这些……我跟你说，单大师拥有神奇的力量，任何的病都能治好！”

　　陈阳不动声色的扫过那男人的身上，随即问道：“你得的是什么病？”

　　“就是我总感觉腿麻，甚至于不能动弹，去医院都检查过，查不出来病症来，多亏了单大师，是他治好我的病，他给予我力量，让我立刻就能动弹，再也没有那种麻的感觉……”

　　陈阳的眉头一皱，他弯下身去，在男人的膝盖上敲了两下，嘴里问道：“疼吗？”

　　“不疼，都说过了，我现在好了，你不要再多问了，我看你十有八九也是那些怀疑单大师的混蛋……我们走！”

　　男人说着转身就走，陈阳眉头紧皱着，看着那男人走路的方式，嘴里忽然喊道：“你可以去看看运动神经元，那有可能是前兆！”

　　“你不要再啰嗦了，你滚蛋……！”男人连手都不愿意挥，直接骂着陈阳。

　　陈阳看着男人离去的方向，嘴里嘀咕道：“没想到那个家伙真的可以治好病，不过，这里面总让人感觉古怪，上帝什么时候也会治病了，要是祈祷有用的话，那我们这些医生不就失业了吗，还有必要要我们这些医生吗？”

　　虽然陈阳的心里面不愿意相信这些，但他目前却找不到理由。毕竟那男人不配合，陈阳不是神仙，他不可能每件事情都知道的。

　　好在他听到那两个人提到要去中海市，而陈阳也会去中海市，正好可以到中海市查得清楚明白。

　　陈阳把这事情放下来，先回国宾馆。他昨天晚上和叶凌飞出来喝酒，一晚上没有回去，也不知道自己那极品老妈会不会找自己？

　　陈阳拿着电话，核计着先打电话回去再说，他给自己的老妈打电话过去，本以为自己的老妈会问昨天晚上去哪里了，却没有想到他的老妈压根没提那事情，只是告诉陈阳说她再和唐果准备做皮肤保养。

　　“妈，唐果才几岁，你就让她跟你做皮肤保养！”陈阳说道。

　　“几岁？已经十二岁了，怎么不做皮肤保养，这皮肤那可是不分多大的，都需要保养，我的大儿子，这你就不如你老妈熟悉的，好了，我不和你多说了，你老妈心情不错，最近又年轻了几岁，以后你叫我姐姐……不要忘记了，跟你老婆见见面，我也会多去慕家走动的，毕竟我们是亲家了……”

　　“妈，你不是不知道……！”

　　陈阳这话还没有说完，方怡已经把电话给挂上了，压根就不给陈阳说话的机会，陈阳有些哭笑不得，事情怎么会变成这样了。

　　一阵电话又响起来，陈阳以为是他老妈打过来的电话，他赶忙接通了电话，嘴里说道：“老妈……！”

　　“嗳……！”电话里面传来慕倾怡的应答声。

　　“你占我便宜！”陈阳听到是慕倾怡的声音之后，他嘴里说道：“你不感觉你这样做很无耻吗，一个女孩子家，却有我这样大的儿子！”

　　“是有一点无耻……但想到是你之后，我就不感觉无耻了！”慕倾怡破例和陈阳也说起这类话来，要知道慕倾怡那是断然不说这种话的，但当她听到陈阳那种无赖的腔调的时候，慕倾怡这几乎是本能反应一般说出了这一番话。

　　从另一方面说，是陈阳激发了慕倾怡的另一种本能！

　　“慕倾怡，你不认为我们现在应该是同盟吗？”

　　“你说的没错，我给你打电话就是这个意思……我在竹林等你，你来见我！”

　　“我很不喜欢你那种高高在上的女王口吻……慕倾怡，你要记住，我现在不管怎么说都是你的丈夫，这可是得到全京城人认可的，我想方家的人一定很想知道到底我和你是否真的有感情，假如我把实情告诉方家的人，你说说，他们会怎么办，到时候，你本来计划好的这一切都要完了……”

　　“你不会说的，因为你为了你的妈妈……你要是能说，昨天晚上你就已经说了，陈阳，我知道你是斯坦福最年轻的心里学位获得者，但我也不差，我学的也是心理学，恰好我也是斯坦福学院的……就在你离开斯坦福的时候，我刚到斯坦福，我读完的时间和你的时间一样，只是你多了医学，而我却是金融！”

　　“想不到你还是我师妹啊，不过，我喜欢你这样的对手，有挑战性……好吧，你说服我了，我会过去见你！”

　　竹林！

　　微风吹过，竹林发出哗哗的声响！

　　陈阳走在竹林的小路上，杜萌在把他领到竹林入口时，就停下脚步。剩下的路要由陈阳一个人走，慕倾怡最喜欢的地方就是竹林，为了这一片竹林，她花费至少五百万。

　　陈阳踩在那碎石的小路上，耳边能听到风吹过竹子的响声！

　　忽然，陈阳停下脚步！

　　“出来吧。”随着陈阳这句话，就看见两名漂亮的少女从竹林里跃了出来，一前一后，站在陈阳面前。

　　陈阳认得这两名少女是慕倾怡随身的保镖，都是接受过特殊训练的女孩。

　　“怪不得慕倾怡要我到竹林来，原来她是想报仇……只可惜只凭你们俩人是对付不了我的，难道她不知道我受过训练吗？”陈阳说道。

　　十分钟后，陈阳嘴里哼唱着歌曲出现在慕倾怡面前。

　　“你的那两个保镖被我绑起来了，五花大绑，你想不想看看？”陈阳笑道。

　　“不必了，我知道她们不是你的对手！”慕倾怡正专心倒茶。

　　“那你还派她们对付我！”陈阳说道。

　　“只是让你热热身，这样可以喝口茶，凉快些……我们还有事情要商量！”慕倾怡将一杯冲好的茶放在陈阳的面前，“请坐！”

　　陈阳一屁股坐了下去，拿过来茶水，一口喝了下去。

　　“说吧，到底打算怎么办？”陈阳问道。

　　“目前的情况是我所没想到的，不过，也是最好的！”慕倾怡说道，“你不认为这样很好吗，我们最后还是假结婚，以后呢，方家的人不会来烦我，而你的妈妈也不会烦你，这个不是我们当初想要的结果吗，只是过程有些不同罢了！”

　　“你真的这样认为？”陈阳看着慕倾怡。

　　慕倾怡点了点头，说道：“我就是这样想得！”

　　“好吧，既然你这样想，那我也无所谓，我过两天就回中海去，你这个老婆愿意过来就过来，要是不愿意的话，大可以留在北京……我倒是很期待我们可以一起生活。”

　　“我会去中海市，只是需要一点时间准备！”慕倾怡又专心沏茶，嘴里轻轻说道：“方家不会就此罢手，一定想要看看我们是否在一起生活……陈阳，你有没有很奇怪，为什么方家的人查不到你的身份，会相信我们之间有故事呢？”


第250章 程雪柔的心

　　慕倾怡冒出这句话来，陈阳并没有感觉到有什么意外的，慕倾怡假如连这点都做不到，那她就不是慕倾怡了。

　　“无聊的问题，我不关心……！”陈阳摇了摇头，说道：“我只关心你现在的态度，你真的决定要和我去中海市生活？”

　　“短期内是这样……不要忘记我们合约上的预定！”

　　陈阳站起身来，“知道了，你就算不提醒我，我也知道……合约继续生效。”

　　“恩，继续生效！”慕倾怡没有动。

　　陈阳在离开之前，又回头看了一眼慕倾怡，“我的小师妹？真是一件很有趣的事情！”

　　陈灵又为岳林山针灸两天，就如同陈灵所说的那样，她只能为岳林山稳定住病情。而陈阳的那极品老妈再成功让陈阳结婚之后，她又去法国巴黎参加时装展，方怡的行程安排很紧，要不为了她的儿子，她是很难在北京待这样久的。

　　叶凌飞和白晴婷、彭晓露也离开北京去他们的小岛，一时间，这些人走得倒干干净净的，陈阳也要回中海市，在离开北京时，又去见了岳林山，岳林山叮嘱了陈阳几句。

　　陈阳先回中海市，随后陈灵就会过来。他和慕倾怡之间举行的婚事只是在北京范围里面传播，中海市这边还是很平静，虽然慕倾怡在北京城有名气，但在中海市这边，慕倾怡只是一个名字而已。

　　至于陈阳更是如此，在大多数的情况下，他只是一名中海市附属医院的医生，而且还是一名不务正业的医生，不遵守医院的规定、吊儿郎当的医生。

　　飞机在中海市的机场上空盘旋，很快就要降临，小唐果再被方怡在北京折腾几天后，终于感觉松了一口气，方怡很喜欢唐果，但她喜欢的方式却像还是小孩子那样喜欢，总喜欢和小唐果争来争去。

　　“叔叔，总算回来了！”小唐果的小脸贴在陈阳的身上，嘴里说道：“这几天很累，我想回家睡觉！”

　　“小丫头，你整天玩也累……”陈阳的手摩挲着唐果那粉嫩的脸颊，唐果的皮肤很嫩，似乎捏一下就能捏破。

　　“叔叔，我不喜欢那个慕倾怡……还是雪柔姐姐好，叔叔，你为什么要和慕倾怡结婚？”小唐果眨动着她水汪汪的眼睛看着陈阳。

　　“因为这个女人是我的对手……至于程雪柔，她不适合我，太善良了！”陈阳笑道，“你不感觉我这种男人找到一个好的女人结婚，只会伤害对方吗？”

　　唐果把头摇了摇，并不认同陈阳这句话。

　　今天是星期五，许菲菲去医院上班，顾冰倩也在公司里面，家里面只有程雪柔一个人。学校放了暑假，程雪柔也有了漫长的假期，程雪柔假期会选择旅行，目前她还没有决定去哪里旅行，陈阳和唐果回来的时候，程雪柔对着旅游路线还在考虑之中。

　　“雪柔姐姐……！”唐果回来后，就扑进程雪柔的怀里。

　　程雪柔笑道：“唐果，怎么了？”

　　“叔叔结婚了……！”唐果在程雪柔的怀里不满地抱怨道，“我一点也不喜欢那个女人……”

　　程雪柔没有意外，她望向陈阳，“冰倩回来已经说过了……说那个女人很漂亮！”

　　“还好吧……！”陈阳说道。

　　“你们刚回来，好好的休息一下，我等下做午饭，唐果，有什么想吃的？”程雪柔问道。

　　“没有！”唐果回道。

　　程雪柔站起身，“那我先去买菜……”

　　“我也去！”陈阳说道，“我不累，就当活动身子了！”

　　程雪柔点了点头，她起身，回房间换了衣服，和陈阳一起走出房间。

　　菜市场距离中海宛园大约有一站地，那是一个自由菜市场，程雪柔身穿着的碎花的裙子，头发披散在肩头，脚上穿着一双凉鞋，细嫩的肩头露在外面，就如同一名贤惠的妻子正在去买菜准备午饭。

　　陈阳和程雪柔并排走着，路不长、不短，陈阳的胳膊和程雪柔的胳膊碰触到一起，程雪柔的胳膊很凉。程雪柔没有反应，似乎没有感觉到陈阳碰触到了她。

　　“雪柔，冰倩回来有没有说别的事情，除了我结婚这事。”陈阳问道。

　　“没有！”程雪柔走的很慢，从她身上传来的体香传进陈阳的鼻孔里，程雪柔声音不高，但很清楚。

　　“哦，我和她在北京没见过面！”陈阳有一种此地无银三百两的意思，在程雪柔面前多此一举说了这句话，这反倒让程雪柔误会他们在北京发生过什么事情。

　　只是程雪柔却没有多问，走到前方的岔路口等红灯时，程雪柔忽然轻声问道：“怎么这样快就结婚了，好……好突然。”

　　“说来话长，也不是一句两句就能说清楚的！”陈阳的眼睛望着对面的红绿灯，等待着绿灯。

　　“我只是好奇……你要是不愿意说的话，可以不必说的。”程雪柔柔声说道，她说话的时候，眼睛看着旁边，没有望向陈阳那边。

　　就在她说话的时候，路口的红灯终于变成绿灯，陈阳的右手很自然地放在程雪柔的腰间，护着程雪柔快点过马路。

　　程雪柔薄薄的嘴唇抿了抿，踏上马路，和陈阳快速地走过马路。

　　陈阳的手放了下来，继续和程雪柔并排走着。

　　“这是我妈妈骗我结婚的，我没有想过结婚……我害怕结婚，更害怕失去，就是这样！”陈阳不知道为什么，再面对程雪柔的时候，他坦诚出来心里面的那种担忧，他一直都在逃避这些，都埋藏在心里面不愿意说出来，但现在，他却说出来，心里面有一种释然。

　　“原来如此！”程雪柔点了点头。

　　程雪柔常到菜市场，她知道哪个摊位卖的菜便宜，哪个摊位的菜新鲜，陈阳就像是小跟班，手里拎着程雪柔买好的菜。

　　“菲菲晚上要吃水煮鱼……”程雪柔嘴里嘀咕着，她的眼睛在菜市场里面寻找着新鲜的鱼，冷不防脚底下一滑，就在陈阳的面前向着陈阳的方向滑了过来，陈阳右手提着装着菜的塑料袋，左手一伸，把程雪柔搂个正着。

　　程雪柔的娇躯扑进陈阳的怀里面，“小心一点，这里很滑！”陈阳的左手搂着程雪柔的蛮腰，嘴里说道：“我扶着你好了。”

　　“我……我没注意！”程雪柔脸颊微微泛红，站直身子后，由着陈阳搂着她的腰，她的眼睛又在扫着市场的四周，“那里有鱼！”

　　程雪柔和陈阳又买了鱼，陈阳的左手始终都搂着程雪柔的蛮腰，没有松开，程雪柔也没有多言，俩人就这样走向菜市场的门口。

　　“真希望可以这样！”程雪柔忽然低声说道。

　　“什么？”陈阳问道。

　　程雪柔赶忙说道：“没什么，我说要是以后都有人陪我买菜就好了。”

　　“我当然可以陪你买菜，下次买菜给我打电话，我们一起来买菜！”陈阳说道。

　　程雪柔点了点头，忽然，她又问道：“你以后还会和我们一起住吗？”

　　“不会！”陈阳说道。

　　“哦，我也想到了！”程雪柔的声音有些低沉。

　　“我的灵灵姐要到中海市，我打算让她买一栋大房子，我们都可以过去住！”陈阳笑道。

　　“可能菲菲、冰倩不会愿意离开！”

　　“这个倒是一个问题……对了，我记得咱们对面和11层都是空出来的，没有什么人住，我去问问，让我灵灵姐买下来就是了，反正她有钱，又不在乎这一点！”

　　程雪柔没有说话，但显然她的脸上浮现出笑容来，比起刚刚那暗淡的脸色好了许多。

　　俩人走出菜市场的时候，就在菜市场的门口站着一名大约六十多岁的老太太，手里拿着传单，正在发着传单。程雪柔和陈阳走到那老太太面前时，老太太已经拦住程雪柔，将一张传单递到程雪柔的面前，“姑娘，相信上帝的力量，上帝会保佑你的。”

　　程雪柔向来都是那种温柔的女孩子，虽然她的心里面不想要这些传单，但既然是老太太递给她的，她又不得不拿下来。

　　陈阳还以为是中海市的教堂搞的活动，中海市有基督教教堂，也会有信徒在街边发些传单拉人入教，大多都是这样的老太太，他们是信徒，会为教会尽力做事。

　　陈阳搂着程雪柔的腰，嘴里说道：“雪柔，我们回去吧！”

　　“恩！”程雪柔点了点头，手里拿着传单，刚想要走，却不想那老太太见到程雪柔拿了传单，反倒主动介绍道：“单大师是上帝的使者，他在全国各地都做感恩会，让更多的人感受到上帝的恩德，这次，单大师到中海市，机会难得，要是你以及家人有什么病的话，一定要过去，单大师会让你们见到上帝的力量，会治愈疾病的！”

　　陈阳一听，他倒笑了，“老奶奶，人得病是需要治疗的，但不能指望上帝来治疗，上帝就是一种精神力，在某种程度上，你的精神力会缓解你的病症，但不能治愈。”

　　“胡说，单大师就是能治愈疾病，他是上帝的信徒！”老太太坚持道。

　　陈阳笑了笑，面对这样顽固的老太太，你跟她说什么都没用的，这种顽固的老太太是不肯听的。

　　程雪柔虽然不相信这老太太的话，但她却不会像陈阳那样直接说出来，而是很温柔地说道：“谢谢！”

　　那老太太听到程雪柔这句话之后，脸上又露出笑容来，坚持和程雪柔说了一番那被称作单大师的本领，陈阳耐着性子听着，他是医生，向来对这些所谓的异能治病的事情不相信。

　　终于那老太太放过了程雪柔和陈阳俩人，转到别的目标上，他们俩人才离开，程雪柔也松了一口气，她手里拿着那张传单，嘴里说道：“好吓人！”

　　“谁让你那样温柔，要是我的话，早就直接拒绝了，那老太太也不会总缠着你了！”陈阳摆出一副教训人的口吻，程雪柔温柔地笑道：“是啊，我下次不会了！”

　　程雪柔就是那种温柔要人命的美女，就连陈阳都被程雪柔这种温柔的美女所吸引，谁要娶了程雪柔确实很幸福。陈阳的手又微微用了用力，搂紧程雪柔的蛮腰，嘴里说道：“小心点脚下，不要再像刚刚那样滑倒了！”

　　“我会注意脚下的……中午我炒两盘菜，再给你做一道汤，欢迎你和唐果从北京回来！”程雪柔嘴里柔声说道。

　　“好，我可要好好吃一顿！”陈阳说话的时候，眼睛扫过程雪柔手里拿着的传单，嘴里说道：“单大师，我倒想起来一个人来了，那还是在北京的时候，我遇到的一名只有二十多岁的年轻人，就说是什么上帝的使者，应该是他到了中海市……雪柔，有没有兴趣去参加感恩会？”

　　程雪柔对这类感恩会实在没有多大的兴趣，她摇了摇头，说道：“还是不要了，我不喜欢参加感恩会……是你刚刚告诉我的，假如我不喜欢，我要学会拒绝，我现在拒绝你的邀请！”程雪柔说完，又“扑哧”笑了起来。

　　程雪柔笑得很甜美，那灿烂的笑容能融化任何男人冰冷的心，陈阳搂着程雪柔的左手不由得暗暗在程雪柔的腰间轻捏了一把，程雪柔脸颊忽然泛红，就如同那涟漪般的潮红一般。陈阳忽然意识到他刚刚有些得意忘形，竟然去捏程雪柔的腰间嫩肉，赶忙把手松开，嘴里说道：“快点回去吧，我猜小唐果一定在家里面骂我……”

　　“恩，快点回去！”程雪柔也急急忙忙地说着。

　　俩人走向回家的路上，在走过马路的时候，陈阳的手又伸出来，很自然地搂住程雪柔的腰间，那程雪柔这次比起之前来，要自然得多了。

　　或许结婚之后的心态真的和之前有所不同，陈阳忽然发现他比以前更能面对待身边的女孩，也许只是因为他已经结婚。

　　陈阳又想到了慕倾怡，慕倾怡说过要来中海市，只是不知道慕倾怡这句话是随便一说呢，还是真的要来？

　　假如慕倾怡到中海市的话，又会发生什么事情呢？


第251章 揭穿骗子

　　晚上许菲菲下班回家后，看见陈阳在家里，她一言不发的回到房间里面！

　　“啪”！

　　许菲菲将房间的门狠狠关上！

　　不用问，许菲菲在生气！

　　陈阳站在许菲菲的房门口，推了推房门，发现房门并没有锁上。

　　陈阳把房门推开，就看见许菲菲正坐在电脑前，上网聊天。

　　“菲菲，想不想知道我给你带来什么礼物？”

　　“我现在心情烦，你离我远点，我很讨厌那些说谎话的男人！”许菲菲没来由地脾气大，甚至于连平常日子最为喜欢的礼物，许菲菲都没有兴趣过问。

　　陈阳能看得出来，许菲菲这不仅仅是口头上的，这个时候许菲菲那可是在生气之中，自己还是不要招惹得好。

　　陈阳离开了许菲菲的房间，他刚刚出来的时候，顾冰倩刚刚回来。

　　顾冰倩身穿着职业的OL制服，弯着腰，刚刚换上拖鞋，看见陈阳从许菲菲的房间出来，顾冰倩微微愣了愣，但很快就恢复了她那冷漠的表情，说了一句“你回来了”，就从陈阳的身边走过。

　　“我给你买了礼物，等下我送到你的房间去！”陈阳说道。

　　“好！”顾冰倩嘴里说道。

　　陈阳取了礼物，敲开了顾冰倩的房门。

　　顾冰倩正在换衣服，她刚刚把职业女装拖下去，身上穿着一条居家的碎花短裙，陈阳进来的时候，顾冰倩正要把短裙后面的带子系上。

　　“帮我的忙，帮我把带子系上！”顾冰倩说道。

　　陈阳把他给顾冰倩买来的香水放在床上，走到顾冰倩后面，顾冰倩的后背的雪白肌肤都呈现在陈阳眼前，黑色的文胸的吊带、雪白的肌肤、玲珑曲线……，这一切都暴露在陈阳的眼前。

　　顾冰倩的身上传来那股淡淡的香气，她那乌黑的秀发披散在肩膀。陈阳的两手拿起带子，生怕他的手碰触到顾冰倩后背那粉嫩的嫩肉，小心翼翼地系上带子。

　　“冰倩，那天晚上我们……”陈阳再为顾冰倩系着带子的时候，他的嘴唇贴在顾冰倩的耳边问道。

　　“喝多了，不记得了……不要再提了，我很喜欢目前的生活方式，就像你不想结婚一样，我们都有各自的理由……你老婆什么时候来中海市？”

　　“不知道，我跟她本来就互相不喜欢对方，我们更多是合作伙伴，彼此获利！”陈阳为顾冰倩系上带子。

　　顾冰倩对着镜子打量了一番后，转过身来，面对着陈阳，嘴里说道：“说得也是，只有那样的女人才适合你……我明天要去参加拓展培训，大约两天，回来的时候给你带礼物……别误会，我只是不喜欢总被你送礼物！”

　　“恩！”陈阳笑了笑，就在他转身要出去的时候，忽然对顾冰倩说道：“你现在很漂亮！”

　　晚上许菲菲出来吃饭的时候，面对陈阳的时候，那是故意不和陈阳说话，就像是陈阳没有回来一样，许菲菲目前还在生气之中，陈阳能揣摩透许菲菲的心意，只是他却实在找不到合适的机会和许菲菲解释，或许不解释是最好的。

　　陈阳又拿过来那张传单，在陈阳看来，这张传单上面的事情才能真正吸引住他的注意力，那名单大师真的像那老太太所说的那样？

　　这个社会有很多的骗子，其中一些骗子明显采用了一些魔术师的手法让那些普通人相信眼前所看到的一切，从而骗钱。

　　陈阳始终都不相信这个社会有这种力量存在，明天人民剧场……，陈阳念道着上面的地址，程雪柔是不会跟他一起去的，那许菲菲现在还在生气，根本就不和陈阳说话，顾冰倩明显又要去参加拓展培训，恐怕现在只有张思颖了？

　　一想到张思颖，陈阳的心里面暗暗一动，北京城发生这样大的事情，张思颖应该多少了解一些，不知道张思颖再知道自己和慕倾怡结婚之后，会有什么反应？难道还会像许菲菲那样不搭理自己？

　　陈阳犹豫不觉，犹豫要不要给张思颖打个电话。

　　他坐在沙发上，手里拿着手机，跟纪艳发起短信来。

　　陈阳和纪艳一直都有联系，至于陈阳结婚的事情，他也没有背着纪艳。

　　“男人是不是结婚后，就没有魅力了？”陈阳问道。

　　“还好，只是让女人感觉没希望了！”

　　“原来如此……但我们还是朋友不是吗？”

　　“因为我有男朋友！”纪艳回道。

　　“别骗我了，找一个男朋友吧，一个人生活太苦了，要不要我帮你介绍。”

　　“不用你操心！”纪艳回道。

　　陈阳和纪艳在手机聊着天，冷不丁他的电话响起来，陈阳拿出手机，见是张思颖打过来的。

　　陈阳接通了电话，从电话里面传来张思颖的声音道：“你结婚了？”

　　“啊……恩！”陈阳本能地应了一句。

　　“真是为你高兴……明天要不要出来庆祝一下？”张思颖问道。

　　“好啊……我本来问你有没有时间陪我去参加感恩会！”

　　“感恩会？那是什么聚会……不过，没有关系了，我现在很闲，那就陪你去感恩会吧，就这样说定了，我们明天见面！”

　　张思颖挂上了电话，陈阳就感觉张思颖这打电话得时候实在太巧了点，自己刚刚回来，张思颖就给自己打电话，最重要的似乎张思颖并不在乎到底他和谁结婚了，只是想和他一起见面，难道真的这样简单？

　　不管怎么样，明天见到张思颖也就知道了！

　　第二天是星期六，许菲菲一大早的就去上班，就和昨天晚上对待陈阳的态度一样，早上许菲菲出门的时候，明明看见陈阳起来了，许菲菲也像是透明人一样，没搭理陈阳。

　　陈阳心里知道许菲菲还在生气，只是没想到许菲菲生气会这样久，另一方面，陈阳心里忍不住好笑起来，许菲菲到底生自己什么气呢？

　　开着他的那辆宝马车出中海宛园，他和张思颖约好在人民广场见面，从这里去人民剧场步行只需要七八分钟。

　　中海市的车流量比起北京来，就差了很多，都说拥堵是城市的富贵病，当一座城市发展到一定程度的时候，就会出现这种富贵病，目前中国还没有很好的解决办法，单凭限制汽车牌照发放、修建更多的道路根本就解决不了这种富贵病。

　　比起北京那处处拥堵的路况，中海市的路况就好了很多，陈阳开着车从中海宛园到人民广场只花了四十分钟车程。张思颖还没有到，陈阳把车停在人民广场西边的咖啡厅门口，下了车，走进咖啡厅。

　　要了一杯香浓的咖啡，陈阳坐在咖啡厅靠窗户的座位，眼望着外面的景象，曾几何时，他也有过这种浪漫的生活方式，只可惜，后来他放弃了这种方式，选择了另外一种方式，或许现在是重新开始这种方式的时候了！

　　张思颖来的时候，陈阳已经喝了一杯咖啡，张思颖那辆很拉风的跑车停在广场上，拿着电话给陈阳打电话。

　　“我这就过去……！”陈阳说道，“要不要给您带点什么过去？”

　　“恩……一杯咖啡。”

　　张思颖那稍微犹豫的模样，让陈阳有一种感觉，张思颖不是一个人过来。

　　陈阳要了一杯外带的咖啡，他没有开着车，就把车停在咖啡厅门口，拿着咖啡走了过去。

　　远远的就看见张思颖身穿着迷人的白色的短裙，上身是一件短袖T恤衫，她胸口高高隆起来，总是能吸引眼球。

　　在张思颖的身边站着一名身穿休闲短衫的男人，看模样大约二十六七岁，小伙子很精神。

　　陈阳手里拎着给张思颖的咖啡走了过来，张思颖见到陈阳之后，迎接了过来，从陈阳的手里拿过来咖啡，“我的咖啡，好香啊……”

　　陈阳看了一眼那年轻人，说道：“思颖，你朋友？”

　　“不是……是我爸爸的朋友！”张思颖嘴里说道。

　　“你爸爸的朋友？”陈阳的眼睛扫过那年轻人，不可否认的是，这年轻人的身上有着陈阳所不具备的某种气质，陈阳说不上来，但是能感觉得到。

　　“陈阳？你好，我是戴维……目前是张氏投资集团首席执行官，负责张氏投资集团在国内的投资！”

　　他伸出手来，陈阳也伸出手来，他握了握手，说道：“中国名！”

　　“哦，韩展搏！”

　　“不错的名字，虽然比我的名字差了一点！”陈阳的嘴向来如此，张思颖喝完了咖啡，把咖啡杯递给韩展博手里，“韩大执行官，麻烦你帮我扔了，谢谢啊！”

　　“客气，这是我的荣幸！”韩展博没有一点不快的表情，手里拿着咖啡杯走向广场的垃圾桶里。

　　陈阳看着韩展博离去的背影，点了点头，说道：“是一个不错的男人，怎么了，我张叔叔为你准备好了结婚对象？”

　　“不知道，他愿意过来，那就让他过来好了，反正我是闲着没事做，带着一个随从倒也不错，更何况他目前是我爸爸的一个重要下属，爸爸说将来会考虑让他承担更多的责任，我和他搞好关系也没有什么错！”

　　“说得也是！”陈阳看了看时间，说道：“走吧，我们去人民剧场！”

　　张思颖挽住陈阳的胳膊，她那高耸的酥胸不可避免地和陈阳的身体碰触，张思颖仰着头，看着陈阳，“和你结婚的慕倾怡很有名气，爸爸都说这次真让人意外……”

　　“说来话长，假如我跟你说我和她是假结婚，你相信吗？”陈阳问道。

　　张思颖眨了眨她水汪汪的眼睛，嘴里笑道：“要是你说的话，我相信，你肯定不会骗我的！”

　　陈阳听到张思颖的话后，他伸出手来，在张思颖的鼻子上刮了一下。这个亲密的行为刚好被回来的韩展博看见了，韩展博冲着她们笑了笑，就好像是没有看见一样。陈阳的眼睛又扫过眼前这男人，就从刚刚韩展博那笑容来看，就能知道眼前这男人很不简单。

　　那张思颖见到韩展博回来了，她的胳膊挽着陈阳的胳膊更紧了，嘴里说道：“我和陈阳从小就认识！”

　　“我明白，青梅竹马！”韩展博说道。

　　“那你有没有感觉你在这里有些当电灯泡呢？”张思颖问道。

　　“还好吧，我一直都认为我们是朋友之间的聚会，既然一起去玩，那我们当然应该好好得玩，至于电灯泡之类的事情我倒没有感觉，朋友之间还有电灯泡之说吗？”

　　韩展博一番话说下来，让张思颖无话可说，张思颖只是瞪了韩展博一眼，嘴里说道：“说不过你，不和你说了！”

　　陈阳又看了看韩展博，嘴里说道：“是不是朋友，那还是以后的事情！”

　　韩展博笑道：“说的也是，我和你还是第一次见面，没关系，我们以后可以多多见面，这样才能促进我们之间的关系！”

　　三个人说着走向人民剧场，今天的感恩会就在人民剧场的大会场举行，感恩会只是一个叫法而已，其实，无非就是演讲会，宣传一下所谓的上帝的力量等等。这场感恩会是免费的，不收门票，只要有兴趣的人都可以参加。

　　这让陈阳越来越感觉这所谓的单大师真的可能是骗子，他只是一味的宣传上帝的力量，要为更多的人治愈疾病，但却没有自己的信仰，比如说上帝是来源于西方的宗教，而他宣传上帝的力量却没有在教堂举行，这本身就说明他们的行为并没有得到教会的认可。

　　这样的感恩会就变得不伦不类起来，更像是一种借助上帝来欺骗的行为，或者说是由基督教分离出去的新的教派。

　　不管如何，这场感恩会，都会很有意思，至少在陈阳看来，今天绝对不会白来的！

　　偌大的人民剧场的会场里面至少已经有不下两三百人，而且陆续还有人进来，其中有年轻的，也有年老的，但年老更多一些，在会场的前面，已经挂起条幅来。陈阳和张思颖、韩展博三人找了一个中间的座位坐下来，韩展博这才问道：“我们要做什么？”

　　“揭穿骗子的行为！”陈阳说道，“我向来对这类行骗是深恶痛绝的，难得让我遇上了，我怎么都要揭穿这些骗子！”


第252章 砸场子

　　三教九流，什么样的人都有！

　　现在这个社会很乱，各种各样的骗子数不胜数！

　　尤其是像这种所谓的感恩会，更是多如过江之鲫，让人眼花缭乱，分不清楚哪里是真、哪里是假！

　　就眼前这感恩会，已经来了不下三百人，还有人陆续进入，从另一方面也足以看出来现在的人医疗条件并不好，有些人得了一些病在医院里面查不出来病症来，被迫要去相信一些江湖骗子。

　　这种事情陈阳在美国也曾经遇到过，只是那都是在教会里面，那些人这样做的目的也无非是为了让更多的人信奉教会。

　　但在国内，这种情况那可就不同了，至少从国内现在所发生的事情上看，这类感恩会骗子居多。

　　陈阳当初在北京见到那两个人的时候，他就有一种感觉这两个人会是骗子。假如不是他听到后来那两人说要到中海市的话，陈阳说不定还会多管闲事下去。

　　这两个人来中海市应该有两三天了，陈阳记得很清楚，当时那年轻人就说要早点到中海市来。准备这样一场感恩会虽然不需要花费多少时间，但还是要准备一下，才能骗更多的人，只是陈阳还没有考虑清楚到底他们会怎么骗钱。

　　三人坐下来等着，那韩展博挨着陈阳坐着，张思颖有意识地和韩展博拉开距离。韩展博嘴里说道：“你们渴不渴，我要不要去买点喝的回来？”

　　“这还用说吗，当然要买了！”张思颖听到韩展博这句话，嘴里立刻回道。韩展博笑道：“我这不是怕你不高兴吗，我现在就去买喝的！”

　　韩展博起身走了出去，陈阳把嘴唇凑到张思颖那边，嘴里说道：“这家伙看起来倒不错，年轻有为，这性情也不错，真的不想考虑？”

　　“我才多大，才不会考虑这些事情……我才不像你，原来说过不想结婚的话，转眼就结婚了……我最讨厌见到你！”

　　“那你还见我？”陈阳听到张思颖这句话后，他的左手伸出来，搂住张思颖的肩膀，把张思颖往他这边搂了搂。

　　“我重感情不行啊，谁让我们从小就认识呢……！”张思颖的身体靠在陈阳的肩膀上，“我还要帮你推广你的诊断行为学呢，我怎么能不管你呢！”

　　陈阳笑道：“还是思颖你好，那个徐菲菲压根就不和我说话，谁知道她到底怎么想的，好端端得突然不理我了！”

　　“我不知道，我又不是那个贫乳女，谁知道她心里面想些什么！”张思颖嘴里说道。

　　韩展博手里拎着一个塑料袋，里面装了喝的和吃的，那吃的都是张思颖喜欢吃的，张思颖把吃的拿过来，看了韩展博一眼，说道：“你不要告诉我，你问我爸爸喜欢吃什么了？”

　　“不是张董事长！”韩展博很老实地说道，“是阿姨，她主动告诉我你喜欢吃什么的！”

　　“我就知道是她！”张思颖冷哼道。

　　陈阳手里拿着饮料，先喝了一大口后，放下饮料，嘴里说道：“看来阿姨还是很喜欢韩展博你啊！”

　　韩展博笑了笑，说道：“这个谈不上，也许是认为我比较适合思颖吧，我至少还没有结婚！”

　　韩展博这句话一下子说到了重点，之前张珩夫妻确实有过想让陈阳和张思颖成婚的想法，但现在无意改变了主意，这一方面有可能是知道了陈阳结婚，当然最重要的一方面就是张珩未来的事业，张思颖是一个女孩，并不能像很多男人那样承担起集团的重任，无意，帮张思颖找到一个好丈夫是最好的选择。

　　韩展博的年纪不大，但却很有才能，是一个合适的想法，但张思颖毕竟目前只有二十岁，倒不会现在就结婚，恐怕张珩夫妻的想法是让他们相处地看看，假如不适合的话，也可以再寻找别人。

　　韩展博显然也是一个考察对象，但陈阳却被排除在外，就因为陈阳已经结婚了。陈阳的心里面很清楚这点，只是他并不认为韩展博就真的适合张思颖。

　　但不管怎么说，韩展博这句话却让陈阳没话可说，陈阳只是把饮料瓶拿起来，又喝了一口饮料。那张思颖可不高兴起来，她嘴里立刻说道：“你怎么回事，乱说什么，我和你没有关系，你不要烦我，快点走……”

　　“我只是开个玩笑……别生气！”韩展博立刻赔笑道。

　　不管张思颖如何生气发脾气，韩展博的脸上始终都挂着笑容，这反倒让陈阳对韩展博另眼相看起来，像韩展博这样的年轻人身边肯定不缺少女人，年轻有为，长得很英俊，虽然不见得有像张思颖这样豪胸的美少女，但他身边的女人却不会少，但韩展博在面对张思颖的时候，却任由张思颖发脾气，这本身就说明了一点问题。

　　陈阳不认为韩展博能到张氏投资集团任职就不能到别的投资集团任职，只是这些事情陈阳放在心里面，和他关系不大。

　　“韩先生，我多说一句话，以你的才能不会只想当一名首席执行官吧？”

　　“这个不好说，我现需要证明我自己的实力！”韩展博说道。

　　“我倒希望我们将来会是朋友……而不是敌人！”陈阳冷不丁冒出这句话来，韩展博的反应极快，嘴里立刻说道：“情敌是难免的了！”

　　“你少胡说，你没资格喜欢我！”张思颖立刻说道。

　　韩展博笑着不言语，陈阳的心里面微微一叹，看起来韩展博这年轻人心里的城府可是极深，陈阳所说的敌人不是情敌，但韩展博却故意转移到情敌上面去，就从这点上看，韩展博的心思可能真的不在张思颖身上，他宁愿被人误会要追张思颖，也不愿意暴露其内心里面最真实的想法。

　　陈阳笑了笑，对于韩展博这话，陈阳没有再说，而是把目光投向了前面。

　　陈阳上次在北京见到的那两个人已经出现在前面，没错，就是那名陈阳在北京遇到的年轻人，那名被称为单大师的年轻人。

　　此刻，最前面的屏幕已经显示年轻人的名字，单飞，只有二十二岁。

　　还有人进入大厅里面，座位已经快要坐满了，偌大的大厅里面坐下将近千人，这可是一个很可观的数字，一方面是因为这是免费的，另一方面，这和单飞的宣传有着很大的关系，单飞具有治愈各种疾病的能力。

　　这就是所谓的营销，不管是否单飞真有这样的本事，总之营销已经达到效果了，已经有这样多的人到这里。

　　单飞虽然只有二十二岁，但他的身上已经表现出和其身份不相符的成熟气质来，单飞坐在最前面，而杨斌则忙活着，杨斌的角色更像是一名经纪人，再为单飞忙前忙后的。

　　杨斌感觉差不多了，他先走到前面，对着麦克风清了清嗓子，随后说道：“各位，我相信大家已经听过单大师的名声了，单大师这次从北京到中海市，就是为了大家解除疾病之苦，单大师会在中海市停留十天左右……”

　　陈阳坐在后面，听到杨斌这句话之后，他嘴里轻呵道：“我现在知道他们靠什么骗钱了，打算在这里玩个花样，然后让那些有病的人花重金让那年轻人治病，果然是一个好手段！”

　　“那倒未必，我旅行的时候，曾经去过一个英国的一个地方，那里就是用精神治愈疾病，当时我亲眼见到教会的牧师治愈一名小男孩的癫痫。”韩展博说道。

　　“我也见过……只可惜的是，那牧师用了药！”陈阳说道。

　　韩展博笑道：“或许真是如此吧！”

　　“我始终都不相信这些所谓的异能，即便真有异能，也不会是什么上帝的力量！”陈阳撇了撇嘴，说道：“我始终都认为精神虽然可以治病，但只是在某些特定的条件下！”

　　“那就真要看看了，也说不定，这年轻人真能治病！”韩展博坚持道。

　　陈阳没有再说，而是把目光望向前面，那个杨斌在前面说了一番话之后，终于轮到单飞说话，单飞他走上前来，并没有多说话，而是用手指了一名在前面的三十多岁的男人，说道：“请你上来！”

　　那男人坐着轮椅，听到单飞这句话之后，他赶忙摆手，说道：“我上不去，我的两腿没有知觉！”

　　单飞嘴里说道：“这个我知道，只要你心里面默念着上帝，我会让你感受到上帝的力量，上帝会让你站起来，走到我这里来的……！”

　　“骗子！”陈阳嘴里嘀咕道。

　　那男人听到单飞的话后，果然按照单飞的话去做，只看见单飞走到男人的面前，右手放在男人的头顶，就在众目睽睽之下，男人竟然缓缓站立起来，而且跟着单飞走到了前台！

　　就在那一瞬间，全场爆发出掌声来。

　　韩展博看见这一幕，他把脸转向陈阳这边，嘴里说道：“你怎么说这件事情？”

　　“骗子！”陈阳嘴里淡淡地说道。

　　“一定是托！”张思颖也附和地说道。

　　单飞的手又指向一名人群的人，就在此刻，陈阳举起手来，说道：“我来……！”


第253章 肿瘤专家

　　陈阳自告奋勇，高高举起手来！

　　全场上千号人的目光都集中在陈阳的身上，要知道在这种场合之下，被人关注并不是一件好事。

　　偏偏陈阳却感觉不错，不等单飞说话，陈阳已经站起身来。

　　单飞见到陈阳站起身来，竟然没有惊慌不安，面无表情地看着陈阳走过来。

　　单飞没有反应，但不代表说杨斌就会视而不见。就在陈阳刚刚走上来的时候，杨斌已经挡在陈阳的面前，嘴里说道：“是你，你怎么又跑到这里闹事来了，这里可……！”

　　杨斌的话还没有说完，就已经被陈阳打断，“我是病人，既然单大师有本事治病，那我当然要过来治病，难道有什么不行吗？”

　　“你……！”杨斌一时间没有了话语，陈阳这句话说的没有错，杨斌找不到反驳陈阳的话。

　　单飞此刻说道：“既然是来治病的，我当然可以治好他的病，我会让他感受上帝的力量……我不管你是什么病，现在只要把眼睛闭上，心里面想着上帝，我就会治好你的病……！”

　　陈阳没有按照单飞的话去做，他站在单飞的面前，笑道：“我有一个疑问，你都不知道我得了什么病，又凭什么认为一定会治好我的病呢？”

　　陈阳这句话一说出来，杨斌就把脸色一沉，嘴里说道：“我就知道你是故意闹事的，这里可不是你闹事的地方！”

　　“我不是闹事，我只是想知道单大师打算如何为我治病！”

　　“上帝是无所不知的，只要你相信上帝，上帝就可以治疗你所有的疾病，我不需要知道你得的是什么病，我只是要让你感受到上帝的力量！”

　　“我倒想知道，你是否真的有治愈的病例！”陈阳笑道，“刚刚那个人不算，我始终对于一些事先安排好的人不太感兴趣！”

　　“我就知道你是来闹事的！”杨斌听到这里，已经可以很肯定陈阳就是过来闹事的，他嘴里说道：“你现在立刻离开，这里不欢迎你！”

　　“我只是再询问，又没有做什么，你没有必要这样气愤吧，上帝不是对所有的人都是有爱的吗，难道上帝还会抛弃他的子民，既然你说你能治愈疾病，想必一定有被你治愈的病例吧，我只是再询问那病例，难道这有什么问题吗？”

　　“我就是病例！”就在陈阳说出这句话的时候，忽然听到背后传来一个女人的声音，陈阳转过身去，就看见在他的背后站着一男一女俩人，那女人大约三十五六岁，衣着讲究，长相清秀，而她身边的男人年纪和女人相仿，男人和女人一看就是一对夫妻。

　　那句话就是从这女人的嘴里传出来的，只看见这女人走上来，眼睛看着陈阳，嘴里说道：“我就是治好的病例，你有什么问题尽管问我，单大师不需要理会他！”

　　单飞看见女人，微微点了点头，难得露出笑容来。

　　陈阳的目光扫过这女人的脸，发现这女人不像是一名托儿，他嘴里问道：“你说你就是病例，那你是什么病？”

　　“肝癌，而且还是晚期，医生说我只有三个月的性命，我当时已经感觉自己要死了，就是昨天，我让单大师治疗之后，我现在已经恢复了，我感觉到充满了力量！”

　　陈阳的眼睛又扫了女人一眼，嘴里说道：“你在哪家医院治疗的……！”

　　“老公，给他看病历，我就知道会是这样！”女人显得很自信，她说话是那种吩咐的口吻，她的丈夫立刻走过来，拿出厚厚的病例给陈阳，陈阳拿出来病例一看，那女人竟然是在附属医院看的病，病例上面确确实实写得是肝癌晚期，建议接受化疗。

　　陈阳的眼睛又扫了女人一眼，嘴里说道：“我想提醒你，情绪影响也很重要，你现在的精神感觉好，但并不代表你就已经康复了，你可能……！”

　　陈阳的话还没有讲完，那女人就像是早已经想到会是这个结果一样，嘴里冷哼道：“你总是不肯相信奇迹，我想告诉我，单大师就创造了奇迹，我能不知道我当时的感受吗，那个时候我已经快不行了，但是，我现在感觉很好！这就是奇迹！”

　　杨斌见到这场面，他立刻对在场的听众说道：“大家都听到了吧，她就是最好的证明，我们不必要被一些心怀鬼胎的人挑拨，单大师是上帝的使者，是来为大家解除病痛的！”

　　单飞面带笑容，看着陈阳，似乎他早就想过会是这个结果。

　　陈阳的眼睛再次扫过那女人的脸上，嘴里说道：“我不认为你的肝癌真的好了，除非你再次做过检查，我才会相信！”

　　“再次检查是吧，没问题，我会证明给你看的！”女人说道，“不过，我现在没时间，我还要让单大师再治疗我，单大师，你看我什么时候去做检查？”

　　“明天可以！”单飞说道。

　　“好，我明天去做检查！”女人说道。

　　“我会在附属医院等你……王虹！”陈阳已经从女人的病例上记住女人的名字，此刻，陈阳发现他处于一种很尴尬的地步，眼前突然出现的这名女人让场上的情况被改变了，假如刚刚陈阳有信心点破那男人是托的话，眼前这出现的女人却让陈阳没有办法说明这一切是假的。

　　他是医生，他当然能感觉得到那女人没有说假话，甚至于那病例上面写的都是千真万确的。陈阳实在没有办法说清楚这一切，他现在所要做的是先离开，这里的气氛让他感觉有些不舒服，陈阳不是神，他也是人，不可能每件事情都是对的！

　　此刻，陈阳就感觉到他这次面临了一个问题，陈阳不想在这里继续待下去，在没有找到原因之前，他所能做的就是离开。

　　陈阳没说话，一转身就走，杨斌看见陈阳离开，他在陈阳身后不忘记讽刺道：“这样快就走了啊，你不是有病吗，可以让单大师帮你治疗一下，单大师什么病都可以治愈的……！”

　　此刻大厅里面也响起了哄笑声，都在哄笑陈阳。陈阳之前那可是雄心勃勃，想要当面揭穿这个骗局，但此刻的情况又让陈阳有些退缩，被人嘲笑。只是陈阳的心里面考虑的却不是这些，他甚至于都没有感觉到被人嘲笑，直接走了出去。

　　张思颖见到陈阳落寞的模样，急忙站起身来，也追了出去，她本来就是陪陈阳到这里，见到陈阳都离开了，她留下来也没有什么意思，韩展博也起身，跟在张思颖的后面走了出去。

　　陈阳走到外面，深深吸了一口气，直到现在，陈阳还是没有搞清楚，到底是哪里出了差错，他本来是可以揭破这是一个骗局的，但后面出现的那个女人却让这一切都失去了意义，那个女人说得都是真的，至少陈阳没有能从那女人的任何形体语言上看出来那女人在撒谎。

　　假如那女人是在撒谎的话，那只能说明那女人是一个厉害的撒谎专家，就连本人都会被欺骗了，但这显然是不可能的。

　　“你没有事情吧！”张思颖追出来，她走到陈阳的身后，轻声问道。

　　“没有什么事情，只是有些事情想不通……思颖，我要去医院，你要不要跟我一起去？”陈阳问道。

　　“好啊，我也很困惑！”张思颖嘴里说道。

　　韩展博插嘴说道：“我也想……！”

　　张思颖直接打断韩展博的话，“这是我和陈阳的事情，我是学医的，你呢，你可是学金融的，不要添乱……还有，你回去就说你和我一起玩了，不许乱说话，要不然的话，以后你别想再见我，听到没有？”

　　韩展博听到张思颖这一番话后，点了点头，嘴里说道：“好吧，那我先回去了……陈医生，我不会输给你的，至少我认为我的优势明显！”

　　陈阳可不想和韩展博在这里就这个问题继续谈论下去，他现在的心里面想着只是那女人的病症，他随便应付了一句，就拉着张思颖的手离开。

　　韩展博见到张思颖和陈阳离去的背影，他摇着头笑了笑，拿出手机来，给张珩拨打了电话，“张董事长，是我，思颖刚刚和陈阳一起去玩了，我一个人没有事情，要是你方便的话，我想见见您，和您谈谈公司上的事情……好，我知道了，我现在就过去！”

　　韩展博放下电话，嘴角浮现出笑容来。

　　陈阳和张思颖开着车来到了附属医院，这两辆车一出现，立刻就吸引了眼球，今天是星期六，姚军、刘秋等人都没有上班，在医院的多为一些加班的医生。平时一些专家也没有到医院上班，陈阳和张思颖下了车，陈阳在医院里面很有名，谁都认识陈阳。

　　陈阳直接奔着住院部的办公室，“肿瘤专家刘军在吗？”陈阳问道。

　　“刘主任去查房了！”有护士说道。

　　“我要见刘军，麻烦你去找下刘军，就说事情很重要！”陈阳说道。

　　那名小护士一听陈阳这样一说，立刻去找刘军了。

　　张思颖此刻才问道：“你担心那女人所得不是癌症？”

　　陈阳点了点头，旋即又摇了摇头。


第254章 误会

　　张思颖也是学医的，再见到陈阳的种种反应后，张思颖心里面就想到或许陈阳认为那女人所得的不是癌症。

　　陈阳先点了点头，旋即又摇了摇头，反倒让张思颖不明所以，不知陈阳到底是肯定或者是否定。

　　今天住院部肿瘤科加班医生正是刘军，是肿瘤科的副主任医师。

　　陈阳看那叫王虹女人病志时，就已经记下其主治医师刘军。他直接到附属医院来见刘军，想从刘军的口里面得到更多关于那女病人的资料。

　　刘军翻开病志，翻查着王虹的资料，很快，他就找到了那女人的病例，没错，那女人就是在附属医院做得治疗，在查出晚期肝癌之后，在医院接受过治疗，但就在三天前，这名叫王虹的女人已经停止治疗。

　　陈阳站在房间里面，他的眉头微蹙，假如之前他确实怀疑过王虹所得的不是癌症的话，那现在他可以肯定王虹所得的就是癌症。

　　一个已经被宣判只有不到三个月寿命的女人却看起来很健康，难道真的是被那年轻人治愈了？

　　陈阳不愿意相信这个事实，他所学的医学告诉他，这个世界上并不存在着那种可以完全治愈疾病的力量，假如真要寻找一种力量的话，陈阳只会把它归结为精神力。

　　精神力是一种人体自身神奇的力量，会在某些程度下，做出一些无法预测的神奇事情来，但陈阳却不认为精神力拥有如此大的力量。

　　真是一件头痛的问题……陈阳嘴里嘀咕着。

　　他从刘军手里拿走了全部关于王虹的病例，陈阳的办公室一直都空着，那是专门为陈阳准备的办公室。

　　陈阳抱着那些资料和张思颖走到他的办公室门口，伸手摸了摸钥匙，却发现并没有带钥匙，他今天本来只是想到那边看看，并没有想到还会到医院。

　　陈阳一扭头，就看见许菲菲和王胜刚刚走到这层楼。许菲菲目前在普内科上班，虽然还处于试用期内，但其成为正式工也只不过一个月的事情。

　　“菲菲，过来开一下门！”

　　陈阳记得许菲菲有办公室的钥匙，他伸出手来，招呼着许菲菲。许菲菲抬起头，见到陈阳和张思颖之后，许菲菲扭头就走，陈阳一瞧，赶忙把手里的病例都放在张思颖的手里面，追了上去。

　　“菲菲，别跑啊，把钥匙拿过来！”陈阳追上许菲菲，一把拽住许菲菲的胳膊，不让许菲菲离开。

　　“我没有钥匙，我很忙，你放手！”许菲菲铁青着脸，说话对陈阳一点也不客气，现在在附属医院里面还能对陈阳说话如此不客气的人那可是除了许菲菲外，再也找不出来第二人。谁不知道陈阳的厉害，姚军对陈阳都是恭恭敬敬的，陈阳不仅仅是附属医院的专家，还是市卫生局专家组的专家，就凭这身份，就应该受到尊敬。

　　“别生气了……再生气容易气坏身子的……来，把钥匙拿出来，晚上请你吃饭！”

　　“你少来！”许菲菲冷哼道，“我晚上不用你请，那个王胜，你不是晚上要约我吗，我答应你！”

　　许菲菲冲着王胜喊道，王胜没有这方面的心里准备，听到许菲菲这突然一句话的时候，他下意识地说道：“没……没有约你啊！”

　　“笨蛋！”许菲菲忍不住骂道。

　　陈阳笑呵呵地说道：“菲菲，人家都说没有约你了，你就别生气了，晚上我请你吃饭！”

　　“他没约我，我约他总可以了吧！”

　　“随便你吧……！”陈阳忽然一转身，迈步就走。

　　“喂……”许菲菲没有想到陈阳突然就不搭理她了，难道刚刚那句话让陈阳吃醋了？

　　许菲菲看着陈阳走开的背影，狠狠咬了咬嘴唇。王胜还真以为许菲菲要约他，说道：“菲菲，晚上我要和同学见个面，要不你等我……”

　　“没心情，晚上我和同学聚会！”许菲菲抛下这句话转身就走，倒把王胜搞得糊里糊涂的，不知道哪里出了问题，这许菲菲怎么翻脸这样快。

　　陈阳笑呵呵的回来，把右手一伸，就看见有一串钥匙已经在他手心里面，那是许菲菲的钥匙，陈阳早已经趁着许菲菲不注意的时候，把钥匙拿了过来。

　　“你不当小偷真是委屈你了！”张思颖说道。

　　“谢谢，我也是这样认为的！”陈阳走进来，把钥匙就往桌子上一扔，陈阳最近一直都没有到医院上班，但办公室里面却打扫得干干净净，许菲菲有这房间的钥匙，她总到这办公室里面，这办公室里面布置和姚军的办公室差不多了。

　　除了电脑、空调外，还有饮水机、咖啡机……，许菲菲会在上班累的时候，跑到这里休息一下。

　　张思颖取了杯子，冲了两杯热咖啡，端到陈阳面前。

　　“你认为那女人真的患了癌症？”

　　张思颖自己端着一杯，她的粉臀靠在陈阳面前办公桌的边上，斜着身子，站在陈阳面前。

　　陈阳的后背完全靠在椅子上，他的眼睛视线正好和张思颖的傲人的酥胸平行，虽然陈阳不想把关注的目光停留在张思颖那傲人的酥胸上，但出于男人的本能，陈阳的目光还是没有挪开。

　　张思颖也留意到这点，她胸部又微微挺下挺，端着咖啡到了嘴边，喝了一口咖啡。

　　陈阳的手也举起咖啡杯，却无意之间碰到了张思颖酥胸，陈阳嘴里说道：“我可不是故意的！”

　　“你是有意的！”

　　陈阳笑了起来，把咖啡喝了一大口，把咖啡杯放在桌上，拿过来王虹的病例，“我想她确确实实是得了癌症！”

　　“那就奇怪了，我们见到的王虹看起来很健康！”

　　“很多的病人都有一种自我感觉良好的错觉，也就是所谓的精神力，你听没有听过回光返照？”陈阳问道。

　　“我知道，就是说一些临死的病人会感觉非常得好！”

　　陈阳点了点头，“这在医学上已经被证实了，病人在那一刻精神作用起了至关重要的作用，这就是所谓的回光返照，我认为那病人很有可能会是这种状况！”

　　“但有一个问题，你不也说过了吗，那病人应该还有三个月的寿命，怎么可能在这个时候回光返照，你看她的模样像是回光返照吗？”

　　张思颖这句话问到了陈阳的心里，陈阳刚刚也再考虑这个问题，就算张思颖不问，他也会想到这个关键点的。

　　没错，回光返照都是在临死之前出现的一种情况，而那名叫王虹的女人虽然寿命不长，但还没有到那个时候，突然之间的精神好起来，只能说是精神力起了作用。

　　“不管如何，我都认为那名女人的癌症并没有消失，只是她自我感觉比较良好，我再担忧，假如明天给她检查出来，发现她的癌症并没有消失的话，会不会立刻让她跨下去！”陈阳说道。

　　张思颖的脚向着陈阳身边挪了挪，整个人的倾斜角度更大起来，“这倒是，假如真是精神力的话，一旦知道真的没有治愈，她可能会垮掉，病得比以前还要重！”

　　“就是，还是等明天结果出来再说吧！”陈阳的右手忽然抬起来，在张思颖那性感的髋骨上拍了一把，“中午去哪里吃饭，我请客！”

　　“让我想想……去吃西餐，新开了一家西餐厅，我还没有去吃过呢，就知道明明姐去过，说那里很好吃！”张思颖说道。

　　“行啊，就去那家西餐厅吃饭……！”

　　门被推开，许菲菲气呼呼地走进来，“卑鄙，偷人家的钥匙……你真卑鄙，你就是小偷！”

　　许菲菲走进来，眼见她的钥匙就放在桌子上，一把拿了过来，揣进口袋里面，再临出去之前，许菲菲又使劲瞪了陈阳一眼，“就知道你不安好心……色鬼，无耻男……！”

　　啪！

　　房门被许菲菲狠狠关上，陈阳张了张嘴，“我还以为她会把这房间的钥匙留下来呢！”

　　张思颖微笑着喝着咖啡！

　　“砰”！

　　房门又被许菲菲狠狠的推开，她站在房门口，鼓着腮帮子，好半天，才说道：“谢谢你给我的礼物……我公私分明，但你这个人，却是人品很坏，我不想再和你说话！”

　　“哦，我知道了，不过，生气归生气，先过来坐下来喝一杯咖啡吧，我和思颖还说中午去吃西餐呢，我请客，新开了一家西餐厅，听说还不错……！”

　　“不去，不要以为你这样就可以贿赂我，我现在很生气……！”许菲菲再次把房门关上。

　　“这次真是生气了，想不到拿吃的都诱惑不了她，算了，还是我们俩人去吃吧！”陈阳说着就要起身，却不想他的电话响了起来。

　　陈阳拿出手机来，接通了电话，张思颖见到陈阳椅子下方掉了一份病历，她蹲下去，就在陈阳的两腿之间，要去拿那份病历，但从远远望去，那姿势可就不同了。

　　偏偏就在这个时候，房门又开了，许菲菲再次出现，“我要去吃……”当她看见陈阳手里拿着电话，张思颖蹲在陈阳两腿之间的时候，许菲菲脸颊绯红，嘴里骂道：“无耻！”

　　“啪”！

　　再次将房门关上！


第255章 陈灵到来

　　误会，这次绝对是误会了！

　　陈阳能想象得出来当时许菲菲看见这场景时的模样，那一定以为张思颖正跪在陈阳的双腿之间做着某些很H的事情。

　　陈阳手里拿着电话，见到许菲菲那惊讶的表情时，没有机会解释。

　　“啪”！

　　许菲菲再次将房门关上！

　　此刻的张思颖也已经拿起病例来，嘴里笑道：“贫乳女又误会了！”

　　上次去梅花镇的时候，许菲菲就已经认为陈阳和张思颖之间有关系，现在再看见这一幕，那更加误会起来！

　　陈阳没时间解释，他的手里拿着电话，正在打着电话。

　　等他放下电话的时候，许菲菲早已经离开很久了。

　　“真是误会啊……！”陈阳嘴里嘀咕道。

　　显得很无奈的把手机放回身上，伸手在张思颖的粉臀拍了一把，“菲菲误会我们了，要不要我们假戏真做？”

　　“扑哧”，张思颖笑了起来，媚眼如丝，“你说真的？”

　　“开玩笑……开玩笑！”

　　陈阳站起身来，说道：“走，我们去吃饭，下午我要去机场。”

　　“干什么？”

　　“灵灵姐要从北京到中海市……，她是我爸爸的徒弟，这次到中海市是为了帮我爸爸报仇，总之是一个很头痛的角色，想不想见见她？”

　　“好啊，我下午也没有事情！”张思颖说道。

　　陈灵是把北京的事情处理完后，才飞到中海市。这已经是和陈阳约好的。陈灵按照计划打算明天到中海市，但她提前一天到的中海市。

　　张思颖没开她那辆过于拉风的跑车，在城市里面，跑车就跟那夏利车也差不多，跑车完全体现在速度上，但在城市里面，根本体现不出来跑车的速度。

　　飞机降落在中海市的国际机场，陈阳和张思颖站在出机口处，张思颖和陈阳站着很近，她的酥胸紧贴在陈阳的胳膊上，张思颖不管走到哪里，都会成为关注的对象，就因为她那对傲人的酥胸，年纪才二十岁，就拥有这样一对酥胸，用许菲菲的话讲，天生就是人生的赢家。

　　张思颖还在询问陈阳和陈灵的关系，陈阳不清楚到底应该如何和张思颖解释他和陈灵的关系，俩人从小就在一起，用青梅竹马来形容也不为过，但陈阳对陈灵却一点也没有别的想法，始终都把陈灵当成他的姐姐来对待。

　　那陈灵张口一句“小不点”，闭口也是一句“小不点”，最喜欢欺负陈阳。

　　要准确形容俩人的关系，就是那种特别特别亲的感觉，但又不是男女之间的感觉，至少陈阳是这样感觉的。

　　“真的？”张思颖显然不认为真实如此。

　　“当然是真的，我有必要骗你吗！”陈阳的手指在张思颖的鼻子上刮了一下，眼睛又望向出机口。

　　班机到达，陆续有人走出来。陈阳不敢松懈，要是哪个没注意，让陈灵从他的眼前走过的话，依照陈灵的个性，说什么都会报复一番，陈阳少不得又要被折磨一番，陈阳可不想这样，因此，眼睛一眨都不眨盯着。

　　陈灵是在人群最后面，她的手里什么也没有拿，在她的身后倒是有一个男人手里托着陈灵的行李箱。

　　“小不点，这边……”陈灵看见陈阳，举起右手，冲着陈阳挥舞了一下，陈阳拉了一把张思颖，俩人走过来。

　　陈灵对那男人说了几句话，就看见那男人满脸带着笑容，将行李箱递给陈灵，然后带着他自己的行李离开。

　　“你的朋友？”陈阳问道。

　　“飞机上认识的，难得有人肯帮我拿行李，为什么不让他帮忙……小不点，想死我了……！”陈灵忽然右手搂住陈阳的脖子，把陈阳再次搂到自己的怀里，陈阳的脸再次挤压着陈灵那饱满的酥胸……

　　张思颖一下子瞪大了眼睛，张思颖怎么也没有想到会有这种事情发生，她的右手下意识地握住了嘴巴。

　　陈阳的脸被挤压得变了形，“灵……灵灵姐，我……我朋友在这！”

　　陈阳很费力地说出这句话来，那陈灵似乎才发现张思颖一样，松开了手，她的目光落在张思颖那傲人的酥胸上，眼睛里面闪过妒忌的光芒，她的大手忽然捏了捏张思颖那傲人的胸部，“人工还是天然的？”

　　陈灵这行为让陈阳哭笑不得，自己和陈灵有些年没有怎么见了，没想到陈灵这种流氓气质没有什么改变。

　　张思颖也有些哭笑不得，她还是第一次遇到直接捏她胸部问她是人工还是天然的女人。

　　“灵灵姐，她是我朋友张思颖……她那绝对是天然的！”

　　陈阳这一介绍，张思颖反倒有些不好意思起来，像个小女孩一样粉拳在陈阳的身上轻垂了两下，说道：“你不要在这里乱说！”

　　陈灵的眼睛又扫过张思颖那傲人的胸部，把手里的行李直接扔给陈阳，“给我拿行李！”她则向着张思颖面前走了一步，很亲切地拉着张思颖的手，说道：“走，我们聊聊天吧……，你吃什么，做什么运动，有什么秘诀能拥有那样大的胸部……”

　　陈阳无语起来，是谁遇到陈灵这样的都受不了啊！

　　陈阳带着陈灵的行李到了他的车前，打开车厢，把行李放进后备箱里面。陈阳刚刚打开车门，却被陈灵拍了拍肩膀，“坐到后边去！”

　　陈阳无语起来，直接打开后车门，那张思颖早已经坐在后座上了，陈阳上车后，把车门一关，“灵灵姐，你认识路吗？”

　　“不是有GPS吗，难道我就不会看？”陈灵说道。

　　陈阳不吭声了，他看了看坐在身边的张思颖，把手摊开，做出一个无可奈何的动作来。陈灵发动起车子来，“不错，这辆车开起来还不错，小不点，这辆车我开了啊，你再买一辆车去！”

　　“灵灵姐，你开玩笑吧，我哪里有你有钱啊，说买一辆就买一辆，我这些年都在当志愿者，不像你，就在赚钱了……说什么都应该你给我买一辆新车！”

　　“没问题，我给你买一辆就是了，等我把这辆车撞坏了，就给咱们一人买一辆！”陈灵压根就没有把陈阳的话放在心上，她开着车出了机场。

　　陈阳把嘴唇凑到张思颖的耳边，低声说道：“你等下可得把住了，她开车向来都是没有安全感的！”

　　“你说什么呢？”陈灵听到陈阳在后面嘀咕，忍不住问道。

　　“没……没什么，我就是想问住在哪里，我那边没有地方，我还和别人挤在一起！”

　　“这个不用你操心，我先住酒店，等安顿下来再考虑固定住处，小不点，你说的那家医馆在哪里？”

　　“医馆？哪家医馆？”陈阳问道。

　　“你少跟我装糊涂，我说的当然是陈氏中医馆了，你以为我过来是干什么的！”陈灵直接说道。

　　“哦，你说的是那家医馆啊，我还真的不知道，我就是知道陈石耀在中海市开了一家医馆，具体的地址我不知道……思颖，你知道具体地址吗？”陈阳问张思颖。

　　“我不知道！”

　　“灵灵姐，我打电话给你问问！”陈阳拿着电话给肖正坤打了电话，很快，就知道那家医馆在哪里了。张思颖和陈阳都一样，就知道陈石耀在中海市开了一家陈氏中医馆，但他们却不知道到底那家中医馆开在哪里。

　　“黄河路100号！”陈阳告诉陈灵。

　　陈灵在电子地图上找到了那个位置，很快就确定好路线后，陈灵嘴里说道：“好了，我们现在就过去，你们俩个抓稳了啊！”

　　“慢着，灵灵姐，你要去哪里？”

　　“当然去陈氏中医馆了，你以为我去哪里！”

　　“你不是刚到吗，你去陈氏中医馆干什么？”陈阳问道。

　　“踢场子啊，我不是跟你说过了吗，我可不像你那样文明，我习惯直接踢场子了！”陈灵不屑的撇了撇嘴唇，说道：“我不是你，和陈家没有关系，我只是为我师父报仇！”

　　陈阳摇了摇头，他就知道陈灵这一来，就不会平静了，但没有想到陈灵这刚刚到中海市，就已经不平静了，这明显就是准备大打出手啊……

　　但陈阳却知道，他根本就无法阻止陈灵，只能由着陈灵去做了。

　　陈灵这一上路，她把车速立刻就提了起来，不管这路上不是高速公路，把车速这一提起来，就看见这辆宝马车在车流之中穿来穿去的，好不吓人！

　　张思颖虽然心里面已经有了准备，但真的见到陈灵开车后，她还是被吓到了，紧紧搂着陈阳，就是不肯松手。

　　陈灵反倒悠闲得通过车前镜打量一下自己的脸，“小不点，你说说看，我这样子好不好看？”

　　“好看……灵灵姐，麻烦你看下车，我都害怕了！”

　　“不用担心，我在美国常这样干！”

　　“这里可是中国！”陈阳郁闷地说道。

　　“这有什么的，中国就中国，我有什么好害怕的”陈灵完全不理会这些。

　　当她开着车刚刚进入城区的时候，一辆巡警的车打着警笛追了上来。

　　陈灵见到后面有警车再追她，反倒兴奋了起来，“有警察追，很刺激，小不点，你看准了，我怎么甩掉警察！”

　　“要是甩不掉呢？”陈阳问道。

　　“这个……拿你来处罚，我又没有驾照！”陈灵很无耻地说道。


第256章 陈氏中医

　　陈阳无语起来，是谁遇到像陈灵的这样的主儿，都会没有办法的。

　　陈阳和张思颖坐在后座，张思颖的手紧紧搂着陈阳，不肯松手。

　　张思颖不是没有坐过快车，陈阳当初再去梅花镇的时候，就曾经飕车过，张思颖当时也没有像现在这样害怕。

　　陈阳飕车的时候，那是在高速公路上，车辆少，车速高。但陈灵却在城市里面飕车，那冷不丁窜出来的车都可以撞上，这可是很危险的事情，但陈灵却丝毫没有害怕的样子。

　　张思颖现在明白陈阳刚刚为什么要提醒自己了，陈阳嘴里说道：“灵灵姐，没有必要这样，慢慢开车，不要着急……”

　　“后面那警车追的倒是很紧！”陈灵嘴里说道，她就像是根本就没有听陈阳说话，陈阳无可奈何地摇着头，陈灵开到一个拐弯时，一个漂亮的漂移，这车就转过弯去！

　　“咔嚓”！

　　已经被安装在路口的自动拍照给拍了照，陈阳嘴里嘀咕道：“灵灵姐，我要是被罚款的话，你得给我拿钱！”

　　“小不点，怎么变得这样啰嗦，才多少钱，我拿给你就是了！”陈灵显得不在意地说道。

　　“那警察要是把我的驾照扣了怎么办？”陈阳问道。

　　“大不了用我的，我也有驾照，就是让我给扔在北京了……改天我拿回来！”陈灵显得很不在意，陈阳嘴里说道：“灵灵姐，你不要当我不知道，你从来就没有拿过驾照，你都是无证驾驶……”

　　陈灵不言语了，陈阳太知道她的底细了，就算她有驾照又怎么样，按照她的个性，开飞车，那驾照说不定两三天就被扣没了。

　　陈灵不吭声，但她的手头可没有闲着，娴熟的开着车，很快，就把后面那辆警车给甩掉了，不过，这一路上倒没有少被拍照，当她终于把车开到黄河路上的时候，陈阳掰着手指头算了算，“快到一千了，灵灵姐，要不你直接给我凑一个一千块钱得了，这样也讨个好彩头！”

　　“小不点，我可没空儿和你贫嘴，前面那是不是陈氏中医馆！”陈灵示意陈阳看路边那招牌，果然，在路右侧的有一栋楼门口挂着一个巨大的霓虹招牌，上面清清楚楚写着陈氏中医馆。

　　陈阳就知道陈石耀和冯剑锋一起在中海市开了一家陈氏中医馆，当时，陈阳忙着去北京，并没有理这茬，他甚至于没有过问到底那陈氏中医馆开在哪里。

　　这还是陈灵开车带他过来，陈阳也是第一次过来，这一瞧，倒是很气派啊，这家中医馆至少占了那栋大楼的三层，要知道像陈氏中医这样的医馆，一般都是一个门面都差不多了，哪里有搞这样大的，就从这上面看，那冯剑锋也是下了大手笔。

　　不过，陈阳的心里面倒是有些困惑不解，冯剑锋为什么要这样做，真的有必要下这样大的血本，假如真是赚钱的话，不需要这样大张旗鼓的，只是开个门面就够了，假如不是为了推广的话，又说不通，那冯剑锋投资这样多，目的又是为了什么？

　　“就是这里了！”陈灵看了两眼，很肯定陈氏中医就是这里，她把车停在陈氏中医门口的停车场上。

　　陈阳和张思颖下了车，张思颖一下车，就差点要吐了，刚刚真被吓得不轻，陈阳轻拍着张思颖的后背，嘴里笑道：“我早就提醒过你了，灵灵姐的车最好不要坐！”

　　“你才说！”张思颖娇嗔道。

　　女孩子娇嗔的时候特别漂亮，张思颖那微怒含羞的娇嗔模样让陈阳看了都不免有些动心起来，右手在张思颖那顺滑的后背上摸了两把，随即说道：“我早就说过了，只是你没有听到而已！”

　　“你才没有呢！”张思颖站直身子，滑嫩的右手趁着陈阳不注意，在陈阳的腰间捏了一把。

　　陈阳一皱眉，再看见张思颖的时候，张思颖已经躲得远远的。陈阳把头摇了摇，看似那张思颖没有办法，张思颖不免得意的凑了过来，就在她靠近陈阳的时候，陈阳忽然两手伸出来，去挠张思颖的痒痒。

　　张思颖痒痒得，她身子埋进陈阳的怀里面，酥胸紧紧贴着陈阳的胸口，陈阳的两手还在挠着张思颖的痒痒不肯松手。俩人的身体彼此亲密接触的，那陈灵下车之后，眼睛只是望着这家医馆，等她一扭头的时候，发现陈阳已经和张思颖在那里疯闹了。

　　陈灵故意咳嗽了一声，陈阳和张思颖俩人停了下来，陈阳说道：“灵灵姐，我们现在进去？”

　　“当然了，不进去还能干什么！”陈灵嘴里说道，“你跟着我，我就是来踢场子的！”

　　那陈灵摆出的架势可是很足，虽然她长得很漂亮，但却没有美女那种软弱的气质，反倒像是一个十足的黑道大姐大。陈灵一摆出这架势，那陈阳就拉了拉张思颖的手，跟上去，嘴里说道：“灵灵姐，咱们不要太闹了，过去转转就行了，你刚来，总要回酒店去休息一下，反正他们在中海市开了医馆，也不是一两天就能走得，灵灵姐，你说对不对？”

　　陈灵看了陈阳一眼，嘴里说道：“这个我心里面有数！”

　　陈阳迈步走了进去，陈阳拉了拉张思颖的手，嘴里小声说道：“瞧见没有，这次又要出事情了！”

　　“出事？”张思颖对于陈阳这句话并不是特别的明白，在张思颖看来，陈灵毕竟是一个美女，也不会像男人那样野蛮，她始终都不认为陈灵会在这里闹出什么事情来，但那是张思颖对陈灵不了解，不熟悉，才会这样想。

　　陈阳心里面那可是知道陈灵是什么事情都能做得出来，说不定今天就真的会在这里闹出大麻烦来。

　　不管如何，既然已经来了，那就要进去看看，更何况，陈阳当初在中海市也是对陈石耀公开发出挑战过，现在陈灵来了，倒是帮了陈阳的大忙，不需要陈阳一个人独立完成这件事情了。

　　陈氏中医医馆刚开，偌大的接待大厅里面只有寥寥的一两个人，其实，陈氏中医馆并没有必要开这样大，中医在中海市也很多，什么中医院之类的病人也不少，但那都是中西医结合的，纯粹的中医馆病人倒不是特别的多。

　　陈石耀在中海市还是没有多大的名气，这个结果已经在陈阳的预料之中了。

　　“请问你们是来看病的吗？”当陈灵、陈阳等人走进医馆里面的时候，在前台的身穿着女护士服的女孩很甜美地问道。

　　“不是！”陈灵回答得倒很干脆，她的眼睛看了看挂在最前面的那个陈氏中医牌匾，陈灵的秀眉微蹙，猛然向前跑了两步，用脚猛然一瞪旁边的一把座椅，整个身子已经腾空而起，两手抓住牌匾，用力一扯，竟然把固定在墙壁上的牌匾就这样给扯了下来。

　　陈灵所露的这一手那可是非同凡响，当时就把在场的人都给惊住了，当然除了知道陈灵本事的陈阳之外。

　　陈灵是高手，陈阳一直都在说这句话。她曾经和张思颖提到过这事情，只是那时候的张思颖却认为陈阳是开玩笑的，但事实上，陈阳所说的并不是假话，陈灵是一个功夫高手。

　　陈灵刚刚扯下牌匾的力量很大，就连固定在上面的钉子都被扯了下来，尤其是在腾空而起的，光凭眼睛判断，就能知道陈灵刚刚腾起来的至少在两到三米，这个腾空高度普通人根本就达不到，就算是那些自认练武功、身轻如燕的人也难以达到这个高度。

　　陈灵手里拿着陈氏中医的牌匾，嘴里说道：“我是来踢场子的！”

　　“踢场子？”那小姑娘听到陈灵这句话之后，眨了眨她水汪汪的眼睛，不解地看着陈灵，问道：“踢场子是干什么的？”

　　陈阳上来解释道：“踢场子就是找事，不过，你不必害怕，她基本上不会打你的，她是来找你们的馆长，就是那个陈石耀，他在没在这里？”

　　“你说我们的馆长？我们的馆长不在！”小姑娘说道。

　　“陈石耀没在这里？那我们岂不是白来了！”陈阳听到小姑娘说这句话之后，把脸转向陈灵那边，嘴里说道：“灵灵姐，我就知道你不应该这样莽撞得过来啊，你瞧瞧现在的架势，咱们是来这里了，但人家根本就没有过来！”

　　“那我就把牌匾拿回去，我就不相信陈石耀不来找我！”

　　“那个破牌匾一百块钱一个，大街上有得是会做的，灵灵姐，你现在拿走了，人家马上再去花一百块钱做一个，没有必要拿这个，我看还是等陈石耀来了之后，我们再过来吧，我们又不是来打架的，不用这样大张旗鼓！”

　　陈阳在这边安慰着陈灵，陈灵这一听，怒了努嘴，很不情愿地说道：“算了，你说得也对，我是太心急了，好了，我们回去吧！”陈灵说着把手里的牌匾往前台那一放，就要和陈阳、张思颖走出去。

　　就在陈灵一转身的时候，就看见从外面走进来十来个男人，其中领头的是马跃文。马跃文是冯剑锋的跟班，自从冯剑锋从国外回来之后，马跃文就跟着冯剑锋。这次，冯剑锋搞了一个中医馆出来，他就被冯剑锋安排过来看着医馆。

　　冯剑锋是料到陈阳可能会来找陈石耀的麻烦，他特意安排马跃文来看这里，就是想在陈石耀面前获得好感，那陈石耀果然对冯剑锋的安排很满意。

　　马跃文刚刚带着人出去了，刚好回来看看的时候，就遇到了陈阳来这里，当他看见陈氏中医牌匾被摘下来的时候，马跃文冷笑道：“你们进来容易，出去可难啊，你们当这里是什么地方，闹完事就想走，这可没门。”

　　陈阳见到是马跃文这个家伙，他说道：“我想这是一场误会，我们只是过来看看，来的时候，正好看见牌匾掉下来了，这和我们之间可是没有一点关系，马公子，你不要误会啊！”

　　陈阳这样一说，那马跃文就认为陈阳是服软了，要不然的话，怎么会在他的面前说这些软话，陈阳越是如此，马跃文越是不想轻饶了陈阳，他咧着嘴笑道：“陈医生，你这句话让我很为难啊，你说这牌匾是自己掉下来的，难道我刚刚看错了，你身边这位美女可是说什么要把牌匾拿回去，难道是我听错了？”

　　“马公子，你真听错了！”陈阳说道，“我说咱们就这样吧，我们先走了！”

　　“不行！”马跃文把手一伸，挡住陈阳的去路，嘴里冷哼道：“陈阳，你不要以为这样就能走了，想要出去，也行，从我的裆下钻过去，到时候，我会考虑一下放过你……”

　　马跃文说着眼睛扫过陈灵脸上，那张思颖他是知道身份的，不能轻易招惹，但这个陌生的美女他却不认识，也不担心，调戏道：“美女，要不要一起出去喝个酒啊……”

　　陈阳一听马跃文这句话，他轻叹口气，两手摊开，嘴里说道：“马公子，我一直都在帮你啊，可是你这个人不知道好歹，既然你偏偏要这样做，那我是没有办法了，这事情本来就和我没有多大的关系！”

　　马跃文没有听明白陈阳这句话的意思，他的眼睛转向陈阳，嘴里说道：“你什么意思？”

　　“没有什么意思！”陈阳看见陈灵的两拳已经握了起来，他拉了拉张思颖的手，两人向后退了退。

　　陈灵此刻已经走到了马跃文的面前，陈灵的眼睛里面寒光一闪，“你想让我陪你喝酒，那就要看看你够不够份量了……陈阳，你别看戏，后面那几个最无能的是你的！”

　　“啊，还有我的事情？”陈阳一听，哭丧着脸，嘴里嘀咕道：“我就知道每次都是这样……！”

　　就在陈阳抱怨的时候，陈灵已经动手了，她的两手忽然把住马跃文的衣服，紧跟着一个漂亮的背摔，马跃文就是一声大叫，被陈灵给摔在地上，动弹不了了！


第257章 女警

　　马跃文被陈灵一个漂亮的背摔，摔倒在地上，动弹不得！

　　陈灵的下手很重，别看陈灵是一个美女，但她下手却是连陈阳都感觉残忍，要不然的话，陈阳刚刚也不会说那些话。陈阳是好意，不想让马跃文遭罪，但马跃文却偏偏不肯领情，还以为陈阳是服软。

　　马跃文躺在地上发出痛苦的叫声，陈阳直摇头，“我刚刚已经提醒过你，你却不肯听我的话！”

　　“小不点，你还等什么！”陈灵猛然一喝。

　　陈阳就是一哆嗦，嘴里立刻答应道：“灵灵姐，我已经动了！”说话之间，陈阳已经跳了过去。

　　噼里啪啦……

　　张思颖之前已经见过陈阳的本事，刚刚又亲眼见到陈灵那漂亮的伸手，对于陈阳和陈灵俩人心里有了底气，她反倒不慌不忙和正要打电话报警的小姑娘聊天道：“你多大了？”

　　“二十！”

　　“和我一样大！”

　　“是吗？”小姑娘手里拿着电话，没有立刻拨打电话，而是吃惊地看着张思颖，“我还以为你只有十七八岁呢，你怎么保养的？”

　　“恩，很简单，保持好心情！”

　　“真的可以吗？”小姑娘问道。

　　“当然可以了！”张思颖嘴里说道。

　　张思颖和小姑娘聊天的时候，医馆大厅里面已经横七竖八躺着七八个人，那马跃文就躺在地上哼哼呀呀地叫着，他被陈灵那狠狠地一摔，就感觉整个骨架子都散开了，躺在地上怎么都起不来。

　　“报警……你还在等什么，快点报警！”马跃文躺在地上，冲着那还和张思颖聊天的小姑娘大喊道。

　　直到这个时候，那小姑娘才想到报警。

　　不过，她拨打电话过去的时候，陈阳和陈灵已经收手了，马跃文带过来的人都躺在地上哼哼呀呀的叫个没完没了的。

　　“收工！”陈阳和陈灵拍了一把巴掌，发出一声清脆的响声。

　　“马公子，我早就提醒过你，不要动手，你却偏偏不肯听我的话，算了，算了，我看我真的不能太好心……我们先走了，下次记得学乖一些……哦，忘记说了，我的灵灵姐在美国很有名的，就连黑带高手都不敢跟我灵灵姐动手，你很厉害，我佩服你！”

　　陈阳这句话说了反倒让马跃文感觉更郁闷，但此刻，他却做不了什么，只能眼看着陈阳等人走出去。

　　陈灵、陈阳和张思颖三人刚刚走出医馆，就看见一辆警车停在陈阳的车旁边，傅尘瑶正在端详着那辆宝马车。

　　“有警察，一定是因为灵灵姐你飕车……我们先偷偷溜走！”陈阳就要偷偷的溜走，但傅尘瑶那是什么眼睛，一眼就看见了陈阳，傅尘瑶一招手，“陈医生，过来说说话！”

　　“唉……好！”陈阳还真的不太愿意现在就过来和傅尘瑶说话，谁知道这名女警会怎么对付自己，陈阳那可是知道傅尘瑶的本事，本来傅尘瑶就是特警，以前就因为在对付罪犯的时候下手太重，她才被调到巡警这里的。

　　傅尘瑶在巡警大队这里那地位可是很高，不仅仅是巡逻，没事还管管闲事、破个案子之类的，傅尘瑶那就是全能警察，能打、能破案，什么都能干。

　　陈阳没有想到会在这里遇上傅尘瑶，从傅尘瑶伸手对他说话的模样来看，傅尘瑶想必一定猜到了一些什么事情。

　　陈阳在临过去之前，看了陈灵一眼，那架势就像是在和陈灵说这一切都是陈灵惹起来的，但陈灵却把脸转向一侧，没有搭理陈阳抛过来的眼神。

　　“傅警官，怎么会在这里遇到你，好巧啊！”陈阳走过来，笑呵呵地说道。

　　傅尘瑶看了看眼前这辆车，又看了看陈阳，嘴里说道：“我就听说有一辆宝马车横冲直撞的，赶巧我巡逻到黄河路口，就看见了这辆宝马车，你说这车主是谁啊？”

　　“我怎么知道，我又不是神仙！”

　　“但你不是会算吗，你现在就给我算算！”傅尘瑶忽然伸出右手来，抓住陈阳胸口的衣服，把陈阳一把推到车上面。

　　陈灵和张思颖眼看着这一幕，陈灵本想过去，但她却忍住了，刚刚在医馆里面大闹一番，现在又遇到了警察，假如再闹事的话，正好让警察给抓回警察局。陈灵刚刚到中海市，可不想就这样被带回警察局里面，更何况她见到那女警似乎对陈阳并没有什么恶意，这女人的直觉一直都很灵敏的，陈灵感觉那女警似乎和陈阳相熟。

　　陈阳被傅尘瑶按在车上，傅尘瑶裹在警服里面的婀娜的曲线身体几乎要和陈阳碰在一起，她离陈阳的身体很近，陈阳费力吞了吞口水，“傅警官，没有必要这样吧，我都是……都是骗你的！”

　　“你骗我？我不相信，我现在就知道你能算，来，帮我算算，到底是谁开着那辆宝马车在街区横冲直撞，不要让我找到他，不然的话，我要他好看……”傅尘瑶的声音之中透露着威胁。

　　陈阳干笑了两声，说道：“傅警官，我……我知道你就是开玩笑的，最近怎么样，有什么需要我帮忙的？”

　　傅尘瑶刚想说话，忽然，她车里面的对讲机响了起来，傅尘瑶冷喝道：“你不许动！”转过身去，取了对讲机。

　　陈阳很无辜地望向陈灵和张思颖，做出一个很无辜的眼神来。很快，傅尘瑶又转过身来，她的眼睛望向不远处的陈氏中医馆，“接到110报警，有人在陈氏中医馆闹事，陈阳，不会又是你干的吧？”

　　“这个……！”陈阳发现自己真的没有办法抵赖，这就在眼前，你怎么抵赖？

　　“我什么也没有看见，赶紧走吧，下次别这样玩命开车！”傅尘瑶在陈阳的肩膀上拍了一把，“快点走，我还要去看看呢！”

　　“哦，好，谢谢傅警官，下次请你吃饭！”陈阳客气地说道。

　　“好，我记住了，我可要吃好的！”傅尘瑶当真，答应下来。

　　“好！”陈阳赶忙招呼着陈灵、张思颖上了车，开着车离开。

　　“小不点，你和那女警很熟吗，怎么认识的？”陈灵饶有兴趣地问道。

　　“帮过她一点忙……灵灵姐，现在去酒店，你住在哪家酒店？”陈阳问道。

　　陈灵再到中海市之前，就已经订好了酒店的房间，她选择的是中海市香格里拉酒店的无敌海景包房，这是长期包房，陈灵在到中海市之后，选择住酒店，她不知道自己要在中海市待上多久，还是包酒店房间最合适，一旦将来找到了合适的房间，把这里的房间退掉就可以了。

　　张思颖没去陈灵的房间，陈阳把她送到她的跑车停的地方，张思颖自己开着车离开，陈阳开着车，陈灵坐在副驾驶座上，“小不点，那女孩是你的女朋友？”

　　“不是！”陈阳回道。

　　“我怎么感觉她对你很有意思，现在想想，我和师母真是多担心了，你有女朋友啊！”

　　“说的就是，皇帝不急太监急，你和我那极品老妈不知道怎么想的，偏偏要为我找老婆，现在好了，我被你们搞得稀里糊涂的就结婚了，直到现在，我和那女人只见过几面，真是搞笑！”

　　“小不点，你这是在抱怨，慕倾怡那不知道有多少人想娶呢，被你娶到，你还不知足，你让我怎么说你才好！”陈灵说着左手伸出来，在陈阳的脑袋上推了一把，“你别不知道好人心，我这可都是为了你！”

　　“为了我，那你呢，你也不单身吗？”陈阳反问道。

　　“我喜欢女人行不行？”陈灵说道。

　　“喜欢女人？算了吧，当着我的面你也不用有什么不好意思，你原来最崇拜的就是我爸爸，我是搞心理学的，我还不明白你的心理，不要告诉我，你爱上我那过世的爸爸！”

　　“没有！”陈灵很肯定地说道。

　　“那你就是在等待我了！”陈阳说道，“灵灵姐，其实你要是不整天欺负我的话，我倒是可以考虑你啊，你怎么说也是大美女……”

　　“你想找死是不是？”

　　“灵灵姐，别乱来，我这是在开车……别撞上车了！”陈阳嘴里连声说道。

　　无敌海景包房就是不一样，陈灵所住的这包间不仅可以看见大海，而且还有一个天台的小型游泳池，旁边还有供休息的地方。

　　陈阳把陈灵的行李拿进包间后，他取了一个酒杯，从放在酒柜里面的酒里面取了一瓶造价不菲的红酒，倒了一杯后，陈阳坐在天台的休息椅上，边喝着红酒边给唐果打电话，“小唐果，灵灵姐到中海市来了，你现在过来，咱们晚上一起吃个饭！”

　　陈灵一把从陈阳手里把电话拿了过来，对着电话说道：“唐果，我想死你了，快点过来吧……”

　　陈阳笑着摇着头，他喜欢欺负唐果，陈灵喜欢欺负自己，而唐果又很喜欢陈灵，这就像是一个怪圈一样，不过，这样的生活倒也是很有意思。

　　陈阳又喝了一口红酒，不由得又想起今天上午遇到的那个叫王虹的女人起来，难道那个女人真的被治好了？


第258章 另有隐情

　　小唐果看见陈灵的时候，欢呼雀跃着，这让陈阳感觉小唐果是因为来了帮手，以后陈阳不能再欺负小唐果呢！

　　果然，就在陈阳捏着小唐果那粉嫩的脸颊时，小唐果已经向陈灵求助了。

　　陈灵这一出手，陈阳就老老实实起来。

　　三人也没有到外面就餐，就在酒店的餐厅用餐。

　　吃饭之间，陈阳和陈灵提到了他今天遇到的事情，当他把整个过程说给陈灵听时，陈灵并没有感觉到有什么意外的，“小不点，西医有些疾病无法治疗的，还有一些病症无法合理解释，就比如针灸来讲，从西医角度来看，针灸的那些穴位真的能治病吗？”

　　“这话你应该和我的爸爸讲，我是搞西医的，对于这些中医的学术不是很明白！”陈阳说道。

　　“那我给你做一个实验，我用点穴的手法让一个强壮的大汉短时间内不能动弹！”陈灵说道。

　　“不必了，不必了，灵灵姐，我知道你的本事！”

　　陈阳见识过陈灵的手段，知道陈灵所说的这些都不是什么虚言，陈灵确实能做到。

　　“小不点，这个世界有很多的事情还处于神秘之中，简单说来，并不是说没有奇迹的存在，我认为那女人的病症有可能被治好，也有可能只是精神状态，但不管怎么说，你都不应该那样冒失，你过于自负了！”

　　“我知道了！”陈阳说道。

　　俩人的话题不由自主地又转移到陈石耀的身上，可能这个时候，他们最关心的也是陈石耀，就在今天的下午，他们刚刚去过陈石耀的医馆，不知道陈石耀是否还在中海市？

　　俩人正说话的时候，陈阳的电话响了起来。

　　陈阳一瞧这电话，笑了起来，“这说曹操，曹操就到了！”

　　“陈石耀？”

　　“不是，他的合伙人的电话，我想一定是为了下午的那件事情！”陈阳接通了电话，从电话里面传来冯剑锋的声音，“陈医生，我想我们应该好好谈谈了？”

　　“谈什么？”陈阳问道。

　　“就今天下午的事情和你谈谈！”

　　“有什么好谈的，这是我们的事情，可能和你没有关系吧！”陈阳说道。

　　“陈医生，实话实说吧，我不希望你动陈老，我已经为他铺好了路，除此之外，陈老还会是由我组建的中医协会的会长，中医协会目前已经得到了国家的批准，陈医生，你们之间的矛盾我不管，但你最好不要在这个时候干涉我的事情！”

　　“冯剑锋，你越来越让我看不懂了，你这样做有什么好处？”陈阳问道。

　　“这就是我的事情！”冯剑锋说道。

　　“我从来不认为你会做一些对你不利的事情，你大张旗鼓地这样搞下去，我看你的目的不单纯想赚钱吧，你应该还有别的用意！”

　　“我话就说这样多了，今天下午的事情我不再追究，但以后再发生这样的事情就不会这样轻易的过去了，陈医生，我奉劝你一句，好好的当你的医生，不要插手其他的事情，这样对你比较有利！”

　　嘟、嘟……

　　冯剑锋说完这句话后，直接把电话给挂上了。

　　陈阳手里拿着电话，眉头微微皱了起来。陈灵问道：“到底说了什么？”

　　“他警告我们不要再去招惹陈石耀，而且他已经注册了中医协会，陈石耀会成为中医协会的会长！”

　　陈灵一听，火气可大了起来，“真是好大的胆子，他当他是谁，还敢这样威胁我……”

　　陈阳赶忙劝说道：“灵灵姐，你先别生气，我感觉这里面很古怪！”

　　“古怪？怎么古怪？”陈灵问道。

　　“灵灵姐，你说中医现在能赚多少钱？”

　　“很赚钱！”陈灵很自豪地说道，“你知不知道我在美国出诊多少钱？”

　　“别跟我说美国，灵灵姐，你地位不同，出诊当然贵了，你分明是在抢钱，这里可是中国，哪家医院没有中医，真是名医，又有必要开医馆吗？”

　　“不明白！”陈灵把头摇了摇，很直接地说道：“小不点，你能不能不要跟我打哑谜，有话说话。”

　　“灵灵姐，我直接说吧，冯剑锋从国外回来和陈石耀开了医馆，又要搞中医协会，你认为他这样做的目的真是为了钱？”

　　陈灵一愣，之前她倒没有考虑到这些，现在听陈阳这样一说，陈灵认为陈阳说得倒也没有错，这样大张旗鼓地搞下去，未免有些过于让人意外了。

　　“我看这冯剑锋背地里面一定再搞什么东西，我们还是先看看再说。”陈阳说道。

　　“不行！”陈灵很果断地拒绝，“我回国就是为了师父报仇，我怎么能置之不理呢！”

　　“不是让你不理，而是暂时先看看不要管……灵灵姐，我打算过几天回东海去，看看我的老家现在什么样子，我记不得老家的模样，这次回来，总归要去看看，灵灵姐，你要不要一起回去？”

　　“东海市吗？也对，陈氏中医的老家可在东海市，我们应该找上门去，行，你说吧，什么时候过去？”

　　“等等吧，我先把这边的事情处理完！”

　　陈阳始终都感觉这里面有阴谋，到底那冯剑锋打得什么主意？

　　……

　　中海市的一家位于城西的夜总会包间里，陈石耀身边坐着两名浓妆艳抹的年轻少女正劝着陈石耀喝酒。

　　陈石耀没有穿着他一贯的大褂，改穿一套西装，那两名年轻少女频频劝着陈石耀喝酒，陈石耀显然对于这种少女的劝酒没有什么抵抗力，嘴里虽然连声说着不喝，但哪里能架得住那两个少女又撒娇、又耍赖的劝酒方式。

　　冯剑锋推开包房的门，手里拿着电话从外面回来，坐在沙发上后，冯剑锋笑道：“我刚刚已经给陈阳打过电话，今天下午的事情就这样算了，但还有下次的话，那我可就不会就这样轻易放过了。”

　　陈石耀刚刚喝下一杯酒，他的脸色泛红，像陈石耀这样上了年纪的人，早已经过了那种不担心身体的年龄，陈石耀平时很少喝酒，作为中医，他知道怎么养生，但今天明显喝得有些多了，架不住被那两名少女的劝酒。

　　此刻的陈石耀也已经有了醉意，听到冯剑锋这一番话后，陈石耀把手里的酒放了下来，眼睛望向冯剑锋，“我不想和他们计较，那样显得我太没有身份！”

　　“陈老，你说的没有错，和他们计较的话，那显得太没有身份，我告诉他说你不在中海市，这里我做主，要是他下次还敢来闹事的话，那我可就不客气了！”

　　冯剑锋冷哼了一句，右手搂住身边的一名少女的腰部，拿过来那少女为他倒好的酒水，“陈老，我们为了你即将当上中医协会的会长干杯，今天，我刚刚已经得到了通知，中医协会已经被批准了，陈老，你在中医界可是很有名气，可以把你的老相识中医都拉进协会里面，我们要在短时间内将这个中医协会颇具规模……”

　　陈石耀听到冯剑锋这番话后，难掩其喜悦之色，一直以来，陈石耀都希望自己能在中医界称为泰山北斗，虽然陈氏中医在中医界很有名气，但大家都记得是陈石辉，陈石耀始终都被自己弟弟名气压上一头，他不甘心这样，现在，他这个愿望很快就可以实现。

　　陈石耀很高兴，一口将酒喝干净了。

　　冯剑锋对坐在包间里面几名少女说道：“你们出去吧！”

　　等那几名少女这一走，冯剑锋坐在陈石耀面前，说道：“陈老，我能做得都做了，这医馆也帮你开了，也帮你成为中医协会的会长，但你也要帮我的忙，我上次跟你提到的事情你办得如何？”

　　“这个当然了，顺手之劳，我答应你的事情怎么不帮你办好……”陈石耀笑道，“我和黄所长交情很深，昨天已经和他聊过了，他的研究所目前在研究的项目属于国家科研项目，不能用于民用……说什么叫GA什么项目的，我这记性不好。”

　　“陈老，真可惜，我还以为能得到最新技术用于民用呢，不过，这也没有关系，我本来就是随便一问，陈老，你说的那个黄所长叫什么名字，住在哪里……”

　　陈石耀喝的很多了，吐字有些不清起来，冯剑锋费了很大的劲才算听清楚。他见陈石耀已经喝得够多了，他嘴里说道：“陈老，我们回去吧，我找人送你回去，假如你有什么特殊需要，尽管提……”

　　冯剑锋走了出去，安排夜总会的人送陈石耀回酒店，那是冯剑锋特意为陈石耀准备的，陈石耀在中海住的这段时间内，都会住在那家酒店里面。

　　冯剑锋则开车回到了他住的别墅，在打开一道暗门之后，冯剑锋进入了一间密室里面，此刻，冯剑锋则也不像外面那样了，他的气质都变了，走过密室里面的摆放的笔记本电脑前，打开了笔记本电脑。

　　电脑需要输入密码，假如输入错误超过三次，就会启动自己摧毁装置，这台电脑也就会被摧毁。

　　他快速的输入密码，很快就登陆了电脑里面。

　　冯剑锋开始用加密的方式传输信息起来……


第259章 环球旅行

　　陈阳和小唐果下了出租车，陈阳的那辆车留在了酒店，陈灵向来是不客气的。

　　唐果一下子就让陈阳背着她，小家伙不肯走路。

　　陈阳蹲下来，唐果伸出粉嫩的小手，搂住陈阳的脖子，趴在陈阳的身上。

　　陈阳两手托着唐果粉嫩的小屁股，站起身来，背着唐果走向了中海宛园。

　　“叔叔，是不是以后我们可以生活在一起？”唐果眨着她水汪汪的眼睛问道。

　　“不知道！”陈阳说道。

　　“叔叔，那你会搬出去吗？”唐果又问道。

　　“不知道！”陈阳又说道。

　　“怎么都是不知道……叔叔，你为什么一定要和那女人结婚，雪柔姐姐不好吗？”唐果的两手搂紧陈阳的脖子，她的粉嫩的嘴唇轻轻咬着陈阳的耳垂。

　　陈阳感觉耳朵痒痒的，听到唐果这句话后，陈阳嘴里轻呵道：“小唐果，我总是不敢要那些好女孩，我担心我会爱上她们，我失去过了，害怕再次失去，所以说，一个我不会爱上的女人在我身边那是最好的结果，小丫头，你现在明白了吗？”

　　“不明白，为什么叔叔你一定要这样做呢，我不会认那个女人！”小唐果撅着小嘴，很不高兴地说道：“就算她和叔叔住一起，我也要把你们拆散了……哼，我就不让你们住在一起！”

　　陈阳哈哈笑了起来，扭过头来，眼看着唐果那粉嫩的俏脸，陈阳嘴里说道：“小丫头，别乱想了，我都说过了，我和她不会真的结婚了……你这个小丫头想得倒是很多，你要是真有本事把我和她拆散，那是你的本事，我求之不得呢！”

　　陈阳和小唐果说笑着走进楼栋里，当他和唐果这一走进来，就看见许菲菲正站在电梯前，等着电梯。许菲菲手里拎着塑料袋，里面装着东西，背对着陈阳，嘴里喃喃道：“真倒霉，哪天来不好，偏偏今天来，还要下去买……烦死了，都是那个混蛋，都是他惹得……”

　　“菲菲，在别人背后骂人那可不是一件好习惯，尤其是被人听见了之后，那就更不好了……我弱弱地问句，你刚刚是不是再骂我？”

　　许菲菲猛然一转身，才发现陈阳和小唐果正走过来，许菲菲使劲白了陈阳一眼，没好气都说道：“我没说你，恶心的色狼，谁愿意和你说话！”

　　小唐果小手举着从许菲菲塑料袋里面拿出来的卫生巾，“菲菲姐，这是什么东西，好厚啊，我打开看看……”

　　许菲菲这才发现不知道什么时候，她塑料袋里面装着的那些卫生巾被小唐果拿了出来。那都是女人用的东西，自然不希望被男人看见。许菲菲的脸颊一下子红了起来，急忙把卫生巾拿了过来，放进塑料袋里面。

　　“小唐果，你要是再胡闹的话，小心我对你不客气！”许菲菲对唐果威胁了一下。那小唐果压根就没有把许菲菲的威胁放在心上。

　　电梯开了，陈阳和唐果先进去电梯，许菲菲稍微停顿了片刻，才走进电梯里面。

　　许菲菲有意识地和陈阳拉开一定距离，陈阳的手按在小唐果那小肩膀上，站在许菲菲的背后，他的右手抬了起来，在许菲菲的肩膀上轻轻碰了碰，“你要是不舒服的话，就应该请假，明天不要去上班了！”

　　“不上班的话，医院不要我，你要我啊……”

　　“我要你！”陈阳说道。

　　“呸，我才不用你要呢，你就和那个肉球恶心下去吧！”

　　陈阳一听许菲菲这话，就知道许菲菲还在为上午的事情生气，想必在许菲菲的眼睛里面，陈阳和张思颖在医院里面正在坐着H的事情。

　　“菲菲，你误会了，事情并不像你想象的那样！”陈阳耐心地想要为许菲菲解释，但许菲菲压根就不给陈阳解释的机会，等电梯的门一开，直接走了出去。

　　“菲菲……！”

　　“你别叫我！”许菲菲喝道。

　　电梯门徐徐关上，许菲菲一转身，就看见陈阳正冲着她摇头。许菲菲冷哼道：“摇什么头……！”她迈步就走，刚走了没几步，许菲菲忽然停了下来，“陈阳和唐果怎么没有出电梯，难道他们坐过了……！”

　　许菲菲想到这里，忍不住得意的大笑起来。

　　她正笑的时候，就看见旁边单元的门开了，一名三十多岁的男人从里面走出来，眼看着许菲菲笑的模样，男人上下打量许菲菲。

　　许菲菲一愣，这个男人怎么从自己住的房子里面出来？

　　抬头一看那楼层的标牌，发现竟然是八层。

　　刚刚她心里生气，见到电梯门开了，就以为是十层了，这才走出来，但没有想到这里却是八层。许菲菲憋了一肚子气，等不及电梯了，索性爬起楼梯来。

　　“你这个混蛋，吃饭让饭噎死，喝水，让水呛死，上厕所没有手纸、洗澡停水、睡觉床榻了……”

　　许菲菲气呼呼爬着楼梯，她边走边嘴里咒骂着陈阳，只有这样，许菲菲才感觉心里面憋着的那口气会顺畅，她怎么也没有想到会发生这样的事情，是谁遇到许菲菲这样的事情都会被气昏了头。

　　她走到九层中间时，就听到在十层楼梯口处，陈阳说道：“不至于吧，我又没有做什么伤天害理的事情，再说了，刚刚我已经喊你了，是你不听我的话，这和我有什么关系！”

　　许菲菲抬起头，就看见陈阳站在楼梯口。

　　她故意不搭理陈阳，手里拿着塑料袋到了十楼楼梯口，就要直接从陈阳身边走过，但她的身子刚刚到了陈阳面前，陈阳的右手一把举了起来，握住许菲菲的手腕，紧跟着微微一拽，许菲菲就被陈阳给拽进怀里来了。

　　“你这个色狼，快放开我……！”许菲菲大嚷着。

　　“你喊吧，反正这层楼没有人会过来帮你的！”陈阳一只手搂住许菲菲的蛮腰，另一只手抓住许菲菲的手腕，“除非你肯听我的解释！”

　　“我凭什么听你的解释……，你这个色狼，伪君子，我才不会听你的话呢！”许菲菲说道。

　　陈阳搂着许菲菲的手在许菲菲的蛮腰上按了一把，“我想跟你说你在办公室看见的是假的，我和思颖并没有像你想象的那样做！”

　　“我才不管你们做什么呢，我就知道你是一个伪君子！”许菲菲气呼呼地说道，“你怎么解释你到北京结婚这事情？”

　　“这个……我是被骗的，你相信吗？”

　　“不相信，你想骗我的话，换一个可信的理由来，这个理由实在太差了！”许菲菲说道。

　　“但事实上，我确实是被骗了！”陈阳一脸无奈的模样，“那份协议在我的手里，我本来和慕倾怡是假结婚，我们是为了各自的目的，但谁知道事情到最后却变得不可收拾了！”

　　“骗子！”许菲菲娇喝道。

　　“我有那份协议，可以拿给你看看，假如要是真的话，你是不是就不生气了？”陈阳问道。

　　许菲菲眼看着陈阳，嘴里说道：“我答应你，假如真是那样的话，我就不生气！”

　　“好，跟我来！”

　　陈阳带着许菲菲回到家里面，他把那份和慕倾怡签的协议给许菲菲看，许菲菲拿过来仔细看完了后，瞪大了眼睛，“真有这样的事情？”

　　“当然是真的了，我有必要骗你吗，你说好不生气的！”

　　许菲菲哼了一句，“我不理你了！”

　　她心情大好的出了陈阳的卧室，这嘴里难得唱起了歌曲，不过，等许菲菲一回到她的卧室里面，许菲菲立刻琢磨开了，似乎她生气完全因为陈阳说好不结婚，但现在陈阳却结婚了，不管陈阳到底因为什么原因结婚，但现在陈阳却是结婚了，完全骗了她。她生气的应该是这个，怎么就被陈阳说着说着变了呢！

　　陈灵到中海市倒不必和程雪柔等人说，陈阳现在还没有考虑好到底应该如何把陈灵介绍给程雪柔、许菲菲认识。

　　现在他的脑袋里面考虑的更多还是那名癌症的女人，陈阳是一名医生，某些特殊的疾病总是能引起陈阳的兴趣，陈阳现在关注更多在王虹的身上。

　　第二天是周日，许菲菲虽然来了月经，但她还是要去上班，许菲菲也很不容易，她的爸爸是国内很有名的心血管方面的专家，许菲菲本来是不必要考虑工作的事情的，但许菲菲却很要强，不想依靠她爸爸的关系，而是想要靠自己的势力，就算月经来了，她还是要上班。

　　陈阳今天要去附属医院检查那名女人的疾病，不过，这里面涉及到一些检查的费用问题，要知道这次的检查完全是在陈阳的要求下进行的，那名叫王虹的女人本来不想检查的，至于这检查的费用王虹自然不愿意出的。

　　检查倒没有多少费用，陈阳已经想过了，由他出，他最主要的就是想要看看到底那名叫王虹的女人是否真的癌症治愈了。癌症那可是人类的一大顽疾，很多的病人都因为癌症去世，直到现在，还是无法攻克癌症的，那可是人类的第一大杀手。

　　陈灵今天有她自己的安排，陈阳不必顾虑陈灵，他一大早就和许菲菲一起出了门，许菲菲虽然昨天晚上答应不会生气，但现在看见陈阳的时候，许菲菲还是不肯说话。

　　“菲菲，还在生气呢？”陈阳和许菲菲一起走出电梯。

　　“没有，我答应你不生气，怎么还会生气！”许菲菲明显口不对心。

　　陈阳也不和许菲菲计较，“今天我们打出租车去上班？”

　　“你的车呢？”

　　“哦……被人开走了！”陈阳说道。

　　“活该！”

　　“怎么说我活该……咳，女人心、海底针，就连我这名心理学家也不知道女人的心里面是怎么想的！”

　　今天是星期日，附属医院看病的病人并不像想象的那样多，因为周日大多数的专家都休假，除非是急诊，否则的话，一些病人都不会选择周末来看病。

　　陈阳到医院的时候，那一对夫妻已经到了。她们是开车过来的，女人气色明显比昨天还要好，身穿着一件雪纺的裙子，衬托着她丰腴的身体。

　　她的丈夫显然很宠爱着她，处处提醒着妻子注意，当陈阳出现在他们夫妻二人面前的时候，王虹坐在肿瘤科的椅子上，翘着腿，眼睛带有挑衅的意味看着陈阳，“你说我有病，那我就来让你检查，你看看我像是有癌症吗？”

　　陈阳第一眼看见王虹的时候，他也感觉到王虹的气色很好，作为一名癌症病人，显然王虹气色好得过分了，一眼看上去，就感觉王虹不像是一名得了癌症的晚期病人。

　　刘军曾经是王虹的主治医生，他对王虹的病情很熟悉，现在见到王虹这副模样，就连他也感觉很意外。

　　见到陈阳来了，刘军走到陈阳身边，小声说道：“我瞧她不像是癌症晚期，总感觉她的气色过于好了！”

　　“我知道！”陈阳点了点头。

　　虽然陈阳此刻看起来脸色没有什么改变，但陈阳的心里面却早就核计起来，在陈阳看来，这个叫王虹的女人明显好了很多，用回光返照来解释，显然解释不通，这里面应该还有别的问题，最简单直接的办法就是照片，直接能看出来那女人的癌症有没有消失。

　　“真是一件头痛的事情啊……难道真的有能治愈癌症的力量？”陈阳背靠在走廊的墙壁上，嘴里嘀咕着。

　　在他的身边，王虹的丈夫朱君嘴里抽着烟。王虹正在里面拍片，陈阳心里很困惑，所以他才等在外面。

　　朱君听到陈阳的话后，嘴里说道：“我以前也是不愿意相信的，但我亲眼见到她的气色好起来，我才相信这个世界上真的有这种神奇的力量。”

　　陈阳看着朱君，嘴里说道：“其实，我也希望真有这样的神奇力量，这样的话，很多病人就可以治愈了。”陈阳说到这里，话音一转，说道：“那你怎么看为你妻子治病的年轻人……单飞？”

　　“我？他对我来说，还是太年轻人，我心里面总是不太愿意相信他是上帝的使者，但眼前的事实又让我不得不相信这是真的，也许，他真的就是上帝的使者吧！”朱君说到这里，忽然笑了笑，“我和她结婚已经八年了，我一直都相信我会给她幸福的，假如这次她能好起来，我会带她去环球旅行……”


第260章 糟糕的结果

　　结果出来了，陈阳坐在他的办公室的电脑前，打着拳皇的电脑游戏。

　　噼里啪啦！

　　陈阳的两手在电脑键盘上敲击着，打出清脆的声音。

　　“嘭”！

　　陈阳的右手狠狠砸了一下电脑键盘，就看见电脑屏幕上显示是否继续。

　　他控制的人物被打死了，没有能通关。

　　陈阳没有理会，而是站起身来，走到窗户前，在他身背后的桌面上放着王虹的检查结果，晚期癌症竟然真的消失了大半，也就是说，王虹并不是自己感觉良好，事实上，她的癌症正在消失。

　　这是不可能发生的事情，至少在陈阳看来，不应该出现这样的事情，但事实上确实发生了。陈阳的心里面不知道是否应该为王虹高兴，总感觉这个时候不应该是为王虹高兴的时候，这好得太反常，让人不敢相信这是真的！

　　就在刚刚，王虹夫妻再得到这个结果之后，王虹反应很淡定，就像是早已经知道了，嘴里只是说了一句“这是天意”。

　　而朱君则是满脸笑容，他的笑容是发自真心的，陈阳从这个男人身上看得出来，他很爱他的妻子。

　　陈阳本来应该为王虹高兴的，毕竟王虹癌症正在好转，但陈阳却在担心，假如这种好转是因为某种药物刚好刺激到了王虹的癌细胞，而不是来源于那个叫单飞的年轻人的话，岂不是可能导致王虹更加危险？

　　陈阳直到现在还是不太愿意相信那名叫单飞的年轻人真的有异能？

　　真是一件很头痛的事情啊……陈阳嘴里嘀咕着，他站在窗户前，眼看着外面的草坪。人生就是如此，有太多的事情根本无法解释，陈阳也承认，以人类目前的认知水平，并不是所有的事情都能知道真正原因的，这其中就可能真的存在超能力。

　　超能力？真的存在吗？

　　陈阳就像朱君一样，此刻的心里面稍微有一点点的动摇，毕竟王虹的检查结果摆在陈阳的面前，由不得陈阳不相信，就算陈阳想去推翻，他也找不到一个好的理由推翻。

　　办公室的门开了，身穿着白大褂的许菲菲从外面走进来，见到背对着窗口的陈阳，许菲菲一言不发地取了两个杯子，冲了两杯热咖啡，走到陈阳背后，把其中一杯热咖啡递给陈阳，“不用谢我了。”

　　陈阳接过来咖啡，放在嘴边闻了闻咖啡的香气，嘴里笑道：“好香！”

　　“听医院的同事说起你了，说你脸色很难看，我就是担心你想不开从楼上跳下去，以后我就没有办法到这办公室偷懒了，所以才来看看你，不要多想。”

　　陈阳扭过头来，就看见许菲菲身穿着白大褂，那胸口挺起来，虽然不如张思颖那般大，但许菲菲的胸部也很不错，玲珑的身体曲线，白皙的肌肤……

　　陈阳笑道：“我不会跳下去的，这个世界多么美好，我还有很多的朋友在等着我……尤其是菲菲这样的好朋友在，我怎么舍得死呢。”

　　“话说的很好听，我才不相信你说的话呢！”许菲菲坐在陈阳的座位上，把咖啡放在一边，右手拿过来那检查结果，看了看，她嘴里奇怪地说道：“很奇怪，从这上面看，这名病人的癌症症状正在好转。”

　　“你也看出来了？”陈阳扭过头来，背靠在墙上，喝着手里的咖啡，对于许菲菲那句话，陈阳淡淡地回应道：“这也是我困惑的地方，那名女人说是被一名自称上帝使者的年轻人治愈的，按照目前的情况看，很有可能她的癌症会治愈，但这是不太可能的，这怎么可能呢……”

　　“有可能！”许菲菲很认真地说道，“假如是某种巧合呢，我就听说有些得了癌症的人会因为得一些疾病，导致癌细胞减少，这是有真实病例存在的，你怎么不往这里去想，我是不认为那女人真是被神奇力量治愈的，你假如相信的话，那只能说明你太笨了。”

　　“你真的这样认为？”陈阳看着许菲菲，问道。

　　“当然这样认为了！”许菲菲很肯定地说道。

　　“说得对，她一定还有别的疾病，我要再对她身体检查，我要检查她别的器官，让我想想，还有什么疾病可能引起癌细胞减少！”陈阳把咖啡喝干净了，嘴里嘀咕着。

　　“很多疾病，但我认为你最好还是和他们再见一见，要是我的话，我肯定不会让你再去检查的！”许菲菲说得很肯定，“难道我有这个义务让你再检查一遍吗？”

　　“菲菲，你真的很聪明，我差点忘记这件事情了……要不然我们一起去见见他们夫妻二人，就……就让那个男人给我们一点专业经验，如何拍摄婚纱照最好，他是开影楼的！”

　　“你说和我一起……？”许菲菲瞪大了眼睛。

　　“怎么了，有什么问题吗？”陈阳对于许菲菲的这个表现，显得很意外，他眨了眨眼睛，说道：“菲菲，你有没有发现，其实我们俩人很般配。”

　　“我凭什么跟你般配，我……我还有别的事情要去做，谁和你一起去啊，还要问婚纱照，我可是女孩子，就算要去，也和我的男朋友一起去，你是有妇之夫，我才不和你这样的男人一起去呢……”

　　“你不去的话，那我给思颖打电话了，就说你不敢去，我相信思颖一定愿意去做这件事情……”

　　“你要她去？”许菲菲一听，立刻说道：“要她去的话，还不如要我去呢，我又没有说不去，我刚刚只是在考虑一下而已，现在我考虑清楚了，我答应你好了。”

　　陈阳偷笑起来，在陈阳看来，许菲菲这个女孩子其实很好打交道，他只需要稍微使点小手段，许菲菲就会老老实实的，这也是陈阳很喜欢许菲菲的一点，和许菲菲打交道不需要太浪费心思。

　　陈阳有朱君的电话，他是特意留下朱君的电话，就是考虑到有什么事情可以给朱君打电话。

　　陈阳给朱君打电话的时候，正赶上朱君在影楼里面，他开了一家影楼，因为妻子的事情，朱君很大一部分的时间都陪着妻子，现在妻子的病好了起来，朱君也稍微分出一点时间打点影楼，这生意终归是要做得，总不能不赚钱吧。

　　“朱先生是吧，我记得你是开影楼的，我这边刚刚想起了一点点事情，我……我和我女朋友快要结婚了，想拍婚纱照，你看……到你影楼去是吧，好咧，我和她说一下，看看她现在有什么时间，那好，我先谢谢你了……”

　　陈阳打完电话后，就冲着许菲菲笑道：“菲菲，走吧，我们现在就过去拍婚纱照！”

　　“谁跟你拍婚纱照，我可跟你说好了，我只是看你可怜，帮你一个忙而已，你不要得寸进尺，别想让我跟你一起拍婚纱照，记住没有？”

　　“记住了，记住了！”陈阳嘴里说道。

　　朱君的影楼开在中心路上，是一家两层楼的大婚纱摄影，陈阳和许菲菲下出租车的时候，正赶上影楼有出外景的新人，就看见一辆商务车停在影楼的门口，一对新人正从影楼里面出来，那女孩穿着白色的婚纱，一脸笑容上了商务车，那辆商务车随即开走了。

　　许菲菲一直都再看着那女孩，一直到陈阳轻轻捅了捅许菲菲的腰间，许菲菲才回过神儿来，看了一眼陈阳，嘴里说道：“你干什么捅我啊？”

　　“走神了吧，是不是想穿婚纱了？”陈阳问道。

　　“没有，我就是看看而已，难道你还不让我看看吗？”许菲菲反问道。

　　陈阳笑了笑，说道：“说的也是，我倒不是真的想管你，我只是想说不要忘记穿婚纱摆摆样子，我都说了，是准备结婚过来拍婚纱照的，总不能你一件也不穿，你说是不是？”

　　“我得好好考虑一下，这对女孩子可是很重要的事情，我不会随便答应你的！”许菲菲听到陈阳这样说之后，她反倒显得要好好考虑。

　　陈阳没有多说，右手搂住许菲菲的腰。许菲菲嘴里说道：“你干什么啊，又占我便宜，色狼，把你的手挪开。”

　　“我告诉那男人我们是要结婚的情侣，你想啊，我们要是不表演得亲密一些，他怎么会相信我的话呢，这是必要做出来的牺牲，菲菲，你就当你自己是演员，在表演一场戏。”

　　“人家表演还有出场费呢，我呢，我有什么费用？”

　　“哦，说得也是，这样吧，一顿西餐……新开的那家西餐厅真的很不错，尤其是从法国空运过来的鱼子酱，那可是美味啊，我上次去吃了一顿之后，就想着再去吃一顿，那里可是好地方，你真的没有兴趣去吃西餐？”

　　“好，就这样说定了，不过，我要跟你说清楚，只许搂我的腰，不要再进一步，更不许乱摸我别的部位，要不然的话，我跟你翻脸！”许菲菲叮嘱道。

　　“知道了，我保证做到！”陈阳的大手微微用了点力气，把许菲菲完全搂进怀里面。

　　“你……！”

　　许菲菲还没有说完，就听到陈阳说道：“这是必要的，你现在可是专业演员，一定要敬业些！”


第261章 直来直去

　　朱君作为影楼的老板，大事小事都要找他，他很忙。

　　陈阳和许菲菲来的时候，并没有看见他的老婆王虹，就看见朱君一个人忙前忙后的。

　　陈阳搂着许菲菲的小蛮腰，嘴里轻声说道：“瞧见没有，这个男人还是一个好男人，你以后就以他为结婚的标准，按照这个标准找就行了，将来一定会很幸福的。”

　　“我凭什么要听你的话，我自己心里面知道我要找什么样的！”许菲菲低声冷哼道。

　　“陈医生，实在不好意思，我这边真是太忙了，忙得抽不开身，你先坐一下，我再去安排一下，马上就回来……小吴，你过来招呼一下陈医生，我等下回来！”

　　朱君叫来一名大约二十七八岁的漂亮女孩来招呼陈阳和许菲菲俩人，而他则去忙了。那个被称为小吴的女孩子坐在陈阳和许菲菲面前，“俩位有什么打算，比如说喜欢海边还是青山，我们这里提供多套婚纱摄影……我拿图册给你们看看。”

　　许菲菲暗暗在桌子下方捅了捅陈阳的大腿，陈阳望向许菲菲的时候，就看见许菲菲对陈阳瞪起了眼睛。陈阳笑了起来，他早已经想到许菲菲会这样做，陈阳的手搂住许菲菲的蛮腰，嘴里说道：“菲菲，我们就拍一个海边的吧，我感觉海边不错，能体现出我们俩人那永恒得爱情！”

　　陈阳这句话一说出来，许菲菲的手就已经在陈阳的大腿上捏了一把，陈阳一皱眉，感觉大腿上火辣辣得疼，不用问，许菲菲的手一定是在他的大腿上扭出伤痕了。

　　小吴却不知道这些事情，她拿着影楼的图册，给陈阳和许菲菲俩人看，那些图册都是穿着婚纱的新娘和新郎拍的照片，许菲菲只是看上一眼，就已经喜欢上了，眼睛直视看着那穿着婚纱的新娘，总感觉像是自己穿着婚纱，那雪白色的婚纱如此的漂亮，许菲菲心里忍不住想要试穿。

　　“菲菲，我们试穿一下吧！”陈阳说道。

　　“啊……好！”许菲菲几乎是下意识地答应着，但随即她就意识到自己不应该这样答应，不由得狠狠瞪了陈阳一眼，陈阳却已经和那叫小吴的女孩说道：“我们可以试穿吗？”

　　“当然可以！”小吴说道。

　　许菲菲被小吴带去试穿婚纱，陈阳坐在这里翻看着图册，朱君从里面走出来，见到陈阳坐在那边，他亲自倒了两杯茶水，将其中一杯递给陈阳，他坐在陈阳的对面，“真没想到陈医生你会到我这里……我保证一定会为陈医生提供最好的服务，全部以成本价给陈医生你！”

　　“谢谢！”陈阳手里握着茶水，他的眼睛随意扫了一眼，“你的妻子没在帮忙？”

　　“她在家休息，晚一点会去单大师那里治病！”朱君说道。

　　“单大师？”陈阳似乎微微一愣，随即像是想起了，尴尬的笑道：“你瞧我这个人，我记性真是不太好，都忘记这事情了，单大师就是那次我错怪的年轻人。”

　　朱君笑了笑，“陈医生，这不能怪你，我之前也不相信的，但今天的检查结果一出来，我也相信了，也许这个世界上真的存在奇迹，我现在没有别的想法，就希望她能好，我愿意用一切来换。”

　　“我能明白，你很爱你妻子……”陈阳说话的时候，许菲菲已经穿好了一件雪白的婚纱，正站在镜子前看着，陈阳的目光挪向许菲菲身上，就看见那雪白婚纱下面包裹着诱人的娇躯，大片白皙的肌肤露在外面，陈阳笑道：“我和她也是如此，我真希望可以一辈子生活在一起。”

　　陈阳这是故意说给朱君听的，就是想让朱君不要有太强的警惕性。朱君笑道：“女人穿婚纱的那一刻是最漂亮的，我和我妻子结婚穿的婚纱一直都保存在家里面。”

　　“你和你妻子很恩爱，真的令人羡慕……你们怎么知道单大师的？”陈阳问道。

　　“是她找到的，当她知道单大师到中海市后，在我不知道的情况下去找的单大师，那天晚上她回来的时候，我就感觉她精神不同了，她对我说，她的癌症可以治愈。”

　　“真的这样神奇？”陈阳问道。

　　朱君笑道：“我也不知道，总之第二天，她真的感觉变了，就好像……好像获得新生了，于是我又陪着他去酒店见得单大师，单大师又免费为她治疗。”

　　“怎么治疗，难道就把手放上去就能治疗？”陈阳问道。

　　“我陪她去的时候，单大师只是把手放在她的头上，不过，她看起来很累，不过转天，也就是昨天早上，我妻子的精神就恢复了过来，我真的感觉很神奇，尤其是再看见检查结果出来之后，我也相信这个世界存在着奇迹了。”

　　“哦……！”陈阳不动声色地问道，“那你感觉你妻子真的好了吗，比如说是否有什么奇怪的行为，或者是别的其它症状？”

　　“这个倒没有，就是她每次治疗完后，会感觉有些累……我们一般都会分开睡，原来是我起来准备早饭，但现在都是她起床准备早餐，而且准备得很丰盛。”

　　朱君说到这里的时候，一脸幸福，在朱君看来，他的妻子因为这次生病，懂得了珍惜生命，这可能是最好的结果。

　　陈阳问到这里的时候，他没有再问下去，那朱君因为有事情，已经起身去办了。许菲菲那边正在试穿着婚纱，陈阳的眼睛落在许菲菲的身上，就感觉许菲菲此刻份外的漂亮，就像朱君刚刚所说的那样，女人在穿上婚纱的那一瞬间，是最美的。

　　只是陈阳的心思却没有在许菲菲的身上，以至于许菲菲喊了陈阳几声，陈阳都没有听到。最后，还是许菲菲走到陈阳的面前，伸手在陈阳的头上碰了碰，陈阳才回过神儿来，就看见许菲菲身穿着婚纱，从胸口露出大片的白皙的肌肤，甚至于许菲菲戴着的文胸都露了出来。

　　“怎么了？”陈阳看着许菲菲，嘴里问道。

　　“好不好看？”许菲菲问道。

　　“很好看！”陈阳点了点头，他有些心不在焉地看了看时间，说道：“那个快到中午了，我们先去吃午饭吧。”

　　许菲菲有些失望，她依依不舍地答应道：“好……好吧！”

　　许菲菲换了衣服，和陈阳从影楼里面走出来，这一到外面，许菲菲可就抱怨起来，“真是的，这样早就去吃饭，我还想多穿一会儿呢，那婚纱很漂亮！”

　　“那你就快点找一个男人嫁了，那样就有婚纱穿了！”陈阳走到街边，叫停一辆出租车，他让许菲菲坐到后座上，自己饶到了副驾驶座上，把上次和张思颖去吃饭的西餐厅地址告诉出租车司机，让那出租车司机送他们过去。

　　“你怎么好像很赶时间。”许菲菲看了看陈阳。

　　“还好吧，我刚刚突然想到我下午应该去见见那个年轻人，年纪轻轻得就拥有神奇的力量，这种人可是很少见啊，不要让他离开中海市了，早点去见见比较好！”

　　许菲菲的心里还在对陈阳突然把她叫出来不满，现在听到陈阳这句话，许菲菲撇了撇嘴，不屑地说道：“我可不这样认为，你一定有什么不可告人的目的，要不然的话，你怎么会这样着急。”

　　“好吧，好吧，算你说对了，我心里面有我的目的，这样你满意了吧！”陈阳不和许菲菲多说话，而是把脸转向一边，又陷入了沉思之中。

　　陈阳和许菲菲在上次和张思颖一起用餐的那家西餐厅吃了饭，许菲菲显然对于这家西餐厅很满意，再吃过饭之后，许菲菲对陈阳的埋怨果然少了很多，至少不再像之前那样对陈阳牢骚漫天了。

　　“我要去酒店，你去不去？”陈阳和许菲菲走出餐厅，就在人行道上，陈阳问道。

　　“我？我才不过去呢！”许菲菲撇了撇嘴，说道：“我哪里像你一样没有人约束啊，我还要回医院……我可是要上班的。”

　　陈阳没有勉强许菲菲，许菲菲肯过来已经帮了陈阳一个忙了。陈阳下午一个人去酒店见单飞，他从朱君的嘴里已经知道了单飞所住的酒店，陈阳想见单飞就是想从单飞那边再得到一些信息，虽然王虹的检查结果就摆放在陈阳的面前，但陈阳始终不愿意相信这就是真的，一定哪里出现了差错。

　　而陈阳所要做的就是找出这个差错！

　　陈阳走进酒店的时候，正巧遇到了单飞和杨斌俩人从酒店里面要往外面走，三个人就在酒店的大厅遇到。

　　单飞倒好，一直都对陈阳表现地很客气，年纪轻轻的，就能做到这点，这已经足够让陈阳心生佩服了，比起单飞来，杨斌那可就不客气起来。

　　“你这个混蛋，怎么又来了，我警告你，再出现的话，不要怪我不客气了！”杨斌对陈阳警告道。

　　“我要和单飞单独聊聊！”陈阳没给杨斌好脸色，“你最好给我闪开！”

　　“你说什么，你竟然让我闪开，你真是太不知道天高地厚！”杨斌说着伸出右手来，一把揪住陈阳的衣服，“你知道我以前……！”

　　“啪”！

　　陈阳很不客气地抬起右脚，一脚将杨斌踹飞到地上，“我说过了，这里没你的事情，你给我滚蛋，我要和单飞单独聊聊。”


第262章 不用指望当男人

　　这就是陈阳的作风，当他不喜欢一个人的时候，陈阳不留情面，一点也不客气的。

　　即便这里是酒店的大堂，陈阳也没有给杨斌太多的面子，一脚将杨斌给踹倒在地上了。

　　“单飞，我想要和你单独聊聊！”

　　单飞那年轻人露出和他年龄很不相符的成熟来，即便是陈阳一脚把杨斌给踹倒在地上，这丝毫也没有让单飞的脸上露出惊恐不安的表情，他的脸还是那样的平静，甚至于让人以为单飞和那个杨斌之间没有任何的关系。

　　“好！”单飞答应得很干脆。

　　单飞这种表情反倒让陈阳困惑了，在陈阳看来，任何的骗子都会露出其身体的谎言，但他从单飞身上，却没有感觉到这些，甚至于让陈阳以为单飞所说的都是真话，所做的事情也都是真实存在的。

　　陈阳自然不相信单飞真的有这样的本领，虽然之前，陈阳也曾经困惑过，但现在，他却可以坚定自己的想法，这里面一定另有隐情，可以说，那名女人的病症已经引起了陈阳的兴趣，他一定要找出病症的真正原因。

　　但眼前这年轻人的模样却让陈阳以为他又哪里错了，不管如何，他都要和单飞好好的聊聊。

　　“就在餐厅吧！”陈阳说道。

　　“好！”单飞答应道。

　　杨斌此刻已经从地上爬了起来，刚刚当众被陈阳踢了一脚，杨斌此刻早已经恼羞成怒，他不管单飞如何做，径直走向陈阳，嘴里骂道：“兔崽子，你也不看看我是干什么得，你敢踢我，你等死吧，我今天不教训你，我就不姓杨！”

　　“是吗，那你得改姓了！”陈阳冷笑道。

　　杨斌两手握拳，扑向陈阳，陈阳身形不动，眼睛就看着扑过来的杨斌，就在杨斌要接近陈阳的时候，陈阳的右脚再次抬了起来，就听到“扑通”一声，杨斌再次被陈阳一脚踢飞了起来，这次飞得比刚刚还要远！

　　杨斌的身体又重重落在地上面，陈阳冷哼道：“你不是还想来吗，我随时奉陪，但我要告诉你，我现在要和单飞单独聊聊，没空陪你玩，不过，我相信我们会有大把时间的，杨斌是吧，你记住我的话，这件事情没完。”

　　杨斌躺在地上爬不起来，陈阳那一脚踹的可是很重，杨斌躺在地上听着陈阳对他说的话，但他却没有反驳，他的心里面也对陈阳有了畏惧之心，是谁被连续踢到两脚，心里面都会惶恐不安。

　　杨斌虽然躺在地上没有说话，但他却不代表说就没有事情了，他只是不想再被打，好汉不吃眼前亏，杨斌虽然不是好汉，但绝对是一个懂得见机行事的家伙，说什么也不肯再起来顶嘴，权当被陈阳打在地上起不来。

　　陈阳压根就没有理会杨斌，和单飞走向酒店的餐厅，一直到这俩人离开之后，杨斌才被酒店的保安扶了起来。

　　酒店的保安也不是说什么都管的，人家客人都没有说什么，你酒店的保安就过来管，万一惹到客人不高兴怎么办？这些酒店的保安心里面也不傻，他们在没有客人的要求之下，是不会贸然过来管这件事情的。

　　杨斌站起身来，就感觉他身上被陈阳踢中的部位很重，陈阳那一脚可是真狠。他拿出手机来，立刻报警。

　　陈阳和单飞走进酒店的餐厅里坐下，单飞虽然只有二十多岁，但却表现得很成熟，他的一举一动之间，尽显着成熟。陈阳的眼睛又在单飞的脸上扫过，他很难相信眼前这年轻人会是一个骗子，或者说，陈阳不愿意相信他没有能看出来一名只有二十多岁的骗子。

　　“你真的治好了王虹的病？”陈阳问道。

　　“王虹是谁？”单飞问道。

　　“就是那名女癌症病人，难道你不记得你为她治病吗？”

　　单飞点了点头，“原来是她，她是一个很特殊的病例，她的疗效特别得好，我认为这都是上帝的力量，我只是上帝的使者，再向大家传授上帝的旨意而已……”

　　单飞的话让陈阳笑出声音来，陈阳把头摇了摇，说道：“我并不认为真是这样，上帝到底存不存在这个问题还要好好的研究一下，但你有没有想过，一直以来，你所谓的那些病人都不是真正的病人呢？”

　　“这个不可能，我知道你的想法！”单飞听到陈阳这样说，并没有感觉到意外，他依旧保持着那种淡定的面容，嘴里说道：“你是以为我是骗子，但我真的不是骗人，我是想治好每个人的病！”

　　“你不认为自己是在骗人？那你有没有考虑过，你如何治疗好那些病人的，或者说，那些病人是有人特意安排的呢？”

　　“你在开玩笑，每次的病人都是杨哥选好的，而我只是需要治愈那些需要真正治愈的人，当然，我在现场也会叫一些真正需要治病的人，你不是看见过了吗，我治好了他们的病，让他们重新获得了健康，难道你还怀疑什么？”

　　单飞说完，他的眼睛又落在陈阳的身上，嘴里说道：“你应该怀疑你自己，而不是怀疑我，我是上帝的使者！”

　　“那你怎么看王虹的病？”陈阳问道。

　　“我已经治好了她！”

　　“王虹不是还需要来治病吗，难道这就是你所谓的治愈？”陈阳反问道。

　　“她不需要再来治病了，我已经治愈了她的病。”单飞摇着头，说道：“我是上帝的使者，我是用上帝的力量来治疗疾病，你认为上帝的力量如此的弱，需要再次给她治病吗，我说过，我治好了她的病，就治好了她的病！”

　　陈阳一听，眉头就是一皱，眼睛看着单飞，嘴里说道：“你说真的，她真的不需要再来治病了？”

　　“我不知道你到底是什么用意，但很明显，我已经说得很清楚了，上帝的力量是不容置疑的，你在怀疑上帝的力量？”

　　“那倒不是，我只是刚刚突然想到了一些事情……”陈阳的眉头微蹙，他这句话倒没有说错，陈阳刚刚想到了一些问题，就在陈阳这边正思考的时候，忽然有两名警察出现在餐厅里面。

　　“先生，请跟我去趟派出所，有人报警说你打伤人了，我们现在需要带你回去做笔录……”那两名警察并不是时候，正是陈阳考虑到底哪里出现问题的时候。

　　陈阳看了看单飞，说道：“看来，我们的谈话只能到这里了，我有点事情要去派出所了，等我出来的时候，我想我还会找你单独聊得！”

　　“随时欢迎，你是一名医生，你的职责也是治病救人，我也是为了救人，虽然我们的身份不同，但目的都是一样的！”单飞说道。

　　陈阳的眼睛又扫过单飞的脸上，从这年轻的脸上，陈阳还是没有能看出来一点破绽，或者说这年轻人是一名说谎高手，就连陈阳这种级别的人都看不透他的心里面，或者就是这年轻人根本就不知道他是在说谎，他认为他所做的这一切都是真实的。

　　说谎的最高境界就是连自己都骗了，但假如自己本来就不知道是谎话，那这事情对于自己来讲，本来就是真实的话，又何来说谎之说？

　　陈阳和那两名警察从餐厅里面走出来，在大厅里，杨斌正和一名警察说着话，那名警察坐着笔录，当他看见陈阳走出来之后，杨斌立刻说道：“警察同志，你们一定要为我主持公道，我现在感觉肋骨很痛，我怀疑肋骨受伤了。”

　　“那去医院做伤情鉴定，假如是轻伤的话，可以追究刑事责任……”那名男警察就是把警察常说的那番话说了出来，示意去医院做鉴定。

　　杨斌看了看陈阳，他的嘴角浮现出冷笑来，就好像是在讥讽陈阳，很快，他又把脸转过来，嘴里说道：“警察同志，我现在有重要的事情要办，你看能不能明天去呢？”

　　“那需要先做笔录……！”

　　陈阳后面的都没有听，他已经和那两名警察出了酒店，上了警车来。

　　……

　　傅尘瑶下了警车，她身穿警服，那高耸的酥胸就包裹在这警服之下。凸凹有致的身体曲线，走到哪里都会成为关注的对象。傅尘瑶在警察队伍里面是名符其实的警花，早在傅尘瑶还没有调到巡警大队的时候，大家都知道傅尘瑶的大名。

　　只是谁都知道傅尘瑶那可是绝对招惹不起的人，漂亮是漂亮，但出手也很毒辣，更何况她还有一个当警察局局长的老爸，谁要是得罪了傅尘瑶，那可就是没有好果子吃的。

　　傅尘瑶出现在派出所的时候，把派出所的警察给惊住了，谁也没有想到傅尘瑶会到派出所来。

　　“傅队，你怎么到派出所来了？”

　　虽然傅尘瑶现在调到巡警大队了，但她之前可是女子特警的副大队长，这些警察都知道这个称号，一时间也改不过来，见到她之后，都喜欢称呼傅队，傅尘瑶也已经习惯了。

　　“带人出来！”傅尘瑶回答地很干脆，“你们是不是抓了一名叫陈阳的人，我要带他出去！”

　　傅尘瑶说这话的时候，心里面还在骂陈阳，那傅尘瑶没有想到陈阳会给她打电话，要她带陈阳从派出所里面出来，傅尘瑶本来是不想做的，但陈阳又拿出上次陈阳帮傅尘瑶的事情来讲，傅尘瑶最讨厌的是欠别人的情儿，陈阳既然这样一说，她也只好答应帮忙，这才到了派出所来了。

　　那名警察一见傅尘瑶要来带人走，他赶忙办理相关手续，其实也没有什么多大的事情，警察心里面都清楚，那名报案人就是做了简单的笔录，但却没有去做伤情鉴定，就说明只是普通的治安案件，这类案件最多就是关押十五天，也就放了。

　　傅尘瑶来了就把陈阳给带出来了，等从派出所出来之后，傅尘瑶冷哼道：“你的架子可是真够大了，跑到酒店大堂去打人，然后还要我把你带出来，以后再有这样的事情，别找我，我可不想成为你的帮凶，我是警察！”

　　“恩，我知道，你不仅是警察，还是一名很漂亮的女警察……傅警官，我肚子饿了，不如我们先找个地方吃个饭，我还有别的事情找你帮忙！”

　　“你少来，我都帮过你一次了，以后咱们谁也不欠谁的，你不要再想让我帮忙了！”

　　傅尘瑶说着走到警车前，就要打开警车的车门，陈阳这个时候冒出了一句道，“那只能眼看着骗子在中海市横行霸道了，也不知道这次会有多少无辜的生命会消失……真是可怜！”

　　陈阳一说这句话，傅尘瑶的脸色就是一沉，把头又扭了回来，眼看着陈阳，问道：“你说干什么？”

　　“算了，我说什么你都不会相信的，总会认为我是在开玩笑，或者说谎话，我还是不说了！”陈阳对着傅尘瑶摆了摆手，说道：“傅警官，谢谢你帮我出来，我先回去了，咱们以后再见吧！”

　　陈阳说话的时候，他并没有朝着街边走，而是朝着傅尘瑶的警车那边走去。傅尘瑶眉头紧皱，嘴里冷哼道：“陈阳，你少跟我来这一套，我明白你这是在激我，你要是真有什么事情的话，那就不妨和我直接说，我是警察，我能做得，就一定会做，但你要是骗我的话，我也不会轻饶了你！”

　　“我怎么会骗你呢，傅警官，难道你认为我很傻吗，没事骗警察玩，我说得都是真话，我发现有一个大骗局，就在中海市，我之所以会打那个家伙，也是因为知道那个家伙的骗局之后，控制不住自己的怒火，才出手得的。”

　　“行了，你就别在我面前啰嗦吧，到底是什么事情，快点说出来！”傅尘瑶催促着陈阳，要陈阳快点说出来，但陈阳此刻反倒不紧不慢拍了拍自己的肚子，嘴里说道：“我的肚子咕咕再叫呢，傅警官，你不能这样残忍吧，怎么都要让我吃饱饭！”

　　“好！”傅尘瑶说道，“我带你去吃饭，假如让我知道你在骗我的话，哼，你下辈子就不用指望当男人了！”


第263章 冒充老爸

　　傅尘瑶说得出就做得到，陈阳绝对相信傅尘瑶会干出那种令男人断子绝孙的事情来。

　　他上了警车，傅尘瑶开着警车就在大街上转。

　　“傅警官，到底我们去哪里吃？那个我知道一家西餐厅不错，要不要过去吃？”陈阳问道。

　　“不去！”傅尘瑶回答得倒也干净利落。

　　陈阳不说话了，让傅尘瑶选择地方好了。

　　傅尘瑶开着车到了一家川菜馆门口，把车停下来，说道：“下车！”

　　陈阳下了车，抬头看了一眼这家川菜馆，“恩，倒还是够档次，我很少吃川菜，但这次就去尝尝！”

　　陈阳就要迈步走向川菜馆，却听到傅尘瑶喝道：“哪里去，这边。”

　　“这里？”陈阳和傅尘瑶走过川菜馆门口，走到旁边的那家店面前，站住脚步，陈阳看了看傅尘瑶，不太肯定地问道。

　　“是，就这里！”傅尘瑶很肯定地说道。

　　“面馆？还是只有一间只有十多平面积的面馆。”陈阳揉了揉眼睛，确定他没有看错，眼前分明就是一家面馆，陈阳嘴里忍不住问道：“那你干什么把警车停在川菜馆门口。”

　　“这里没有停车位！”

　　“……”

　　面馆还算干净，面积不大，摆放着十来张桌子，此刻，在面馆里面已经坐了十来个食客，正在吃着面条。

　　“老板，两碗大肉面，我那碗要多放点葱花！”傅尘瑶说道。

　　“傅警官，还是老样子，我一定把葱花放足！”

　　那名老板似乎和傅尘瑶很熟悉，傅尘瑶没有多说废话，紧挨着走到靠墙边的一张桌子，那里面没有人，傅尘瑶一屁股坐了下去，招呼着陈阳说道：“坐吧！”

　　陈阳拉了一把椅子，紧挨着傅尘瑶坐下来，傅尘瑶踢了踢陈阳的椅子腿儿，说道：“坐对面去！”

　　“对面太窄了，做不过去太不舒服，还是坐在这里比较舒服……傅警官，你不会真的请我吃拉面吧？”

　　“不吃拉面还怎么着，你不是肚子饿了吗，等拉面上来不够的话，可以再要一碗！”

　　陈阳舔了舔嘴唇，“不是不能吃拉面，你看你难得请我吃一顿不是，总不能太寒酸！”

　　陈阳正说话的工夫，那老板已经送上来两碗面条，尤其是放在傅尘瑶面前的那一大碗面条，上面撒了很多的葱花。傅尘瑶说了一声谢谢，拿过来方便筷，夹了一块大肉塞进嘴里面。

　　陈阳看着面前这一碗拉面，他没有想到傅尘瑶会请自己吃拉面，他还以为今天可以宰傅尘瑶一把呢。

　　“不是饿了吗，怎么还不吃，难道你骗我？”傅尘瑶娇喝道。

　　“吃，谁说不吃！”陈阳拿起筷子来，嘴里说道：“我刚刚就是在想要不要跟你一样要点葱花……不过，不要葱花这样吃也不错！”

　　陈阳也夹了一块肉塞进嘴里面，很显然，这肉并不像陈阳想象的那样美味，甚至于感觉这肉有些老了，陈阳感觉自己在吃半生不熟的牛排，只是那种撕咬的程度，而不是说肉质和美味。

　　傅尘瑶没有理会陈阳吃面条的模样，她只是吃着面条，就算傅尘瑶不看，也能猜得出来。

　　“你还没有说你为什么会打人呢？”傅尘瑶吃了一大半儿后，才想到询问陈阳为什么要打人。

　　陈阳刚刚喝了一大口面汤，拿过来面巾纸，擦了擦嘴角，紧跟着当着傅尘瑶的面熊鼻涕，发出的那声音让傅尘瑶皱起眉头来，和陈阳挨着很近的左手肘部碰了碰陈阳的胳膊，嘴里不满意地说道：“注意点，这可是在吃饭呢！”

　　陈阳把纸巾扔进墙角的垃圾桶里面，这才说道：“我也是多管闲事，你知不知道中海市最近来了一名神医？”

　　“神医？华佗？”

　　傅尘瑶这一问，陈阳倒笑道：“真看不出来，你还是蛮幽默的吗，华佗是哪个年代的，要是华佗在中海市出现，那就说明是穿越了……是反穿越了！”

　　“我就知道华佗，你不要告诉我说是你？”傅尘瑶看了陈阳，紧跟着抖了抖身子，嘴里嘀咕道：“还是不要想了，想想就感觉肉麻，哪里有说自己是神医的。”

　　“我说过我是神医了吗，我是说中海市来了一名叫单飞的年轻人，说是上帝的使者，能用上帝的力量治疗各种疾病，你说是不是神医？”

　　“骗子！”傅尘瑶想都没有想，张口就说了出来。她感觉面条的辣味不够，拿过来辣椒油往自己的面里面洒了一些，见到陈阳吃的面少，她拿着辣椒油又往陈阳碗里面撒了撒，“，这东西可是好东西，很好吃的！”

　　“等等……！”陈阳叫的晚了，那傅尘瑶已经在陈阳的碗里面洒了辣椒油。陈阳手里拿着筷子，说道：“我不怎么能吃辣椒的！”

　　“你还是不是男人，是男人竟然不能吃辣椒油，你真丢人！”傅尘瑶的声音显得有些大，面馆里面的那些食客都把头扭过来，想要见见傅尘瑶所说的那个不是男人的主儿是谁，陈阳一看，嘴里赶忙辩解道：“谁说我不能吃辣椒油了，我只是说不要给我倒得太多，我自己会倒！”

　　“这还差不多呢，我还以为你不吃辣椒油呢……”傅尘瑶吃得头上见了汗，她拿过来餐巾纸，擦了擦额头的细汗，嘴里说道：“后面呢？”

　　“后面的事情就是我想揭穿这些骗子，但却没有机会……”

　　陈阳的话说到这里，傅尘瑶的电话响了起来，傅尘瑶一看电话，嘴里说道：“我老爸的电话，你可别说话，我老爸最讨厌我和那些不三不四的男人一起吃饭，我爸爸的脾气向来不好。”

　　“是不三不四了！”陈阳忍不住嘀咕道。

　　傅尘瑶没搭理陈阳，手里拿着电话，接通了电话，“爸，我在执行任务呢，正忙着呢……什么，要我回家去取戒指，好，我知道了，等我下班后回家给你带回去……什么，男人的声音？没有，我在执行任务呢，哪里有什么男人……好了，我会注意的，下次对男人出手不打下身就是了……”

　　陈阳下意识的两腿夹紧，傅尘瑶扭头，刚好瞧见陈阳的反应，傅尘瑶撇了撇嘴，显得很不在意的模样。

　　傅尘瑶通完电话后，把电话放在一边，继续吃着她还没有吃完的面，陈阳这次不多说了，手里拿着筷子，快速的吃起面来。

　　“你刚刚说那年轻人是骗子，你就因为这个打了人家？”傅尘瑶问道。

　　“我打的是那年轻人的……就算是经纪人吧，总之呢，我就打了那个家伙，结果呢，那家伙就打电话报警，我就这样被抓起来了！”

　　傅尘瑶听完后，把头点了点，嘴里说道：“你这样做就对了，要是我的话，我也会这样做，你想想啊，这种事情是谁遇到了都不会忍住的，打得好，你总算还是一个男人，做了一个男人应该做的事情！”

　　傅尘瑶说话的时候，抬起右手来，在陈阳的肩膀上拍了两把，陈阳咧着嘴，说道：“我说傅警官，你这行为让我感觉我们是哥们，这样不太好吧。”

　　“谁和你是哥们，我们最多做姐妹！”傅尘瑶撇了撇嘴唇，冷哼道：“我就看你这个人还不错，上次救那人还算有些同情心……好了，快点吃，吃完陪我去取点东西。”

　　“不是吧，你打算让我当苦力？”陈阳瞪大了眼睛，嘴里说道：“一顿面条，就让我当免费的劳动力，我这劳动力是不是太廉价了！”

　　“你以为这天底下有白吃的东西吗？”傅尘瑶冷哼道，“快点吃饭就是了，少在这里啰嗦！”

　　“女人心，海底针！”陈阳又冒出这句话来。

　　两碗面一共十块钱，这个价钱放在中海市很低了，现在的吃顿快餐，十块钱也买不到些什么。陈阳有一种上当的感觉，他之前认为是自己占了便宜，不仅把傅尘瑶给叫到派出所来把自己带出去，还能让傅尘瑶请客吃饭，但现在看起来，傅尘瑶早就想到了让陈阳帮忙。

　　现在的女孩子一个个都很不简单啊……还是不要招惹比较好！

　　陈阳的心里面忍不住有了这一番感慨！

　　傅尘瑶开着警车先回到了巡警大队，然后才和陈阳离开巡警大队。

　　“你怎么带我到商场来了？”当陈阳见到傅尘瑶带着他进入中央商场时，陈阳微微愣了个愣，忍不住问道。

　　“帮我爸爸买一件衣服，拿你当衣服架子不行吗……我爸爸和妈妈结婚纪念日！”傅尘瑶嘴里说道，“我这个当女儿的总不能不表示一下吧！”

　　傅尘瑶说得倒没有错，陈阳心里面也如此认为。

　　但陈阳总感觉要他过来可不是什么好事情，难道我像他老爸？

　　陈阳一想到傅立文那模样，心里面忍不住暗想道：“怎么看，我都不像她的老爸啊……！”

　　陈阳又看了看傅尘瑶，忍不住摇了摇头，虽然心里面不太满意，但还是和傅尘瑶走进商场里面，看起来，冒充一会傅尘瑶的老爸倒也是一件不错的事情！


第264章 金店枪战

　　傅尘瑶拿陈阳当衣服架子，按照陈阳的身材为她爸爸买衣服。

　　“傅警官，你不感觉这样不太好吗，像我这样高大的男人……”

　　“别说话！”傅尘瑶示意陈阳不要说话，陈阳那已经说了一半儿的话，又收了回去，只好哭着脸站在那边当衣服架子。

　　傅尘瑶按照陈阳的身材选好了衣服之后，她对那买衣服的售货员说道：“给我找同类型小一点的衣服！”

　　“为什么要小？”陈阳问道。

　　“你笨啊，我爸比你要矮，当然要小一点，我就是看看那颜色配不配，你和我爸爸的气质差不多。”

　　陈阳听到傅尘瑶这句话，他赞同地点了点头，说道：“说的也是，你爸爸是警察局局长，那官场的气质和我倒是有几分相似。”

　　“别臭美了，我是说你的气质像老头，就和我爸爸的一样，你以为是什么……”

　　陈阳立刻无语起来，虽然气恼，但面对傅尘瑶时，他却没有办法。

　　谁让自己让人家请吃饭了，虽然那顿饭只是一顿面。

　　傅尘瑶付钱买下那款同颜色的衣服，包好后，和陈阳上了电梯。

　　“再陪我去金店取戒指，你的任务就完成了！”傅尘瑶说道。

　　“一顿拉面却让我干这样多的事情，我总感觉我亏大了！”陈阳嘴里说道。

　　“亏就亏大，下次记住了，千万不能让美女请吃饭，尤其是像我这样的美女。”

　　金店就在商场的一楼，傅尘瑶到金店取金戒指，陈阳跟在傅尘瑶的身边，对于金店里面的金银饰品，陈阳并没有太多的兴趣，在陈阳的眼中，那些金银饰品不过都是一些俗物，对陈阳的吸引力并不大。

　　这个世界上有很多不同的人，其中有些人视金钱如粪土，有些人对女人不感兴趣，而陈阳都不属于那种古怪的人，他喜欢美女，对于钱也很喜欢。

　　只是他对那些什么金银饰品却不感兴趣，他在傅尘瑶的身边打着哈欠起来，竟然犯困起来。

　　他的目光随意扫着，忽然听到一阵喧闹声，陈阳微微一愣，把目光望向门口，此刻，就看见四名戴着头罩的大汉手持武器冲了进来。

　　“都不许动，和你们没关系！”

　　那四名冲进来的男人其中一个男人高声喊道，一人用枪逼住金店的店员和顾客走到一边，另外三人则飞快地到了柜台前，用枪托对着柜台的玻璃恨砸下去，就听得“噼里啪啦”的声音，紧跟着，他们手法娴熟的去拿那些金银饰品。

　　抢劫，这就是赤裸裸的抢劫，而且还是在傅尘瑶的眼皮底下抢劫。

　　傅尘瑶之前就是女子特警大队的副队长，对付这种抢劫也不是一次两次，但现在对方是四个人，都持有武器，而她却只有一个人，这种形势上的差距一目了然，只不过，傅尘瑶却不能退缩，她是警察，这点是不能改变的，面对着罪犯，她不能视若无睹。

　　傅尘瑶的右手放在腰间，她是巡警，但身上却佩枪，这是特例，恐怕在整个巡警大队里，只有傅尘瑶有资格这样做，但却没有人敢说傅尘瑶。

　　枪是傅尘瑶的第二生命，想要让傅尘瑶不带着枪，那可是很难的一件事情。

　　傅尘瑶面对着四名劫犯，没有半点退缩，就准备拔枪，却没有想到她的手却被陈阳紧紧握住，那名持枪的罪犯正用枪逼着金店的工作人员和顾客向后退到角落里面，陈阳此刻就像是很害怕的一样，紧搂住傅尘瑶。

　　傅尘瑶的右手被握住，动弹不了，陈阳的另一只手按在傅尘瑶的小腹上。从傅尘瑶的身后搂住傅尘瑶的娇躯，俩人向后退着，一直退到最后边的墙边，陈阳的嘴唇此刻也凑到傅尘瑶的耳边，低声说道：“不要动！”

　　傅尘瑶的嘴唇紧咬着，此种情况下，选择冷静是最必须的，傅尘瑶也承认，假如她贸然行动的话，只会让她吃亏，对方都是手持武器的罪犯，饶是傅尘瑶的本事再大，面对这一群穷凶极恶的罪犯，也不能讨到便宜。

　　尤其是这些持枪抢劫犯，更是一群亡命之徒，不会因为你喊了一句“我是警察”，就乖乖得投降，相反，反倒会逼这些抢劫犯铤而走险。

　　傅尘瑶心里面也很清楚这点，虽然她的心里面很想拔枪出来，但理智告诉她眼前不能这样做。

　　她丰翘的粉臀紧贴在陈阳的下身，她和陈阳贴着如此之近，以至于傅尘瑶都感觉到陈阳的男人特征碰触到她的粉臀之上，咬了咬粉唇，虽然此刻很不愿意和陈阳保持如此暧昧的姿势，但这也是没有办法的事情。

　　另外三个匪徒正以极快的手法搜刮着金店的金银饰品，而另外一名匪徒则用枪逼着店里面的人，这都是一瞬间的事情。

　　一名身穿着蓝白相间的女职员忽然微微动了动身子，紧跟着，就听到警报声大起。这金店里面安有报警器，女职员刚刚就是偷偷按了装在墙边上的报警器，在这家金店里面，安装了八个报警器，就是防止有人抢劫的时候，无法报警，而刚巧这边就有一个报警器。

　　陈阳的心里面忍不住大骂那个蠢女人，报什么警，这些蒙面劫匪在进来之前，肯定已经引起了别人的注意力，根本就不要那个蠢女人这个时候装英雄报警，外面的人早已经报警了，而这些在金店里面的人质所应该做的事情是等待，等待那些劫犯离开，但没有想到那个蠢女人这样一做，却把事情给搞糟糕了。

　　“女人蠢真是没办法！”陈阳心里面暗骂着，但这个时候已经轮不到陈阳多想，那名劫犯亲眼见到那女人按了报警器，手里的枪抬了起来，很气恼得就要开枪。

　　“妈的，真希望那个蠢女人被打死才好！”陈阳骂了一句，紧跟着他的右手已经伸到傅尘瑶的腰间，拔出傅尘瑶的手枪，就听得“啪”的一声，一枪打在那劫匪的肩膀，劫匪大叫一声，手里的枪也落了地。

　　傅尘瑶微微愣了愣，显然她没有想到陈阳会这样快就动手。不过，傅尘瑶毕竟是当过特警的，她的职业本能让傅尘瑶在第一时间就做出了反应，手里虽然没有手枪，但这并不影响到她，她一个前滚，漂亮地将那名劫匪掉落在地上的枪拿到手里，对准了那三名刚刚转过身的劫匪，“不许动！”

　　“啪、啪”！

　　其中一名劫匪连理都没理，拿着手里的枪对着傅尘瑶就是两枪！

　　“蠢女人！”

　　陈阳嘴里骂了一句，与此同时，他已经抓住刚刚被他打伤的那名劫匪的身体，挡在傅尘瑶的面前。

　　那两枪都打在那名劫匪身上，紧跟着陈阳手里的枪也响了起来，“啪”的一声枪响，那名劫匪赶忙躲起来。

　　傅尘瑶此刻也开枪起来，金店里面竟然打起枪战来！

　　“不许动，再动的话，我就杀了她！”

　　忽然一名劫匪高声喝道，紧跟着，一名金店的店员被用枪顶着站起来，原来这名店员一直都躲在后面，刚刚枪战的时候，被劫匪发现，结果，就被劫匪当了人质。

　　傅尘瑶和陈阳都停了下来，没有再开枪。

　　那三名劫匪把那女人当盾牌，这三名劫匪向门口退去。就在第三名劫匪架着人质刚刚推到门口的时候，陈阳忽然抬起右手，就听得“啪”的一声枪响！

　　伴随着那名女职员的惨叫声，她和那名劫匪同时摔倒在地上！

　　“蠢女人！”陈阳手里拿着手枪，嘴里骂道。

　　“你这个疯子……”傅尘瑶忍不住骂道，就在她骂陈阳的时候，那两名劫匪像是惊弓之鸟的一样手持着枪跑了出去。

　　在金店的门口，那女店员大声的叫唤着，她蹲在地上，在她的旁边，躺着那名绑匪的尸体，就看见在那绑匪的正中眉心，有一个血窟窿，鲜血正从那血窟窿里面往外面淌。

　　刚刚，就在那名绑匪退到门口的时候，只是微微扭了扭头，只是那一瞬间的空挡，却给了陈阳一个机会，陈阳毫不顾虑得开枪射击，只因为陈阳不是警察，他不需要顾虑这些。

　　“你怎么不开枪？”傅尘瑶喝道。

　　“没子弹了！”陈阳嘴里淡淡地说道，“你的手枪你清楚，关我什么事情！”

　　“你……”傅尘瑶没话说了，把她的枪从陈阳的手里夺了过来，“还愣着干什么，还不快追！”傅尘瑶喝道。

　　“追什么，我又不是警察，这种危险的事情还是由你们这些警察来办吧，哎呦，美女们，有没有受伤，我是医生，我来给你们检查一下……”

　　陈阳说着就转向身边那名笑得很甜的女职员上，就要真的上前去检查，但他哪里想到傅尘瑶却一把抓住了陈阳背后的衣服，拽着陈阳向门口走去，“你愣什么，快点跟我走，难道你让我一个人去追两个人，你还是不是男人？”

　　“啊，又是这句话……！”陈阳又听到傅尘瑶拿出这句话来，他无可奈何地说道：“咱们下次再求帮忙的时候，能不能换一个借口啊！”

　　“陈阳，你要不去的话，你就不是男人！”


第265章 我也是拿枪的

　　傅尘瑶这一手那叫一个绝，把陈阳逼得没有办法，要是他不去的话，就搞得他好像不是男人一样。

　　“我去就是，你用不到把话说得这样狠吧！”陈阳说道。

　　俩人跨过倒在门口那名劫匪的尸体，追了出去。

　　警察还没有过来，傅尘瑶可不能眼看着那两名劫匪就从自己眼皮底下溜走了。

　　这里是商业区，车流量很多，刚刚发生的枪战，早已经让附近引起一片骚乱。

　　如此混乱的场合下，最适合那些劫匪逃窜。

　　傅尘瑶心里着急，担心那些劫匪钻进人群里面就再也找不到了，拽着不太愿意去追的陈阳急急忙忙跑到街边，就瞧见那两名劫匪刚刚上了一辆车。

　　“别跑！”傅尘瑶娇喝道。

　　“浪费力气，你喊不跑人家就傻不拉几得不跑啊……真不知道你是怎么想的！”

　　傅尘瑶恼怒起来，她心里面正想着如何追到那两名劫匪，但陈阳却在这边说着风凉话，傅尘瑶不由得娇喝道：“你闭嘴！”

　　“我闭嘴还怎么说话，女人，不要太生气！”陈阳压根就没有理会傅尘瑶的怒喝声，他瞧见路边停着一辆摩托车，车主坐在摩托车上，伸着脑袋往商场里面望着，想要知道里面到底发生了什么事情。

　　“哥们，临时征用你的摩托车，有什么问题，找这位美女！”陈阳不由分说，就把那男人从摩托车上面拽了下来，那男人还没有考虑清楚的时候，陈阳已经跳上摩托车，“美女，上车！”

　　傅尘瑶紧咬了一下嘴唇，虽然很不喜欢被陈阳叫着，但眼前的情况却让她没有更多思考的时间，跳上了摩托车后座。

　　“喂，那是我的摩托车……”摩托车司机喊道。

　　“去巡警大队找我！”傅尘瑶说道，“记住我的名字，我叫傅尘瑶，临时征用你的摩托车！”

　　“美女，把紧了！”陈阳发动起摩托车来，这辆摩托车就像是离弦的箭一样窜了出去，傅尘瑶就感觉耳边呼呼生风……

　　那两名劫匪的车就在前面，这个时候的中海市的路况比起白天要好一些，但还是很拥挤，尤其是主干道上，更是如此，堵车得厉害。显然，劫匪事先已经踩过点，知道逃跑的路线，他们选择那条路是一条单行道，车流量少，而且还因为频临居民区，情况很复杂。

　　陈阳驾驶着摩托车紧紧跟着前面那辆车，摩托车最大的好处在于方便，有些地方轿车过不去，但摩托车却很容易就开过去。

　　傅尘瑶两手紧搂住陈阳的腰，脸贴在陈阳的后背上，嘴里问道：“你到底能不能追上？”

　　“这不正在追吗，我说你能不能少说两句话，真是没完没了的！”陈阳嘴里抱怨道。

　　傅尘瑶为之气结，想不到有一天还会被别人这样说她，傅尘瑶把后面想要说的话都吞了回去，现在只是想追上那几名劫匪，至于以后的事情以后再说。

　　“看见，那两个兔崽子还打算跟我玩这套，他们也不看看我是干什么的！”陈阳踩了踩油门，嘴里说道：“抱紧了！”

　　这辆摩托车速度提起来，直奔着前面的一些斜坡冲了过去，傅尘瑶就感觉自己的身体腾空而起，她自认开车已经很猛了，但没有想到陈阳开起来摩托车来更猛。这傅尘瑶还是没有见过陈灵开车，要是她亲眼见过陈灵开车之后，她就知道这人外有人、天外有天的道理了。

　　“兔崽子，我看你们往哪里跑……！”陈阳嘴里骂了一句，紧跟着说道：“做好准备了，我们要跳车了！”

　　随着陈阳的话音之中，那辆摩托车已经落了地，几乎就没有什么停顿的空间，陈阳猛然一甩车头，这辆摩托车就倾斜了下去，陈阳把住傅尘瑶的手，俩人从摩托车上跳了下去，就在地上滚了两滚，就看见那已经斜着倒下去的摩托车摩擦着路面，发出一阵阵的火星，直奔着那辆车高速得奔了过去！

　　“轰”！

　　摩托车正撞在轿车上面，发出一声震耳欲聋的声音，陈阳和傅尘瑶都躺在地上，陈阳听到响起那声音之后，从地上爬了起来，“傅警官，走吧，我们过去抓人！”

　　傅尘瑶狠狠瞪了陈阳一眼，嘴里不悦地说道：“你下次就不能不这样做？”

　　“这是最简单地抓贼的方法……我已经很斯文了，要是换成我那朋友来做这事情的话，她就比我要凶狠得多了……哎呦，那里面还有人再动呢，我看刚刚那一下没有能把那两个混蛋撞死，还得过去费点时间……”

　　陈阳那模样看起来很懊恼没有能一下子把那两个劫匪撞死，傅尘瑶手里拿着枪，对陈阳冷哼道：“你不当杀手真是太委屈了你！”

　　“这都让你看出来了，我当初的理想就是当一名杀手……后来我还是改变了习惯，咳，你让我怎么解释好呢，总之呢，就是一言难尽……”

　　“少来这些了，真是搞不透你！”

　　傅尘瑶走了过去，陈阳把身上沾着的灰尘拍了拍，对着傅尘瑶说道：“我这衣服也摔破了，我这可是都是为了破案，我说傅警官，你能不能为我买一件衣服啊，也不要买太贵的衣服了，来个一万来块的衣服就够了，我这个人的要求不高！”

　　“滚……我一个月才三千，给你买一万块钱的衣服，你当你是我男朋友啊！”

　　“你有男朋友了？真为那个男人悲哀！”

　　“滚，我说我将来的男朋友，就算悲哀也用不到你来悲哀，你这个家伙，还愣着干什么，快点帮我把他给拖出来！”傅尘瑶发现那两名劫匪都被卡在车里面出不来了，招呼陈阳过来帮忙。

　　陈阳慢悠悠地走过来，到了车前，用脚踹了踹那名劫匪的头，慵懒地说道：“喂，死了没有？”

　　那名劫匪没动弹，陈阳撇了撇嘴，说道：“瞧见没有，这家伙死了，不用管了……那名……”

　　陈阳的话刚刚说出来，就听到另外一名劫匪有气无力地说道：“我……我没死，我……我还活着！”

　　“我靠，你还是很聪明啊，知道自己还活着，不错，不过，按照你现在的状况假如强行把你拖出来的话，你会很痛得，我倒有一个好办法！”陈阳说着走到那劫匪面前，蹲下去，就在那劫匪困惑不解的时候，陈阳的手已经重重打了下来，一下子把那名劫匪打昏了过去。

　　“你……！”

　　“我什么！”陈阳没有理会傅尘瑶看他的眼神，嘴里催促道：“你还愣着干什么，趁着他们还没有能清醒过来，拖出来！”

　　傅尘瑶咬了咬嘴唇，和陈阳一起用力拖那个人，先把那名劫匪拖出来之后，她又和陈阳一起把另外一名劫匪拖了出来。

　　就在刚刚把这两人拖出来的时候，就听得“嘭”的一声，那辆车燃烧了起来。

　　陈阳坐在地上，喘着粗气，“下次你可别找我干这种事情了，我也不会再让你请客了，真是受不了。”

　　傅尘瑶紧挨着陈阳坐着，她也是娇喘嘘嘘，这可是一门体力活，并不像想象的那样轻松，傅尘瑶的两手上都沾着鲜血，身上也沾了不少，听到陈阳这句话，傅尘瑶嘴里说道：“改天我请你吃饭！”

　　“免了，不必了，我要是再吃你的饭，我不得把命也搭进去啊。”

　　警察赶过来，傅尘瑶和陈阳又回到了警察局里面协助警方办案，等一切办完后，也已经快到十一点了，陈阳身上也沾上了鲜血，傅尘瑶主动提出来要送陈阳回去，陈阳答应道：“好啊，不过，我们可说好了，以后别想再让我做这些事情，我是说什么都不会做得！”

　　傅尘瑶笑了笑，答应道：“我知道了，你放心吧，下次不会让你再做这些事情的！”

　　陈阳回到家里面，小心翼翼地用钥匙打开房门，这个时候许菲菲等人一定早就睡觉了，陈阳可不想惊醒她们，今天这一天就没有怎么好好停过，似乎总是遇到事情，陈阳想想都感觉好笑，怎么自己陪傅尘瑶去一趟商场也会遇到劫匪，这个世界到底是怎么了？

　　陈阳脱去鞋，很轻地要回到房间，就在此刻，顾冰倩房间的门开了，身穿着睡衣的顾冰倩从房间里面走出来，她是想去卫生间，当揉着眼睛看见客厅里面站着一个人的时候，顾冰倩很警觉地问道：“谁？”

　　“是我！”陈阳小声说道。他不想让程雪柔、许菲菲等人看见自己此刻的模样，虽然脸上的血迹都擦干净了，但衣服上面还是沾了一些血迹。

　　顾冰倩这两天去参加公司组织的拓展训练，晚上才回来的，她回来的时候，陈阳并不在。当顾冰倩看清楚陈阳身上的那些血迹的时候，她愣了愣，随即问道：“你受伤了？”

　　“没有！”陈阳说道，“发生了一点点意外，这些都不是我的血！”

　　“你打架了！”顾冰倩淡淡地说道，“男人总是脾气火爆！”说完，走向卫生间。

　　陈阳笑了笑，看来顾冰倩误会自己了，这样也好，不必和顾冰倩详细解释这些血迹的来源了，这倒让陈阳省事不少，他回到卧室里面，换下自己身上的衣服，又去浴室洗了澡，等他再回到卧室的时候，就看见在他床上摆放着一套衣服，大品牌的外衣，还配有内衣、内裤，在衣服上面放着一张纸条，上面用隽秀的笔迹写着：别乱想，买衣服赠送内衣，就一起买了。

　　陈阳笑了起来，顾冰倩真有意思，明明给他买了内衣，还想遮掩，难道这就是女人的心思？

　　不过，话说回来了，陈阳这内衣、内裤确实应该换，今天那可是沾了血的，陈阳把内衣、内裤脱了下来，换上了顾冰倩新买的内衣、内裤，躺在床上，陈阳又想起了王虹的事情。

　　今天本来是应该找单飞谈谈王虹的事情，但却没有想到会发生了如此多的事情，至于那王虹的事情反倒忘记在一边？

　　不过，陈阳这转念一想，又感觉好笑，那王虹明明已经在康复当中，而自己却偏偏要追究下去，无非就是想证明王虹不能被单飞治愈，这又有什么意义呢，既然她已经在痊愈之中，那就应该祝福她，不管是如何痊愈的，都是一件好事情……

　　陈阳躺在床上，关上了灯……

　　……

　　朱君家里面静悄悄的，朱君累了一天，回到家里面为妻子准备好可口的夜宵，就上了床。

　　他和王虹目前分房睡，从王虹生病住院起，朱君就没有睡好觉。王虹这些天病情稳定，气色也好了很多，这让朱君感觉很欣慰。

　　和妻子这样多年了，他早已经习惯了有妻子在身边的日子，要是突然之间，妻子真的不在了，朱君不知道以后的日子会怎么样？

　　假如能治好妻子的病，他愿意付出任何的代价。

　　他不知道王虹是什么时候回来的，朱君隐约听到妻子的抽泣声音，这几乎已经成为朱君的一种本能反应了，他下意识地下了床，妻子就在隔壁的房间，朱君推开房间的门，就看见在黑暗的房间里面，王虹蹲在地上，正在哭泣着。

　　因为疼痛而惨白的脸在黑暗之中份外的吓人，朱君吓慌了，赶忙顿下来，“老婆，怎么了，你怎么了？”

　　“疼，很疼……！”王虹说道。

　　“止痛药……止痛药！”家里面有止痛药，朱君一时间慌了手脚，赶忙在家里面翻找着止痛药，那些止痛药都是强力的止痛药，因为王虹癌症的原因，家里面早就准备了止痛药，朱君好不容易找到了止痛药，立刻给王虹吃了下去。

　　“傻瓜，怎么不早点喊我！”朱君搂着王虹，问道。

　　“我担心吵醒你……我拖累你这样久！”王虹说道，“我只是一时疼，很快就会好的！”

　　“上医院！”朱君抱起王虹来。

　　“不要，我要去见单大师，我……！”

　　“现在就上医院，你想疼死吗？”朱君怒喝道。

　　王虹没有话说，搂紧朱君，朱君抱着王虹一口气下了楼，把王虹放上车的时候，发现王虹已经昏死过去，她的嘴边还有血迹……


第266章 检查结果是错误的

　　陈阳早上起床时，许菲菲、顾冰倩等人也早已经洗漱完毕，陈阳穿着短裤从卧室里面走出来，说了一句“早”，打着哈欠穿过客厅走向卫生间。

　　许菲菲的眼睛落在陈阳那条略微有些小的内裤上，就看家陈阳下面隆起了一大块，这一大早得，男人那部位都是高高凸起，陈阳也不例外，只是往常陈阳起来的都很早，倒没有过像今天这般穿着内裤在许菲菲和顾冰倩面前走过的事情。

　　许菲菲的眼睛落在陈阳的隆起的那大块上，脸颊绯红起来，嘴里抱怨道：“你注意点啊，这里又不是只有你一个人住，还不考虑到我们吗，你真是，也不知道你怎么选了一条那样小的内裤，你一个大男人，就不怕勒坏了，真不知道你是不是脑袋进水选了一条紧身内裤……表姐，你说对不对？”

　　顾冰倩听到许菲菲这句话，下意识的把头扭到一边，不想让许菲菲瞧见她的表情，那条内裤还是顾冰倩给陈阳买的，但许菲菲却不知道这一切，顾冰倩没吭声，许菲菲还以为自己的表姐不屑于说陈阳，依照她表姐往日的个性，这也不奇怪。

　　小唐果洗漱完，擦着脸上的水珠，见到陈阳的那条内裤后，小唐果嘴里嘀咕道：“好难看的内裤。”

　　顾冰倩听到小唐果的话后，脸低得更低了。

　　陈阳倒不当回事，还哼唱着歌曲去了卫生间。

　　陈灵一大早就打电话给陈阳，要陈阳把医心方给她。那本书还在陈阳的手里面，这本书对陈家来说，可是宝贝，陈家一直都希望能寻找到《医心方》这本书，偏偏这本书就在陈阳的手里面。

　　陈阳把这本书当成废纸对待，要不是当初看在还是古书的份上，陈阳说不定早就把这本书扔给唐果去玩了。

　　陈阳今天要去医院，这离开医院也已经有日子了，虽然说姚军和刘秋两名院长是不会说什么的，但陈阳还是想去医院待着，这是一种职业病，就像是那些工作惯了的人，你让他们突然清闲下来，他们还不太习惯。

　　陈阳目前就处于这种阶段，先不管在医院里面能赚多少钱，你要是让陈阳突然没有了事情做，陈阳还会感觉很不习惯。

　　陈阳和陈灵约好中午见面，到时候，他会带陈灵去取书。

　　顾冰倩昨天回来的，但今天就要去公司，许菲菲就搭顾冰倩的车，那陈阳的车被陈灵给要了去，他也搭顾冰倩的车。

　　“你车呢？”顾冰倩手里拿着车钥匙，和陈阳走出电梯，许菲菲跟在他们后面，她刚刚发现自己腿上的丝袜有根线头，心疼得蹲着看了好半天，嘴里又嘀咕了半天，这才追了上来，就这一会儿，许菲菲已经和顾冰倩、陈阳落下一段距离。

　　顾冰倩问陈阳的车哪里去了，陈阳把头摇了摇，说道：“我告诉你说，我的车被人抢了去，你相不相信？”

　　“不相信！”顾冰倩那张冰冷的脸上难得浮现出一丝笑意来，颇具玩味地看着陈阳的眼睛，嘴里低声说道：“要是别人我还会考虑相信一下，不过，那要是你的话，我选择不相信！”

　　陈阳也压低声音，说道：“以后，你别贪图便宜，那些赠送的衣服真的不能要，还被菲菲说了一顿！”

　　顾冰倩听到陈阳这句话后，嘴里低声说道：“知道了！”顾冰倩难得没有多说话，这和以往的顾冰倩有些不同。

　　陈阳和顾冰倩走出去，许菲菲也追了上来。

　　顾冰倩开车经过附属医院门口，把陈阳和许菲菲放下了车，许菲菲眼看着顾冰倩的车开走之后，许菲菲扭过头，她那张精致的脸上浮现着笑意，“陈阳，你那内裤真的太小了，要不要我帮你买一条大的？”

　　“好啊！”陈阳毫不客气地答应道。

　　许菲菲似乎没有想到陈阳会答应得如此干脆，她稍微一愣，回过神儿来，陈阳这是答应了，她咬了咬嘴唇，“我是跟你开个玩笑的，你怎么当真了！”

　　“我可不跟你开玩笑，我说真的，你都说给我买内裤了，不要忘记了！”陈阳说着迈步就走，许菲菲又咬了咬嘴唇，嘴里嘀咕道：“买就买，又不会怎么样……”

　　陈阳先去他的办公室，那边姚军还没有来，刘秋倒是先到医院，就在陈阳还没有走进医院的时候，刘秋就已经在楼上见到了，他从柜子里面取了一包好茶叶放在手里面，溜达到了陈阳办公室门口，敲了敲门。

　　“进来！”陈阳说道。

　　刘秋一推房门，就看见陈阳正坐在电脑前打着游戏，那件医院发的白大褂就挂在旁边的衣服架子上，陈阳两手飞快敲击着键盘，嘴里说道：“刘院长，你等我下，我先把这局打完……”

　　刘秋笑道：“不着急，我这可是带了一包好茶，要来和你品尝一下，不忙，你先打着游戏，我泡上茶叶！”

　　刘秋取了两个纸杯，亲自把茶叶泡上，他把一杯茶叶放在陈阳的面前，自己拿着另一杯茶叶坐在陈阳的对面，那里本来是许菲菲坐的，许菲菲一直都把这里当成她自己的办公室了，一般都会偷偷到这里休息片刻。

　　陈阳俩手还在打着游戏，对于刘秋，他顾不上说话，刘秋倒很有耐心，就等着陈阳。陈阳终于打完了游戏，他甩了甩有些发酸的手腕，拿过来刘秋给他泡好的茶叶，喝了一口，吧嗒吧嗒嘴，说道：“刘院长，这茶叶不错啊！”

　　听到陈阳这样一说，刘秋的脸上露出笑容来，嘴里说道：“这可是我买的上好茶叶，一共两包，我这给你带过来一包了，尝尝如何？”

　　“你瞧你，我怎么好意思这样呢！”陈阳嘴里嘀咕道，他却把刘秋拿过来的茶叶都放进自己的抽屉里面。

　　刘秋喝了一口茶水，放下茶杯后，嘴里说道：“小叶，你这次可是为咱们附属医院又露了脸，市里面卫生局已经给咱们医院表彰了！”

　　“和市卫生局有什么关系？”陈阳不明所以地看着刘秋。

　　“还不是你在凤凰县义诊的事情吗，虽然你是市卫生局的专家顾问，但你同样也是咱们医院的专家，咱们医院可是沾了你的光，前两天我和姚院长去参加市里面的大会，在会上，市卫生局的肖局长还当众称赞咱们附属医院呢，这可都要多谢谢你啊！”

　　陈阳笑道：“刘院长，你就别跟我客气了，我什么脾气你还不知道，这些客气话就没有必要和我说了，说吧，到底啥事？”

　　刘秋不好意思地笑了笑，说道：“我就知道什么都瞒不过小陈你，还真有一点点的事情，不过这事情也不是特别的大，假如你不方便的话，我和姚院长自己想办法！”

　　“我说刘院长，你怎么又跟我卖起关子来了，你就直接说吧，我最受不了你这种墨迹的方法！”

　　刘秋喝了口茶水，然后才说道：“你知道咱们医院和医学院之间的关系吧！”

　　“这不是废话吗？我怎么不知道！”陈阳说道。

　　“这个……其实，你也是中医院的客座讲师，你也不是外人，这件事情或许让医学院的院长来说倒方便，不过，还是由我来说吧，我们医院想要一块地……就是在开发区成立一个新的实习基地，医学院那边也可以在以后到那边派学生实习，而我们这边有些人员也可以派到那里实习……”

　　刘秋说到这里，又喝了一口水，显然刘秋看见陈阳的时候，心里面有一种压力，他舔着嘴唇，说道：“小陈，就是这样……”

　　“刘院长，你还没有把话说清楚呢，什么就是这样啊，我都不知道你说什么！”陈阳说道。

　　刘秋有些为难地说道：“这事情还是算了吧……以后再说吧！”

　　刘秋说着就要起身，陈阳笑道：“刘院长，你这话说了一半儿不说可不好，你倒是把话说清楚了啊！”

　　刘秋看了看陈阳，终于说道：“好吧，就是前两年呢，市里面给医院和医学院批了一块地在开发区，当时医院和医学院都认为很好，也做了规划，这钱都花了，但因为一些别的事情导致一直没有能开工，现在不是房地产火爆吗，就在前两天，我们才得知那块地被一家房地产开发公司直接拿去了，我们医院和医学院已经决定开工建设，结果等去的时候才发现这个问题，规划局那边不管……”

　　“你的意思是让我管是不是？”陈阳直接地问道。

　　刘秋不太好意思的笑了笑，说道：“倒也不能这样说，要是你太忙的话，也不要管了，也没有什么大不了的事情！”

　　陈阳把手里的茶水喝干净了，放下茶杯，看着刘秋笑了起来，“得了，我就知道刘院长你是看准了我和市委书记认识……成啊，我有机会就说一句，人家肯不肯理，那可就不是我的事情啦！”

　　“好，好，这样就行了……小陈，你刚回来，姚院长也说，应该让你多休息几天，你可是咱们医院的专家，不能太累着了！”刘秋又和陈阳说了好一番话，这才离开了陈阳办公室，等他这一出去，他松了一口气，这事情总算说出来了，他和姚军早就商量过，这事情就得陈阳帮忙。

　　姚军知道刘秋和陈阳的关系好些，就把这件事情委托给刘秋了，医学院那边两名院长也在眼巴巴的看着这边，谁也不希望白白损失了这样一块好地，那地这两年很值钱，就算真的被规划局重新给规划了，那也要给医院和医学院方面补偿……

　　“真是的，下次我可再也不干这种事情了，总感觉偷偷摸摸的！”刘秋嘴里嘀咕着。

　　刘秋把话说出来了，就感觉松了一口气，要不然的话，那些话总是憋在心里面，很难受。他这就往回去走，就这个时候，刘军急急忙忙地走过来，差点撞到刘秋身上。

　　“刘主任，你怎么回事，走路也毛毛躁躁的，你可是主任，怎么能不顾及影响？”刘秋立刻恢复了副院长的架势来，他在陈阳那边可没有这种架势，但面对刘军时，刘秋可不用顾虑什么，用副院长的口吻训斥道。

　　刘军赶忙解释道：“院长，我是有急事找陈医生。”

　　“怎么称呼的，刘主任，虽然你是主任，但你说话也要注意一点，陈阳可是咱们医院的专家，人家还是市卫生局的专家，你叫的时候要尊重一些，不能因为人家年轻，你就不尊重人家的身份，这怎么行？”

　　刘军这一听，心里面明白了，刘秋这是怪罪自己称呼不好了，他一想也是，人家陈阳虽然年轻人，但可是市卫生局的专家顾问，就从这个，你就得称呼人家专家。

　　刘军赶忙点着头，嘴里说道：“院长，你说得对，我考虑不周。”

　　刘秋这才满意地点了点头，嘴里说道：“在办公室里面，你去找他吧！”

　　刘军急急忙忙地到了陈阳办公室的门口，伸出手来，敲了敲办公室的门，当听到办公室里面传来陈阳的声音之后，刘军才推开了门，走了进去。

　　陈阳坐在办公室里面，正打算要出去，他这个专家怎么也不能坐在办公室里面什么也不做事情，在陈阳的心里面，他还是蛮喜欢在医院里面忙碌一些的，至于什么调戏小护士之类的事情也只是在工作闲下来之后，偶尔放松一下心情，陈阳可不想和那些小护士有上一腿。

　　见到刘军进来，陈阳就已经想到了一个可能，他的眉头微皱，心里面倒是很希望自己这次猜错了。

　　“陈专家，那名叫王虹的病人今天凌晨送到的医院急救，醒过来之后，就在刚刚，我们给她做过检查，但检查的结果……我怀疑是否检查结果有问题！”

　　“到底什么结果？”陈阳问道。

　　“癌症比以前还严重，她可能活不过一个月！”

　　当刘军说出这句话之后，陈阳把头一摇，说道：“这不可能，癌细胞不可能扩散的如此严重，我们之间……等等……，难道之前的检查结果是错误的？”


第267章 背叛

　　王虹躺在病床上，她的丈夫朱君坐在床边，手里紧握着妻子的手。

　　陈阳和刘军走进来，陈阳的身上没有穿白大褂，就像是一名普通的病人家属来到病房里面一样，显得很随便。

　　但他的脸色看起来却不像衣着那样的随意，陈阳的眉头微皱，手里拿着的王虹的检查报告。

　　朱君见到陈阳来了，他赶忙起身，虽然陈阳的年轻很轻，但朱君从医院里面的那些人对陈阳的态度上可以清楚得感觉到眼前这年轻人在医院里面的地位很不同，他也相信有些天才年纪轻轻就拥有着高超的技术。

　　朱君希望陈阳可以帮到他的妻子，但陈阳显然让朱君失望了，当朱君紧拽着陈阳的胳膊，求陈阳救救他的妻子的时候，陈阳的目光冷漠地落在朱君的身上，“你对我隐瞒了事情？”

　　陈阳说这句话的时候，显然有些生气，他并不是在生朱君的气，而是生他自己的气，陈阳再看到了王虹的结果之后，心里生气他自己竟然会犯了一个错误，竟然没有想到朱君可能隐瞒了一些事情。

　　“我不明白！”朱君的眼睛看着陈阳，他摇着头，说道：“我没有对你隐瞒！”

　　陈阳又看了看朱君，忽然，他的脸上缓和了，嘴里说道：“跟我到外面，我有些话想要和你谈谈！”

　　“老公……”王虹躺在病床上，欲言又止。

　　朱君对王虹说道：“没关系的，你等我回来！”

　　朱君和陈阳走出病房，陈阳一言不发，带着朱君走到走廊尽头的阳台，陈阳抬起头来，眼看着朱君，“你为什么会和你的妻子分房睡，为什么你没有第一时间发现你妻子疼痛？”

　　“她坚持这样，因为担心她吵醒我，她坚持这样，我也没有办法！”朱君说道，“医生，我现在想知道能不能治好我妻子的病。”

　　“你妻子只有一个月的时间，这就是我给你的结论，她的癌症比以前还恶化了……你做好后事……或者可以和你的情人一起想象以后你们的生活。”

　　陈阳后面这句话一说出来，朱君的脸色立刻就变了，他就如同一头被激怒的野兽一样，一把拽住陈阳的胳膊，嘴里狠狠地说道：“你不可以这样侮辱我，我和她是同学，我除了她从未有过别的女人，我很爱她，我不会再和别的女人有关系。”

　　陈阳冷笑道：“那你妻子生病期间，你的生理需要怎么解决？”

　　“没有！”

　　“放屁！”陈阳冷哼道，“我可不相信！”

　　朱君的嘴唇紧咬着，眼睛瞪着陈阳，喝道：“怎么了，这是我的私事，和你没有关系！”

　　“我就知道你对我隐瞒了事情，没错吧，你这都不敢跟我说，你说你爱着你的妻子，那你的妻子的病并没有好，难道你就不知道？”

　　“你不要再胡扯，我告诉你，我自己解决，这样你满意了吧……”朱君恼羞成怒起来，他的气很大，眼睛盯着陈阳的眼睛，嘴里喝道：“你不能侮辱我和她的婚姻，我们都说过要永远的忠诚于对方，绝对不能做出其他的事情来，陈医生，假如这就是你的那个结果的话，那我现在就告诉你了，你满意了吗？”

　　陈阳没有说话，他保持了沉默。

　　朱君刚刚的声音很大，以至于惊动了医院里面的人，其中许菲菲就是其中之一，她因为有事情来到住院部，却不想刚刚走到这层就听到了朱君的声音，许菲菲好奇地走过去，再看清楚是朱君和陈阳俩人之后，许菲菲的心里面有些担心起来，她向着阳台这边走了过来，那脚步声让朱君抬起了头，望见许菲菲正走过来后，朱君说道：“陈医生，你还有事情吗？”

　　“没有了，你回去吧……我会想办法让你的妻子延长生命……你要是不相信我们医院，也可以转院！”陈阳此刻的回答倒不像是一名医生应该的回答，陈阳的眼睛看着朱君，“我已经得到了我想要的答案，你对我并没有隐瞒！”

　　朱君没有多说话，而是直接迈步从陈阳的身边走过，那许菲菲走过来，朱君和许菲菲擦肩而过，许菲菲看到了朱君脸上那浮现着的铁青之色。

　　陈阳又扭过头去，俯望着楼下。许菲菲走到陈阳背后，“这似乎很符合你的作风，总是能把人给气死了……但是，我却不认为你只是想气他，可以跟我说说你的理由吗？”

　　陈阳转过身来，眼看着许菲菲，嘴里说道：“你什么时候也学会了八卦，你不感觉你现在问得有些多了吗？”

　　“我没有感觉我问的问题很多，出于一名医生的天职，我想清楚我是否能帮助病人，我希望能从你这里学到更多的知识，难道你不愿意教我吗？”

　　“没有什么好说的！”陈阳摇了摇头，“我还没有得到证实之前，我不能妄下结论，就算你想知道结果，也要等我问清楚再说！”

　　许菲菲的眼睛看着陈阳的脸，“你和我昨天去找过他，当时，你就问了一些问题，我已经猜到了你心里面对那名女病人的疾病是有所怀疑的，今天，你把她的丈夫单独叫到这里来，只能说明你心里面怀疑问题出现在女病人身上，对不对？”

　　陈阳点了点头，“这是当然了，我不否认！”

　　“癌症，这是不治之症，但昨天那检查结果却显示女病人的病正在好转，所以，你认为昨天的检查结果是错误的，对不对？”

　　陈阳又点了点头，“你说得很对，我曾经这样认为过，但现在却不这样想了！”

　　许菲菲说道：“而这也是接下来的重点，我想你认为那女病人的身上还有别的疾病，才导致的那种结果，现在，你是想找出来那种疾病！”

　　当许菲菲说到这里的时候，就看见陈阳的脸上露出赞许的表情来，对着许菲菲赞许得点了点头，嘴里说道：“菲菲，你说得没有错，你现在的分析能力很好，这也是我很欣赏你的地方！”

　　“我要知道结果！”许菲菲说道，“我说了这样多，只是想让你知道，我也不是什么都不知道的，我只是想知道结果！”

　　“那还要等我证实之后，我才能给你结果！”陈阳说道，“在我没有证实之前，我是无法给你结果的……我现在就去证实，不过，你还是不要多问，我会主动告诉你的……菲菲，我会把你调到我身边当助手，我对你的学习和分析能力很赞同，你会成为一名很好的医生的！”

　　“好，我答应！”许菲菲答应道。

　　陈阳迈步走回到病房，就看见在病房里面，朱君还在紧握着他妻子的手，而刘军等人显然对于王虹这种病失去了信心，就连安慰的话也不知道应从何处去说了。陈阳就在这个时候走进来，他的眼睛扫过王虹的脸上，又落在王虹和朱君那紧握在一起的手，微微轻叹口气，随即说道：“王虹，我想和你单独谈谈，可以吗？”

　　王虹躺在病床上，她那张惨白的脸上没有血色，虚弱地看了看身边的丈夫，又把目光望向陈阳，最后无力的点了点头。朱君松开了手，他并没有立刻离开，而是说道：“陈专家，我求你一件事情！”

　　“说吧！”陈阳说道。

　　“千万不要伤害到我的妻子！”朱君说道。

　　陈阳点了点头，“你放心吧，我只是和你的妻子谈谈心，这对她的病有帮助！”

　　朱君听到陈阳这句话之后，这才走了出去。陈阳把病房的门关上，他坐在床边，眼睛看着躺在病床上的王虹，嘴里轻声说道：“你应该知道你的病了……从始至终都没有好过，所谓的上帝的力量并不能救你自己，我现在只是想知道病因……你有权不说得，你……你背叛了你的丈夫！”

　　当陈阳说出这句话的时候，王虹无力的拒绝道：“没有，我爱我丈夫，从未背叛过他！”

　　陈阳看着王虹，问道：“我可以相信你吗？”

　　王虹用力点了点头！

　　陈阳下意识地看了看病房的门口，那边并没有什么人，陈阳又把目光投到王虹身上，嘴里说道：“根据我检查结果，你的身体里面有一些细菌影响到了你的病情，我现在需要找出来病因，假如你不肯说实话的话，根据我的估算，你的寿命大约在七到十天，但你告诉我病因，对症治疗的话，你的生命可能延长至三十天，甚至于更久，我再问你一次，你有没有背叛过你的丈夫！”

　　王虹又是把头摇了摇，没有一点的犹豫，说道：“我没有，我没有背叛过他，我很爱他，我怎么可能背叛他！”

　　陈阳轻叹口气，“既然是这样的，那我只能告诉你的丈夫，你的病因是因为某些性病产生的细菌攻击了癌细胞，但这并不是吞噬，而是暂时得让你的癌细胞减少，但很不幸，那些细菌并不能真正的治愈癌细胞，相反，反倒让癌症更加严重了，这就是为什么你看起来比较好的原因，不是上帝治愈了你，而是上帝的力量让你认为自己好了，而真正的罪魁祸首却让你的病更加恶化了……我最后再问你一句，你到底有没有做过这类的事情？”


第268章 狠角色

　　陈阳坐在病床边，他说话的声音很低，似乎担心被病房外面的人听到。

　　王虹的眼睛里面闪烁着一种复杂的光芒，她的眼睛望向陈阳，那张惨白的脸上闪烁着痛苦的表情，欲言又止。

　　陈阳站起身来，再次走到了病房门口，向着外面望了一眼，又转向王虹，嘴里说道：“外面没有人，你的丈夫不会听我和你的谈话……，你不需要担心这些。”

　　王虹紧咬着嘴唇，好半天，她才点了点头，但随即又说道：“我……我没有想过背叛他，我只是想……想能治好病，我就可以和他继续生活下去，我不能失去他，我不想看见他为我悲伤的样子。”

　　当陈阳听到王虹这句话后，他已经全明白了，之前所有的困惑都已经解开了，没错，陈阳的心里面早已经怀疑这点，只是他不能肯定，这种事情必须要由当事人亲口说出来，否则的话，就算陈阳早已经猜到了结果，但依旧不能证实。

　　“是单飞？”陈阳问道。

　　王虹摇了摇头，“不……不是他，是……是……”

　　“杨斌！”

　　陈阳见到王虹迟迟没有说出来，他倒是为王虹说出了这个名字。当王虹听到陈阳提到这个名字的时候，她的眼睛里面掠过懊悔的光芒了，紧咬着嘴唇，又微微把头点了点。

　　这个结果还是稍微有些出乎陈阳意料，陈阳之前认定是单飞，但结果却是杨斌，虽然陈阳也想过可能是杨斌，但他却主要认为是单飞，毕竟陈阳不是神仙，他不可能每件事情都料事如神的，陈阳也会有大意的时候，不过，陈阳倒也想到了杨斌，这个结果只能说稍微出乎陈阳的意料的。

　　陈阳坐在王虹的病床边，在病床上的王虹显然在面对陈阳的时候，没有什么想要隐瞒的，或者说，就算她想要对陈阳隐瞒，也隐瞒不了，陈阳就是这样的人，他有一种能让你感觉被看透了的本事，此刻的王虹就是如此，在面对着陈阳那似乎可以看透人心的目光时，就已经对陈阳坦白了事实。

　　“我来说说事实，是杨斌说他可以帮助你治病，他也有上帝的力量，在单飞为你治病之后，杨斌和你上了床……，第二天，你感觉身体好起来了，是不是？”

　　王虹又点了点头，此刻的王虹只是这样回答着陈阳的问题。

　　陈阳又接着说道：“你心里内疚，这才会为你的丈夫起床做早餐……至于你和你丈夫分房睡，我看你主要是无法面对你的丈夫，是不是？”

　　王虹开始点了点头，随即又张开口，急忙说道：“我担心影响他睡觉，他一直都很累，我怕我生病会影响到他睡觉……”

　　“你和你丈夫这段期间，有没有过性行为？”陈阳问出了这个有些尖锐的私人问题来。

　　王虹微微一愣，她显然没有任何的准备，更没有想到陈阳会问她这个问题。就在她犹豫之际，陈阳说道：“我这是为了你的丈夫问的问题。”

　　“没有，我……本想昨天和他……我也知道他忍得很辛苦，但昨天晚上我很疼，因此……”

　　当王虹说到这里的时候，陈阳松了一口气，说道：“好在你没有和你的丈夫发生性行为，要不然的话，你的丈夫也会被你传染，我可以很肯定地告诉你，你感染了性病，是由第三方传入的，当然，那个传入者是谁，你心里面应该很清楚了，现在的问题，假如你和你的丈夫有过性行为的话，那你的丈夫就需要做检查！”

　　“没有……我们没有，求求你，千万不要把这事情告诉我的丈夫，他一直都认为我们的婚姻是至高无上的，我一直都是他的女神……我知道我这样做很自私，但我真的希望你不要把这件事情告诉我的丈夫，我……我不会忘记你的恩情，假如有下辈子的话，我一定会补偿我的丈夫，我……”

　　陈阳的眼睛看着王虹，轻叹口气，“我答应你，但是，我这样做并不是为了你，对像你这样的愚蠢女人，我向来是没有什么同情心的，我这样做只是为了你的丈夫，就像你刚刚说过的那样，你的丈夫一直都把你当成女神，把你们的婚姻看作是至高无上的，我不希望这样的男人知道了妻子背叛这种耻辱事情之后，遭受打击，这样会毁了他的。”

　　“谢谢医生……谢谢你……”王虹似乎要起身谢谢陈阳，但陈阳却已经淡淡地说道：“你就不必谢我了，你也不能就这样不行动，我可以隐瞒这事情，但你也应该为你的丈夫做一些事情来，杨斌应该受到惩罚，我相信诱奸罪足够他受了，你不应该让你的丈夫得到补偿吗？”

　　王虹点了点头，但她却有些犹豫，“我这样做的话，他……他会不会知道。”

　　“这个你可以放心，我有朋友就是警察，她会帮你保守秘密，让这一切都在暗中进行，你的丈夫不会知道这件事情的。”

　　王虹这次没有犹豫了，点着头。

　　陈阳舔了舔嘴唇，继续说道：“那你考虑过你丈夫以后的日子了吗，根据我的估计，你的生命还有一个月左右，你的丈夫如此爱你，在失去你之后，你有没有想过你丈夫会如何生活下去？”

　　王虹怎么没有考虑过这个问题，她一直都在考虑着这问题，现在听到陈阳这样一提之后，她看着陈阳，低声说道：“我想过，我想……想帮他征婚，我想帮他找到一个合适的对象，我这辈子亏欠他的，希望可以由新的妻子弥补……”

　　“既然你这样认为了，那我也就不多说了，顺便，我想提醒你一句，精神力很重要，尤其是在某些场合下，精神力更会迸发出强大的力量来，完成一些人类目前还无法完全掌握的神奇力量来，这才是真正的上帝力量，你应该尽可能得活，就像你说的那样，为你的丈夫多做一些事情，多补偿一些吧……”

　　陈阳说到这里站起身来，“我会通知我那警察朋友，她会见你的，你放心，她不会让你的丈夫知道这一切……现在，你可以放下你心头一直压着那种沉重的负罪感了，好好得为你丈夫多做一些事情吧。”

　　“谢谢……！”就如同陈阳刚刚所说到的那些，在王虹的心头上，一直都压着一块巨大的石头，那是王虹的负罪感，现在，她感觉如释重负，确实，在她那短暂的生命里面，她要珍惜每一秒，去为自己的丈夫多做一些补偿。

　　朱君从病房外面走了进来，再看见王虹脸上那种发自内心的笑容时，朱君差点误会王虹的病好了，要知道之前，王虹的脸色要多难看就有多难看，就如同死人一般，但现在的王虹的脸上却有了气色，明显好了很多。

　　看着朱君和王虹两手紧紧握在一起的场面，陈阳偷偷把头扭了过去，就像陈阳刚刚所说的那样，他这样做并不是为了王虹这个女人，而是为了朱君。

　　很难想象得出来，当朱君知道她的妻子被人诱奸之后，会不会作出冲动的行为，不顾后果，那样的话，只会害了朱君。

　　每个人都撒谎，我们都生活在谎言的世界里面，有些谎言是善意的。

　　假如可以的话，陈阳也想说出实情。

　　就像陈阳之前说过的那样，他之所以为王虹保密，完全是为了朱君，不想看见这个男人在受伤之余作出一些不计后果的事情来。至于王虹，在陈阳看来，再也没有比面临着死亡这样的惩罚更为严厉的了，这种女人既然做了傻事，那就要承担必要的后果。

　　陈阳走出病房的时候，发现许菲菲并没有走，就留在病房外面等待着陈阳，之前的时候，陈阳曾经跟许菲菲提到过，他会去证实他的猜测，假如有了结果之后，陈阳会告诉许菲菲，许菲菲因此就在这里等着陈阳。

　　“走吧，去我的办公室谈！”陈阳说道。

　　许菲菲点了点头，跟在陈阳的身后。

　　陈阳的办公室里面，当许菲菲听了陈阳的描述之后，忍不住张口大骂起杨斌那个混蛋起来，陈阳面色凝重，一动不动看着电脑屏幕。

　　许菲菲骂完之后，见陈阳没有了下文，忍不住问道：“你呢，你打算怎么办，把这件事情告诉那女人的丈夫？”

　　“你认为这样做合适吗？”陈阳问道。

　　“当然不合适了！”许菲菲也感觉不应该这样做。

　　陈阳晃了晃脑袋，说道：“我已经有了想法，我要让那个混蛋得到应有的惩罚！”陈阳这句话说完之后，拿出电话来，拨打了傅尘瑶的电话，“喂，警官，我这里面有一个女病人被诱奸了，你如何做才能让那个家伙得到最大的惩罚……你说袭警？这样不太好吧，下手这样狠，不过，我喜欢，我就知道找你准没有错……！”

　　陈阳把电话放了下来，嘴里冷哼道：“杨斌，我看你这次还不死，我给你找了一个狠角色，她可是会让你求生不得、求死不能的！”


第269章 死定了

　　陈阳打车到了杨斌和单飞所住的酒店门口，傅尘瑶还没有赶过来，陈阳倒先赶过来了。陈阳站在酒店门口，手里拿着电话，拨打了杨斌的电话。

　　上次在宣传单上面印着杨斌的电话，单飞只是负责现场治疗，至于其他的事情都由杨斌负责，杨斌对单飞所说的是希望单飞可以不分心，但私下里面，只有杨斌心里面清楚他这样做的真正的目的。

　　单飞不过就是他的一枚棋子而已，陈阳之前见到单飞的时候，发现单飞说的话都是真的，甚至于相信他本人拥有着上帝的力量，可以为普通人治病。

　　而这一切都是杨斌在暗中搞出来的，杨斌这样做的目的很简单，就是让单飞误以为他真的有上帝的力量。

　　单飞太单纯，单纯得让陈阳哭笑不得。

　　陈阳没有想到这个社会里面真的有如此单纯的年轻人，竟然相信他拥有着上帝的力量。

　　杨斌的声音慵懒地从电话里面传了过来，“谁啊……”

　　“我啊，你最不想见到的人！”陈阳手里拿着电话，嘴里说道：“杨先生，假如我告诉你，有警察要来抓你的话，你会不会相信这是上帝的安排呢？”

　　杨斌听到陈阳的声音之后，他嘴里冷哼道：“看来你还没有在警察局待够，很好，很好，我会再让你进警察局的……”

　　陈阳冷笑道：“这倒未必，有些事情做过了，就要承担责任，杨斌，你现在到了应该接受惩罚的时候了。”

　　就在陈阳说话的工夫，一辆警车停在酒店的门口，傅尘瑶带着两名警察下了警车。

　　傅尘瑶见到陈阳就站在酒店大门口手里拿着电话，她的嘴角浮现出浅笑来，就好像已经明白了陈阳的心意。

　　陈阳把电话放了下来，无奈地摊开双手，“我想当一回好人，通知他警察来抓他，但他却不肯听我的话。”

　　“我看未必！”傅尘瑶的眼睛落在陈阳那张脸上，她嘴里冷哼道：“不要当我什么也不知道，我来抓他不是因为你！”

　　“我知道！”

　　“知道就好，我只是不习惯有骗子在社会上横行……你也是属于那种骗子行列，除了你还有一点点的医术。”

　　“那我应该感谢我的医术了……！”陈阳说着扫了傅尘瑶腰部，傅尘瑶瞪了陈阳一眼，说道：“看什么呢？”

　　“没什么，你最近是不是腰疼？”陈阳冷不丁问了一句。

　　傅尘瑶很警觉地看了看陈阳，“干什么问这？”

　　“就告诉我是不是吧？”陈阳问道。

　　傅尘瑶点了点头，“怎么了，谁不腰疼，没有事情，休息两天就好了！”

　　“我看倒未必，你这不是累的……”陈阳说到这里，声音压低，放在傅尘瑶的耳边，“你可是警察，精神压力多大，再怎么你也是女人，月经不调是最典型的病症，没有什么不好意思的，我给你介绍一个女人，让她来治疗的话，药到病除。”

　　“谁？”

　　“你也见过，就是那天和我一块的美女，她可是我爸爸唯一的弟子，最擅长针灸，中午我跟她约好了，我看看时间，你把人抓到了，就跟我一起见她吧……等下抓那个混蛋的时候，一定要注意一点，别下太重手了，你说是不是？”

　　“这个轮不到你教我，我心里面有数！”傅尘瑶冷哼道。

　　她带着两名警察就往里面走，陈阳又在傅尘瑶的背后问道：“你到底去不去？”

　　“我没说话就是答应了，你这个男人怎么这样烦，还是不是男人啊！”

　　傅尘瑶走进去，其中一名警察问道：“傅姐，他谁啊？”

　　“庸医！”傅尘瑶毫不客气地评价道。

　　傅尘瑶身穿着警服，腰间别着手枪，这一出现在酒店里面，酒店的保安都没有敢拦，笑呵呵地问道：“警官，有事情？”

　　“抓人！”傅尘瑶很不客气道，“没你们的事情，躲一边去，等我们抓完人再出来。”

　　那上来的保安哪里见过这样凶悍的女警，虽然是漂亮，但还是很让人害怕。傅尘瑶带着两名警察走进电梯里面，她还在叮嘱道：“我刚刚说过什么来着？”

　　“傅姐，你说等抓人的时候，你动手，先不让我们动手！”

　　“知道就好，记住了，我让你们动手再动手，听见没有？”

　　“听见了，听见了！”这两名警察哪里敢不听傅尘瑶的话。

　　傅尘瑶明明就是巡警，现在倒好，又扮演起刑警抓人的角色来，这对傅尘瑶来说，那也就是小事一件，她要是跟她的爸爸一说，她爸爸就把她调去刑警大队了，只是傅尘瑶却不想去什么刑警大队的，她还是想回女子特警大队，只是她刚刚惹出事情没多久，不方便现在就回去，傅尘瑶虽然很不情愿，但目前也只能憋在巡警大队里。

　　也正因为如此，傅尘瑶才变成最爱多管闲事的女巡警。

　　陈阳早已经告诉她房间号，傅尘瑶戴着两名警察到了房间，她抬起手，在房间的门上敲了两下，嘴里娇喝道：“开门！”

　　杨斌的声音从房间里面传了过来，“谁？”

　　“警察！”傅尘瑶喝道，“立刻把门开开，要不然的话，我们就闯进去了！”

　　“警察同志，请等等，我马上就开门……”从房间里面传来了杨斌慌乱的声音，傅尘瑶倒很有耐心，就在外面等着，她倒不担心杨斌会跑，大约过了十来分钟，杨斌才打开了房门，但他只是露出一条缝来，露出小半张脸来。

　　“警察同志，有什么事情吗？”杨斌问道。

　　“开门，哪里有那样多的废话！”傅尘瑶那是什么脾气，见到杨斌跟她来这套，傅尘瑶毫不客气地把房门给推开了。

　　就看见在房间的里面的床上躺着一名抽烟的女子，房间里面弥漫着很浓的烟味。那女人浓妆艳抹，在地上还散乱扔着衣服。

　　傅尘瑶走进来，扫了一眼床上那女人，很不客气地问道：“职业？”

　　那女人见得警察多了，她也是这个行业老油条了，经常见警察，倒也不害怕，见到傅尘瑶那不屑看她的眼色，她也知道眼前这女警已经认出来她是妓女，不屑地说道：“知道还问，我可跟你说，我那可是交足了钱的，你们不要找我的麻烦！”

　　“交钱？交给谁了，我吗？”傅尘瑶问道。

　　女人冷哼道：“你不就是一名小警察吗，有资格收钱吗。”

　　“说得也是，我就是小警察，没有什么资格收钱！”傅尘瑶脸色一沉，对身边的一名警察交代道：“小王，把这女人给我带回去，好好地问问，看看到底谁收了她的钱，真是无法无天了，敢在我的眼皮底下收钱，真是不想当警察了。”

　　傅尘瑶身份摆在那里，小王就知道不知道谁收了这妓女钱的警察就要倒霉了，有些事情警察心里面都是很清楚，就像收钱这些事情，只是大家都不太愿意多言而已，但眼前这傻不拉几的妓女却傻乎乎地说出来，要是换成别人也就算了，但她却要在傅尘瑶面前说，这简直就是自己找死。

　　小王铁着脸，很不客气地说道：“穿衣服立刻走！”

　　“警察，干什么这样凶啊！”那女人还想使出撒娇的手段，但没有想到傅尘瑶此刻却铁青着脸喝道：“小王，你没吃早饭吗，说话没有力气，要不要我给你买早饭吃点，给我把她拷起来，再不出去，你就给我像拖死狗那样拖出去，有什么事情我来承担！”

　　有了傅尘瑶这句话，小王那可就真的不客气起来，伸出手来，就把手铐拿出来，果真要去靠那名女人，那女人一看这来真的了，吓得再也不敢多说了，赶忙说道：“我穿衣服，我现在就穿衣服！”

　　小王把头扭到一边去，傅尘瑶却没有扭头，冷哼道：“瘦得跟猴似的，长得就跟陈阳那家伙一样，这种女人也会有人要。”

　　阿嚏！

　　坐在酒店大厅休息区的陈阳冷不丁打了两个喷嚏，他拿过来面巾纸，擦了擦鼻子，嘴里冷哼道：“不知道哪个家伙又在背后骂我了。”

　　酒店房间里面，那女人穿好衣服被带了出去，房间里面就剩下傅尘瑶等三人，“杨斌是吧，我正式通知你，因为你涉嫌谋杀，需要跟我们回警察局协助调查！”

　　“什么？”杨斌以为自己听错了，问了一句。

　　“你涉嫌谋杀！”傅尘瑶又重复一句。

　　“扑通”！

　　杨斌一屁股坐在床上，他的眼睛直了，看着傅尘瑶，似乎一时间脑袋完全短路了。

　　傅尘瑶此刻倒表现出了极大的耐心，竟然没有下一步动作，就等着杨斌。杨斌终于反应过来，他嘴里连声说道：“这怎么可能，这不可能！”

　　“你涉嫌谋杀、诱奸！”傅尘瑶说道，“报案人目前还在医院，你现在需要和我们回去协助调查，同时，我们也发现你在全国各地存在诈骗、谋杀等罪名，我们已经接到了各地警察的协查通告，有多名受害者报案……”

　　“这……这……这……！”杨斌说不出话来，他的脑袋一片空白，心里面只剩下一句话，“完蛋了，完蛋了，我这次死定了。”


第270章 惹毛了

　　杨斌听了傅尘瑶这一番话之后，他的脑袋里面一片空白，什么也不剩下了。

　　杨斌确实做了很多违法的事情，比如说坑骗之类的事情，但他的心里面确实没有想过谋杀，至于和王虹那也不过是想骗钱骗色而已。

　　但现在有警察上来，说谋杀、诱奸等重罪，而且还不仅一次，还有别的地方的警方协查通报，杨斌可是真的害怕了，一想到自己所做过的那些事情，杨斌的心里面可就真的没底起来，要是谋杀罪名的话，那一定会是死刑的。

　　杨斌的脑袋“嗡”了一声，心里面就剩下一句话：我不能死，我绝对不能死。

　　没有人愿意死，活得好好的，谁也不想去死。

　　但眼前这一切又让杨斌感觉没有什么选择，要是被带进警察局的话，岂不是死路一条。杨斌就算有关系，肯花钱，他也需要找到能花钱的人和地方，但他眼看着就要被抓进警察局里面了，杨斌的心里面可是彻底乱了起来，不知道应该如何办才好。

　　偏偏此刻，傅尘瑶把她的枪拿了出来，似乎是感觉枪别在腰间不太好，想换个地方，就在那一瞬间，傅尘瑶几乎是把枪送到面前杨斌的手里，杨斌心里面只想着活下去，肯定不能被抓进警察局里面，几乎就是下意识地把傅尘瑶的手枪夺了过去。

　　“你干什么？”傅尘瑶一惊，嘴里娇喝道：“放下手枪，那手枪里面还有子弹，快点放下来……”

　　当傅尘瑶这一喊，反倒提醒了杨斌，杨斌才意识到他的手里已经拿着手枪，既然说这手枪里面有了子弹，那就意味着随时可以开枪了，杨斌就感觉眼前一亮，终于有了生机，先逃出去，以后再考虑如何办。

　　“不要动！”杨斌见到傅尘瑶要扑过来，他手里哆嗦着，拿枪指向傅尘瑶，那黑洞洞的枪口指着傅尘瑶的胸口，嘴里喝道。

　　这一幕让房间里面的那名男警察就是一愣，这突然之间的变故是他所没有想到的，他怎么也没有想到最后会变成这样子。

　　就在他心里面想着如何办的时候，却看见傅尘瑶已经有了动作，她的膝盖抬起来，对着杨斌的下身就是狠狠顶了下去。

　　啊……！

　　杨斌大叫一声，就痛死了过去！

　　“袭警……！”傅尘瑶再把杨斌打昏后，嘴里冷哼道：“再加你一项罪名，这次你死定了！”

　　傅尘瑶弯腰把手枪拿回来，那枪里面根本就没有装子弹，就是故意要让杨斌抢去的。

　　“小刘，你知道怎么办，看看这个混蛋死没死，没死得话，就带去警察局，袭警、抢枪、诈骗、诱奸、嫖娼，先这样多吧，我还有事情，你一个人不会有问题吧。”

　　怎么会有问题，杨斌现在完全是疼死过去了。

　　这辈子他是不用当男人了！

　　傅尘瑶这次不像上次，上次那强奸犯是因为被逮捕之后，对傅尘瑶挑衅，傅尘瑶那火爆的性格自然不会就此罢手，她出手让那名强奸犯失去男性功能。但这次却是杨斌抢了傅尘瑶的手枪，并且指向傅尘瑶，傅尘瑶这才出手的。

　　她不担心有什么麻烦，陈阳早就知道要是仅仅让杨斌坐牢的话，那太便宜他了，法律总是太松了，并不能完全惩罚那些罪犯，尤其是一些罪大恶极的罪犯，假如只是用一些死刑来惩罚，那太便宜了。

　　杨斌要是按照法律来判，判个几年结果又出来了，陈阳可不想就这样放过杨斌，他要让杨斌受到严惩，无疑，最合适的对象就是傅尘瑶了，要是让傅尘瑶出手的话，那杨斌可就倒霉了，所以，陈阳才说杨斌这次是死定了。

　　至于单飞，陈阳却不认为那年轻人应该得到惩罚，假如真的说要严惩的话，只能说这个年轻人太单纯了，单纯得让人说不出话来。

　　傅尘瑶下楼的时候，陈阳正坐在大厅的休息区里面打着电话，傅尘瑶走过来，陈阳对着电话说道：“不和你说了，我这边有事情要做了，什么时候来中海市给我打电话，保证安排食宿……没问题啊，就这样说定了！”

　　陈阳放下电话，傅尘瑶推了陈阳一把，“坐到另一边去！”

　　陈阳挪了挪屁股，傅尘瑶就坐在陈阳刚刚做过的沙发上，“那小子被我废了，混蛋，我最恨的就是骗子。”

　　“我就知道让你办事保证没问题，走吧，我带你去见陈灵……提前说一句，她是一名武术高手，最好不要招惹她。”

　　“我招惹她做什么，你不是说……”傅尘瑶说到这里的时候，忽然闭上了嘴，使劲瞪了陈阳一眼，说道：“你是不是故意调戏我，总是拿这事情说！”

　　“哪里啊，我可是医生，什么没有见过！”陈阳义正词严地说道，“我有职业道德的！”

　　傅尘瑶看了陈阳一眼，“行了，不要在我的面前装出一副光明磊落的样子来，你这个人其实心里面很坏，坏出水来了，你故意把这事情告诉我，就是想让我出手，因为你知道我出手很重，对不对？”

　　“算是对吧，有这样一点点……！”陈阳在傅尘瑶的面前没有否认。

　　“说说那女人吧，她的病能治好吗？”

　　“癌症，你认为能治愈吗？”陈阳反问道。

　　傅尘瑶也知道这点，癌症可是人类的绝症，最多就是延长生命，按照目前的医疗水平还是无法治愈的，但是，还是有一些人创造了奇迹，本来被医生宣判死刑的人获得了生的希望，甚至于癌症痊愈了，不过，那些人到底因为什么痊愈的，现在还是没有一个合理的解释，总之，治愈癌症那被称为奇迹。

　　“那女人也很可怜……病人是最脆弱的。”傅尘瑶说道。

　　陈阳没有否认，不管多么坚强的人，再面对死神的时候，都会感觉懦弱和渺小，这就是人，这样的人才可以叫做普通人。就连陈阳自己都认为假如他到了那种地步的话，他也不会像现在这样冷静。

　　“我们大家都很可怜不是吗，她所能做的就是在临终之前，给予她丈夫更多的补偿，而我所能做得就是帮她隐瞒这一切，这也是我找你的真正原因，我不想让这件事情泄露出去。”

　　“我知道！”傅尘瑶点了点头。

　　陈阳站起身，“走，我们去银行！”

　　“去银行？”傅尘瑶微微一愣，“为什么要去银行？”

　　“取我保管在那里的东西！”陈阳说道。

　　傅尘瑶换了一身便装，她要是穿着警服的话，未免太显眼了。傅尘瑶开车把陈阳送到银行门口，陈阳拿出手机，给陈灵拨打了电话，“灵灵姐，你人在哪里呢？”

　　“小不点，我正在过来呢，刚刚我去了一趟陈氏中医馆，你猜怎么着？”

　　“还能怎么样，一定是把那里又大闹了一番！”陈阳笑道。

　　“当然不是了，我既然说过不闹，我当然不会再过去闹，我把那里面的病人都给看完病了！”

　　“没明白！”陈阳说道，“你去那里看病？”

　　“对啊……，都是一些小毛病，我告诉他们用不到在这里看病的，我就随便给他们写了药方，也不要什么治疗，就让他们拿着药方去抓药去了，我正打算就在对面开一家医馆，小不点，你看看这方法如何？”

　　“这个还是算了吧……很无聊的事情，陈石耀的心思可能并不放在这家医馆上面，他想要的是名声，难道你就没有想到从名声上打击他，你这样做一点意思也没有啊！”

　　“那你怎么看？”陈灵问道。

　　“慢慢来，《医心方》那可是陈家很想要的东西，你就没有想过拿着这东西去陈家，我是不方便做一些事情，毕竟和我还是有血缘的，我总是要顾虑一些，但灵灵姐你就不同了，你大可以拿着这本书当赌注啊，和陈家赌一把，输了呢，无非一本破书给了陈家，对你和我都没有什么损失，要是赢了呢，那陈家可就名誉扫地，这砸招牌的事情对于中医来说，那可是很重要的。”

　　陈灵笑道：“真想不到，你的坏心眼比我还多，行，就听你的……我现在就过去了！”

　　“快点过来吧，我已经在这里等着你了！”陈阳说道，“哦，我有一位朋友有点病，灵灵姐，麻烦你下个针。”

　　“男的女的？”陈灵问道。

　　“女的！”

　　“炮友？”

　　“不是……普通朋友。”陈阳说道。

　　“哦，普通炮友，我现在过去了，交给我吧！”陈灵挂上了电话。

　　陈阳放下电话，尴尬地望向傅尘瑶，他从傅尘瑶的眼神儿已经看出来傅尘瑶已经听到了他和陈灵之间的通话，“她……她总是喜欢这样开玩笑！”

　　“没关系，我不介意！”傅尘瑶说道。

　　“那就好，我就担心你会多想，我真的不会把你当炮友的。”陈阳又解释了一番。

　　气氛有些尴尬，陈阳意识到这个问题似乎不应该这样说。傅尘瑶右手摸到腰间，陈阳的眼睛也随着傅尘瑶的右手落在傅尘瑶的腰间，就看见傅尘瑶的右手已经紧握住腰间的手枪。

　　“不好！”陈阳心里暗叫糟糕，他就知道像傅尘瑶这样的女人最好不要招惹，你不知道什么时候就惹毛了她……


第271章 再次重逢

　　傅尘瑶的手紧握腰间的手枪，陈阳的心里暗叫糟糕，像傅尘瑶这种女人你要是真招惹了，那可是什么事情都会做出来的。

　　陈阳刚刚那句话很容易造成歧义，这非陈阳本愿。

　　“怪事，我感觉那男人很奇怪……好像是踩点的。”陈阳的眼睛掠过傅尘瑶，望到车边一名手里拿着电话正打电话的男人身上，那男人大约二十二三岁，年纪不大，他手里拿着电话，只是站在银行门口打着电话，并没有什么特殊的地方。

　　但陈阳却说出这句话来，傅尘瑶的右手握着手枪，把头扭向一侧，望见那身穿着浅色衬衫的年轻人。

　　“没什么特别的地方！”傅尘瑶淡淡地说道。

　　“你看他的左脚，在地上划拉着，那是他下意识的动作，表示他的心思并没有在电话上，身体微微弯曲着，意味着他的注意力在对面的银行……”陈阳为傅尘瑶解释起来，听了陈阳这一番解释后，傅尘瑶的眉头微蹙了起来，扭过头，“我过去瞧瞧，要是你说错了的话，我回来再跟你算账。”

　　傅尘瑶说到做到，话刚出口，她已经下了车。

　　陈阳坐在车里没动弹，只是扭着头，视线跟随着傅尘瑶。

　　傅尘瑶是美女，身材婀娜，曲线毕露，假如傅尘瑶再温柔一些，那绝对就是人间的尤物，只可惜傅尘瑶的个性却让其虽然美貌，但却没有多少男人敢去追，更谈不上对其骚扰了，像傅尘瑶这样的美女，不知道心里面会如何去考虑这事情？

　　陈阳的心里面忽然笑了起来，他竟然担心起傅尘瑶的私事来，这恐怕和他没有多大的关系。

　　只看见傅尘瑶走过去，说了几句话，傅尘瑶就已经动起手来，干净利落地将年轻人给按倒在地上，她的一只手抬起来，冲着车里面的陈阳挥舞起来，早已经看得真切的陈阳不由地摇了摇头，自己什么时候成了傅尘瑶的协警了。

　　陈阳下了车，轻叹着气走过来，傅尘瑶已经拿出来手铐，把那年轻人给铐了起来，“你看着他，我打电话。”

　　陈阳点了点头，傅尘瑶立刻打电话叫人过来把这个家伙带走。三分钟不到，一辆警车就停在路边，把那年轻人给带进警车里面。

　　傅尘瑶抬手拍了拍陈阳肩膀，“真有你的啊，这样都能被你看出来。”

　　“他是干什么的？”陈阳问道。

　　“抢劫犯，今天是来踩点的！”傅尘瑶把手里拿着的一台小型的摄像机扔给了身边的警察，“他的同伙肯定还在等着他回去，立刻审问，保证又是一个大功。”

　　陈阳没有管傅尘瑶和警察怎么说的，他的眼睛落在那辆刚刚开过的宝马车上面，那可是陈阳的车，但被陈灵临时征用了，此刻，就看见陈灵开着车大摇大摆地停到警车旁边，丝毫没有介意就在前两天，警车还在追着她。

　　陈阳能想象的出来，此刻自己这辆车上面一定有着诸多的罚款，遇到陈灵这样的，你真拿她没有办法。

　　陈灵把车停到路边，穿着一条牛仔短裤就下了车，她身上是一件短袖衬衫，那饱满的胸部呼涨欲出。

　　牛仔短裤紧紧包裹着她的翘臀，沟壑分明，格外的性感诱人，从下车到走到陈阳面前这短短的数十秒之间，就已经吸引了不少的注意的目光，就连和傅尘瑶说话的那警察也被吸引了过来，忍不住多看了几眼。

　　“又是你干的好事？”陈灵走过来，拍了拍陈阳肩膀，问道。

　　陈阳摇了摇头，“我没有这样闲！”

　　“那就是你朋友干的了……很眼熟，让我想想我在哪里见过……对啦，那天我们见过，就在陈石耀的医馆门前见过，当时她穿的是警服，小不点，我没有说错吧！”

　　“好记性，灵灵姐，你说的没错！”陈阳没有否认，很肯定地点着头。

　　“我说的吧，当时，我就看出来你和她的关系不一般了……”

　　傅尘瑶那边已经和警察说完了话，见到陈灵之后，傅尘瑶走了过来，她和陈灵的个头差不多，傅尘瑶显然对于陈灵的那一身打扮有些看法，她的目光就在陈灵的身上扫来扫去，似乎不相信陈灵是医生。

　　“傅警官，这就是我说的灵灵姐，陈灵……”

　　陈阳介绍道，就算陈阳不介绍，傅尘瑶和陈灵俩人也知道了对方，陈灵倒是很客气地伸出手来，和傅尘瑶握了握手，随即说道：“我先看看医心方那书。”

　　“恩，好，跟我来！”

　　傅尘瑶迟疑了一下，心里面犹豫要不要进去，就在此刻，听到陈阳说道：“傅警官，你还愣着干什么，一起进去，谁知道我们会在里面待多久，难不成，你都要等着我们？”

　　傅尘瑶这才迈步跟了上去，虽然，她的心里面并不太愿意这样做，总感觉是被陈阳命令似的，这可不是傅尘瑶喜欢的结果。

　　陈阳在这里租了保险柜，把上次无意之中得到的《医心方》暂时储存在这里面。陈阳取了医心方，就大大咧咧地扔给了陈灵，那《医心方》可是价值连城，在陈家的人眼中，就是无价之宝，但却没有想到这本书到了陈阳手里却跟一本普通的书没有什么两样，这种书对于他来讲并没有多大的价值。

　　傅尘瑶是警察，对于这类书倒不感兴趣，她感兴趣的还是刚刚陈阳看破那年轻人身份这事情，就在陈灵手里拿着那本《医心方》的书在仔细翻看的时候，傅尘瑶却在追问着陈阳是如何看破那年轻人的身份。

　　“我刚刚在车里面的时候不是和你说过了吗！”陈阳反问道。

　　傅尘瑶没有否认，她淡淡地说道：“我没有怎么听！”

　　“没有仔细听，现在却找我来问，不管！”陈阳撇了撇嘴，他可不想真的成为傅尘瑶的小跟班，谁知道傅尘瑶会不会以后不管有什么事情都来找陈阳。

　　“你真的不说？”傅尘瑶问道。

　　“不说！”陈阳很肯定地说道。

　　“不说算了，你还是不是男人，小气……”

　　陈阳最受不得傅尘瑶说这句话，一听到傅尘瑶这句话之后，陈阳就感觉头痛得要命，只得说道：“好吧，我告诉你就是了，别动不动就扯上什么男人，我最受不了你这样。”

　　医心方是一本好处，这是陈灵得出的结论，只可惜，陈灵却不感觉这本书并不值得她的师父当初花那样大的精力去寻找。

　　陈石辉是天才，这是公认的，当初陈石辉离开中国的时候，以至于很多的老中医都认为这是中国中医界的损失，要知道有陈石辉在，中医会得到更大的发展，说不定能建立起系统化的中医，这些都不是没有可能的，但陈石辉却黯然离去，却让那些希望中医可以大发展的老中医们为之叹息。

　　陈家发生的事情是外人所不熟悉的，外人只是从一些途径之间得到了一些消息，但那些都是不确定的消息，不管如何，陈石辉是离开了中国。

　　陈石辉多年没回中国，但他却极力去寻找医心方，他这样做的原因只有他自己心里面清楚。

　　陈灵是陈石辉的唯一弟子，对师父一直要寻找《医心方》这本书，并不是特别的理解，一直到师父去世之后，陈灵的心里面才算明白了师父的心思。目前，她的手里就握有《医心方》这本书，但陈灵却不想把这本书给陈家。

　　这会是她的筹码，用来摧毁陈家的筹码。

　　陈阳的心里想的是逼陈家改变，让陈氏中医适应这个时代，只有在万不得已的情况下，陈阳才会去想如何让陈氏中医的名声受损，而迫使陈氏中医改变，但陈灵的想法却和陈阳不一样，她想做的就是直接把陈氏中医毁掉。

　　“哈哈……”陈灵发出一阵笑声，那尖锐的笑声让陈灵想到了电视剧里面一些女魔头再得到无上神功之后发出的那笑声，陈阳感觉身体有些发冷，下意识地哆嗦了一下，偏偏这个动作被陈灵瞧在眼里。

　　陈灵于是又毫不客气的当着傅尘瑶的面，对陈阳使用了她的必杀技“胸杀”，陈阳的脸再次和陈灵的胸部挤压着。

　　“灵灵姐，我……我知道错了……”陈阳感觉喘不过来气了，赶忙求饶道。

　　“知道错就好，今天就放过你了！”陈灵显然心情大好，她松开手，手里拿着医心方那本书，嘴里笑道：“走，中午我请客，咱们吃饭去！”

　　“灵灵姐，我跟你提到的那事情你还没办呢！”陈阳提醒道。

　　“什么事情？”陈灵一晃头，眼看着陈阳，陈阳把嘴凑到陈灵的耳边，嘀咕了几句，陈灵一听，嘴里笑道：“我当什么事情呢，原来这事情啊，好办，交给我吧……哎呦，我的东西都在酒店了，美女，跟我一起去酒店去，我帮你针灸……”

　　“房间？”傅尘瑶微微一顿，看了看陈灵。

　　“当然了，不在酒店房间在哪里？”陈阳反问道。

　　陈阳笑道：“傅警官，你放心吧，我的灵灵姐虽然目前还没有男朋友，但她却对女人不感兴趣的！”

　　“去，你少多嘴！”陈灵娇喝道。

　　“不说就不说……我接个电话。”陈阳说话的时候，他的手机响了起来，陈阳拿出手机，一瞧这电话是顾冰倩打过来的，虽然心里面有些微微意外，但陈阳的心里面却还是能猜到一些顾冰倩的心思。

　　当着陈灵和傅尘瑶的面，陈阳是不会接电话的，他直到目前还不能肯定那天到底是不是顾冰倩，要是万一是的话，那可就麻烦大了，陈阳可不打算自己毛毛躁躁的去找顾冰倩公开挑明，既然顾冰倩都不在乎，那他是男人又有什么好在乎的。

　　陈阳手里拿着电话走到外面，接通了电话之后，陈阳笑道：“有事？”

　　“中午有事吗？”顾冰倩问道。

　　“没事！”

　　“陪我一起去一个地方吃饭！”顾冰倩说道。

　　“就我们俩人？”陈阳问道。

　　“到了就知道，我在公司等你，你过来找我吧！”顾冰倩说到这里，把电话挂上了，都没有和陈阳说太多话的机会。

　　陈阳手里拿着电话，听到电话那边传来的嘟嘟的声音，陈阳不免有些好笑起来，这个顾冰倩说话还是那样冷冰冰的。

　　即使是叫自己去公司找她，也是这样冷冰冰的，就好像是自己求着她一样。陈阳转念一想，忽然又笑了起来，嘴里自言自语道：“也许，那天晚上真的有过什么……”

　　“说什么呢！”陈灵的声音冷不丁出现在陈阳的背后，吓了陈阳一大跳，陈阳扭过头，只看见陈灵和傅尘瑶站在他的身背后，在陈灵的手里拿着那本《医心方》。

　　“没说什么，没说什么……”陈阳赶忙说道，“就是一名朋友找我有事情，灵灵姐，我不能和你们一起了。”

　　“没关系，你去忙你的吧！”陈灵无所谓的挥了挥手。

　　“那好，我就不陪着你们了！”陈阳说话的时候又看了站在陈灵身边的傅尘瑶，问道：“傅警官，没有问题吧！”

　　“没问题！”傅尘瑶点了点头。

　　陈阳和陈灵、傅尘瑶就在银行门口分开，他打了一辆出租车赶到顾冰倩公司所在的大厦门前，这一栋大厦高数十层，直冲云霄。

　　陈阳知道JULY公司，但却没有来过这里，今天还是第一次到JULY公司来，他的心里面还在考虑顾冰倩的用意，为什么突然之间要找自己？

　　“我找顾冰倩，我和她预约好了！”陈阳走进大厦后，对前台的小姐说道。

　　前台的女孩拿起固定电话，拨打了电话，很快，她就挂上电话，嘴里说道：“请您在休息区等一等，顾经理很快就过来。”

　　陈阳就坐在了休息区，手里拿起那上面的一份休闲杂志，无聊地翻看起来。

　　就在他翻看的时候，电梯的门一开，从电梯里面走出来一群人。其中一个人发出笑声来，陈阳听到笑声不由得把头转了过去，当他看见那人的长相时，不由得微微一笑，这人竟然是孙笑东，而此刻，陈阳也已经明白了顾冰倩的用意。


第272章 送上门来

　　陈阳见到孙笑东的时候，他的心里面也明白了顾冰倩的用意。

　　坐在休息区没有动弹，陈阳只是用眼睛瞟着孙笑东。

　　孙笑东身穿着一身笔挺的西装，打着领带，他的笑容是那种礼仪性的，像孙笑东这种人，早已经学会如何利用他们的笑容，让他们看起来更加的友善。

　　JULY公司的总裁并没有在中国，接待孙笑东的工作是由顾冰倩负责的，虽然顾冰倩并不喜欢孙笑东，但这并不代表说她就要怠慢孙笑东。

　　顾冰倩身穿着一身的浅灰色的职业OL女装，裹着她S形的娇躯，乌黑的秀发盘起来，让她看起来十分的干练。

　　长裤紧紧包裹着她的粉臀，勾勒出流线的曲线……

　　顾冰倩脸上只是挂着浅浅的礼仪性笑容，她的眼睛里面却闪烁着一股冰冷，假如不是因为工作的缘故，顾冰倩早就不搭理孙笑东了。

　　孙笑东看见陈阳的时候，他的眼睛里面掠过一抹不悦，那表情就像是明明知道陈阳会出现，但当陈阳出现的时候，还是希望陈阳从未出现过。

　　“陈医生，想不到我们会在这里见面。”孙笑东虽然不太愿意，但他还是走过来，和陈阳打起招呼来。

　　孙笑东的模样让陈阳想到了孙笑东来的目的，他坐着没动，眼看着孙笑东走过来，陈阳把后背完全靠在椅子背上，翘着腿，眼看着孙笑东，淡淡地说道：“我也没有想到会在这里遇到你，你不在北京待着，跑到中海市干什么。”

　　“难道你不知道我们盛世投资集团是JULY公司的大客户，我这次是公事，难道不可以吗？”孙笑东冷哼道。

　　“那倒不是，我只是很高兴看见你过来而已。”陈阳说着站起身来，眼睛微微眯起来，嘴里说道：“不过，我给你一个建议，不要到中海市来，要是出什么事情的话，那就不好了。”

　　“谢谢，我会接受你的建议的。”孙笑东说道。

　　孙笑东和陈阳说话的态度很容易让人误会这俩人的关系很好，但顾冰倩却很清楚，这俩人的关系并不好，她叫陈阳过来，一方面有孙笑东的建议，另一方面也是她自己的意愿。

　　孙笑东这次突然到了中海市，提出要见顾冰倩的男友。顾冰倩不喜欢孙笑东这个家伙，不想被孙笑东纠缠，答应会带男朋友和他一起用餐。

　　“陈阳，孙先生是我们公司的大客户，我们一起用个餐。”顾冰倩对陈阳使了一个眼色，陈阳早已经明白了顾冰倩的用意，他点了点头，答应道：“正好我还没有吃饭，那就一起去吃个饭！”

　　JULY公关部的人都没有跟着，这次，只有孙笑东、顾冰倩和陈阳三人，虽然这并不符合以往的习惯，但作为大客户的代表的孙笑东都没有提出什么异议，其他的人更没有什么异议了。

　　公司的对面的大厦的十层就有一家档次很高的西餐厅，三人出了大厦，陈阳的手很自然的搂住顾冰倩的蛮腰，这一切都被孙笑东瞧在眼里。

　　“我在北京的时候，还想冰倩你跟我开玩笑，你怎么会有男朋友，但我现在知道我错了……”孙笑东轻声说道。

　　顾冰倩那张冷艳的脸上只有淡淡的笑意，那完全是出于礼貌的笑意，淡淡地说道：“我有必要骗你吗，我有男朋友就是有男朋友，难不成孙先生你还以为我为了骗你，故意找一个男朋友？”

　　顾冰倩这句话一说出来，孙笑东笑道：“说的也是，冰倩你完全没有这个必要……对了，你在北京那几天里面，可知道北京有大事发生？”

　　“大事发生？”顾冰倩微微一顿，似乎并不知道孙笑东的意思，把头摇了摇，说道：“我这个当然不清楚了。”

　　“某个人和慕家的那名美女结婚了，那婚礼场面可是很大的！”

　　孙笑东的脸转向陈阳那边，嘴里噙着笑意，问道：“陈先生，不知道你是否知道这事情呢？”

　　陈阳看孙笑东那皮笑肉不笑的模样，心里已经明白孙笑东这次来的目的，肯定是和慕倾怡有关系，十有八九是想过来看看自己是否真和慕倾怡结婚。

　　这事情是方家的事情，孙笑东过来，一方面孙笑东是方家的亲信，方旷世信任他，另一方面，很有可能是为了顾冰倩而来。顾冰倩在机场说陈阳是她的男友，孙笑东当时的模样就很不爽，恐怕慕倾怡和陈阳结婚方家那方面最高兴的人应该是孙笑东了。

　　陈阳和慕倾怡这一结婚，不管是否是真事，顾冰倩都会对陈阳生气的，这在孙笑东看来，那可是一个天大的好机会，女人在最脆弱的时候，需要男人的安慰，而孙笑东认为他就是一个最恰当的安慰对象，可以让顾冰倩在他的怀里得到安慰。

　　这就是孙笑东的如意算盘，他才自告奋勇地到了中海市调查。孙笑东故意当着顾冰倩的面提到了北京的那次婚礼，他的脸上带着得意的笑容，想要看看陈阳的反应。

　　陈阳听到孙笑东这样一问，他搂着顾冰倩的那手微微用了用力，把顾冰倩那散发着诱人体香的娇躯搂得更紧，撇了撇嘴唇，不屑地说道：“这我倒不清楚了，我又不是北京人，前两天确实去了北京，不过那是去看热闹的，冰倩，我给你讲一个故事吧，那个故事很精彩，简直就是现代版的罗密楼与朱丽叶！”

　　顾冰倩秀眉微蹙，淡淡地说道：“你确定是罗密欧与朱丽叶而不是梁山伯与祝英台？”

　　陈阳一听，笑了起来，“说的也是，国外的终究不如国内……，就是这个意思，总之是一个很有趣的故事，等有时间的话，我讲给你听听！”

　　“好！”顾冰倩说道。

　　孙笑东也笑了起来，只是他是皮笑肉不笑，附和道：“我也想听听啊……”

　　“行啊！”陈阳很爽快地答应道，“中午饭你请了我，我就给你讲讲那个故事，孙先生，你也很清楚的，我相信我一说，你就知道那个凄美的故事……”

　　孙笑东一听，他心里冷笑道：“好啊，你还有胆子说那天的事情，我正寻找机会说这件事情，我要当着你的面把这事情说出来，让顾冰倩知道，到时候，她肯定把给你一顿臭骂，这边玩这一个女人，那边却和别人结婚，这种事情是任何的女人都不会答应的。”

　　孙笑东的想法就是要在无意之中引出来陈阳和慕倾怡结婚这事情，他认准了只要自己把这事情引出来，那顾冰倩就一定会生气，到时候，顾冰倩就需要一个强有力的肩膀，而他就拥有着一个坚强的肩膀可以借给顾冰倩用，这一切就会水到渠成。

　　孙笑东想到这里，很爽快地答应道：“好啊，我就答应你，我倒想看看你这个故事到底如何？”

　　陈阳在顾冰倩的腰间轻轻捏了一把，嘴里笑道：“冰倩，听到没有，孙先生请我们吃饭，这顿饭你们公司又可以省下来了，别忘记到时候开个发票，你要是不要这钱，那就给我好了，我向来是来者不拒的。”

　　顾冰倩的俏脸上难得的抹上一层绯红，白皙的肌肤白里透红，似若出水般娇嫩，她的美眸之中闪烁一抹笑意。

　　顾冰倩平时都是冷冰冰的模样，很难在她的脸上见到此般的娇美动人，不要说孙笑东看傻了眼，就连陈阳都被顾冰倩的娇美所吸引，想不到顾冰倩如此羞美艳人，忍不住他的嘴唇凑向顾冰倩的嘴唇，就在这大厦的门口，当着孙笑东的面要去亲顾冰倩。

　　孙笑东再也忍不住了，就感觉心里面如同刀割般难受，顾冰倩那可是他看上的女人，本以为自己会到手，却不想眼睁睁看着别的男人去亲吻顾冰倩，孙笑东那是一个只会让别的男人妒忌的男人，现在倒反过头来了，眼睁睁看着自己喜欢的美女投入别的男人怀抱，这快跟狗血一般的女朋友当着男友面出轨的情节快差不多了。

　　“我们快点去吃饭吧，我的肚子真的很饿了。”孙笑东此刻插言道。

　　孙笑东这句话一说出来，陈阳就感觉脑袋上响了一声炸雷，他一下从恍惚之间清醒过来，刚刚那可是下意识做的，并没有顾虑到顾冰倩和他并不是真正的男女朋友，这当面亲吻的事情更是顾冰倩之前就表达过很讨厌的事情，但陈阳却偏偏做了……

　　一股寒意从陈阳的心里涌起，他感觉后背凉飕飕的，恰好此刻他又望见了顾冰倩正望着他，从顾冰倩的眼睛里面掠过一抹寒气，没错，陈阳看见的是顾冰倩眼睛里面掠过的寒意，也许顾冰倩此刻顾于场合，不会当场发作，但顾冰倩却会对陈阳下手……

　　“真希望我看错了。”陈阳心里面暗暗想着，只可惜，目前不是考虑这件事情的时候，还是先帮顾冰倩把孙笑东折磨走比较好，或许这样会将功赎罪，陈阳心里面想到这里，已经作出了决定，嘴里笑道：“那好，我们现在就去吃饭……冰倩，你要是有什么事情要做的话，还是等我们回家再做，当着孙先生的面前做可不好。”


第273章 最毒妇人心

　　陈阳这句话的意思是要顾冰倩不要当着孙笑东的面发火，即便顾冰倩心里生气，也等孙笑东不在的时候发火，以免被孙笑东瞧了笑话。

　　但孙笑东却误会了陈阳的意思，他还以为陈阳是在故意气他，让他心里吃醋，心里面早已经恨上了陈阳，就等着找到合适的机会，好好出心里这口恶气。

　　顾冰倩精致无暇的俏脸上那股绯红还没有消散，皓齿轻咬着薄薄的嘴唇，虽然没有说话，但顾冰倩的表情与动作都已经告诉陈阳，她现在不会动手，即便想要生气，也会在回去之后。

　　陈阳这心里面才算放下心来，暗想着如何才能好好的教训孙笑东，要他以后都不敢来骚扰顾冰倩。

　　搂着顾冰倩的蛮腰，陈阳和顾冰倩先走进大厦的电梯，从这可以直达大厦上层的西餐厅，陈阳并不习惯于这种谈恋爱的方式，似乎自从他的女朋友死去后，陈阳就没有过这种谈恋爱的感觉了。

　　这种感觉让他想起了过去的经历，心里面不由得黯然一动，不知道从什么时候起，陈阳发觉自己越来越能融入这个社会之中，或许是生活的环境改变让他变化了很多。

　　意识到这点的时候，陈阳搂着顾冰倩的那手忽然挪开了顾冰倩的蛮腰，似乎有些退缩地想要放下去，心里面的阴影让他有所顾虑，但不想此刻的顾冰倩却向后退了半步，陈阳还没有完全挪开的手被顾冰倩的粉臀顶在电梯的壁上。

　　那惊人的弹力从陈阳的手上传进心里面，他怎么也不想会变成如此的情况，宛若他想要去摸顾冰倩的粉臀一般。

　　顾冰倩又紧咬着嘴唇，粉臀压着陈阳的手，脸颊的绯红更胜了，微微侧了侧身子，顾冰倩那樱桃小口凑在陈阳的耳边，声音低但很清晰，“等回去我好好跟你算账……我不会就这样算了的。”

　　顾冰倩的声音之中透露着一股威胁的意味，让陈阳的心里面叫苦起来，自己这到底是怎么了，怎么好像变成了趁机占顾冰倩便宜一般。

　　三个人对于西餐都是轻车熟路，孙笑东也不必趁机用西餐的规矩来让陈阳难堪，这种小伎俩都是一些小儿科的玩意，那些网络小说上常常出现的装逼情节似乎在现实生活中很少见，就算一个傻不拉几的家伙也不至于傻到不知道看别人怎么吃，况且现在的社会如此发达，即便没有吃过猪肉，还没有见过猪跑吗，值得装逼到要拿西餐的规定来显示牛叉。

　　陈阳的心里面有些不安，倒不是因为对面着孙笑东，而是坐在身边的顾冰倩，他不知道顾冰倩什么时候会发火，似乎今天惹到顾冰倩了。

　　“陈医生，我记得你刚刚的故事还没有讲，现在是否可以讲了呢？”孙笑东问道。

　　“哦，你说梁山伯和祝英台的故事啊，这个故事大家都知道的，还需要我讲吗？”陈阳反问道。

　　孙笑东瞪起眼睛来，“我问得不是这件事情，是北京的事情。”

　　“我之前说的就是梁山伯和祝英台的故事，要是你想听北京的故事，那就不会简单得这一顿饭了……至少要给我送一辆劳斯莱斯吧，那故事可值钱了。”

　　孙笑东一听陈阳这话，就知道陈阳这是在耍他玩，心里面也知道指望陈阳自己说出来，那是不可能的了，索性笑了笑，说道：“既然陈医生不愿意说，那我就说吧，是和陈医生有关系的。”

　　“哦，是吗，那倒是很有趣，侍应生……给我来一瓶08年的拉菲，记住，我要的是正牌。”

　　陈阳那可是很不客气，08年正牌拉菲至少在两万左右，而且这里是西餐厅，价位还会略高一些。

　　孙笑东微微皱了皱眉头，两万块钱对他来讲不是一个很小的数目，他毕竟不像方世铎那般一掷万金，而且这仅仅是一瓶红酒就两万以上，要是让这个家伙再要下去，岂不是这一顿饭就五六万块钱……

　　他心里面隐约感觉自己做错了事情，就不应该按照常理来对待陈阳。

　　“08年的拉菲，这种酒用来收藏的话更好，喝起来的口感不好，我提议……”

　　“将就一下吧，就它吧，孙先生，不要着急，我们可以先喝08拉菲，然后再喝别的年份的，我的酒量一直都很不错的，平常两瓶红酒都不成问题，难得今天遇到孙先生这样投缘的人，我怎么都要来个三四瓶，咱们一步步来……”

　　陈阳这话说出来，孙笑东的脸色终于变了，假如就这一瓶倒也不是多大的问题，孙笑东还是能拿得起的，但假如按照陈阳的说法，真的那样做下来，这顿饭十几万下来了，孙笑东赚得再多，那也是十几万，怎么能让他不心痛。

　　孙笑东的目光望向顾冰倩，发现顾冰倩正看着他，脸上并没有多大的表情，孙笑东倒是从顾冰倩的冷漠的目光之中意识到顾冰倩正在准备看着他的笑话。

　　孙笑东心里暗想道：“要是再让陈阳这样胡闹下去，今天丢脸的恐怕是自己了，不能任由陈阳胡闹下去。”

　　孙笑东想到这里，脸上立刻浮现出笑容来，嘴里说道：“不就是红酒吗，倒不是什么大不了的事情，我这点钱还是能出得起的，陈医生，不过，我之前倒有一个困惑，你和慕倾怡之间的婚礼是怎么回事呢？”

　　孙笑东本以为当他说出这句话的时候，陈阳和顾冰倩俩人都会吃惊，但他怎么也没有想到，陈阳和顾冰倩脸上都没有多大的变化，尤其是陈阳，不仅不担心，反倒笑了起来，“孙先生真会开玩笑，冰倩，我早就跟你说过了，肯定有人会误会这件事情的，你还不相信，现在这不真的有人上门来问了。”

　　孙笑东困惑起来，他的眼睛看着陈阳的脸，就看见陈阳一脸笑模样。再望去顾冰倩，只瞧见顾冰倩的脸上表情没有什么变化，就好像没有听到孙笑东这句话一般。

　　这是怎么回事？

　　孙笑东困惑起来，在孙笑东看来，顾冰倩听到自己这句话后，一定会有反应，就算不能勃然大怒，也会有所表示，但顾冰倩的反应却让孙笑东以为顾冰倩没有听到。

　　“我相信他！”顾冰倩忽然冒出一句话来。

　　孙笑东张了张嘴巴，眼看着顾冰倩，他后面还有一些话想要说，但现在都收了回去，孙笑东不是傻瓜，从顾冰倩这个态度上看，就算他怎么说，顾冰倩也不会相信的，现在看起来，只有把事情摆在眼前了。

　　孙笑东笑了笑，说道：“冰倩，你真的很信任你男朋友。”

　　“他是我的男朋友，我当然信任他……请你不要叫我冰倩，孙先生，我们只是工作上的关系，并没有什么私交。”

　　顾冰倩的话不瘟不火，但却让孙笑东感觉碰到了软钉子，饶是他怎么有追女人的经验，但面对着顾冰倩如此的冷漠态度，还是让孙笑东感觉到了无地下手，更何况陈阳还在面前，即便他使出那种下三滥的死缠烂打的手段，但总不能当着陈阳的面这样做，那样的话，他被人打了，都不知道怎么打的。

　　孙笑东心里面又怎么能不明白这些，他笑道：“说得是，顾小姐，实在对不起，我一直都认为我们是朋友。”

　　“孙先生，是不是可以吃饭呢？”陈阳说道。

　　“当然可以……”

　　孙笑东哪里有心思吃饭，本来打算挺好，特意要顾冰倩把陈阳约出来，就是想当着顾冰倩的面，揭破陈阳已经结婚的事情，但没有想到事情的结果会是现在这样。

　　“我去趟卫生间！”孙笑东起身，离开了座位。

　　只剩下陈阳和顾冰倩，陈阳此刻终于松了一口气，“我就担心你刚才会挥手打我一耳光，你有没有感觉到你的反应很反常，正常的女孩子再听到自己男友结婚之后，都会暴跳如雷，就算你和我之间是假装的，但你总应该反应一下，你说是不是？”

　　“我为什么要反应？”顾冰倩淡淡地说道，“就算你是我的男朋友，我要是听到这个消息，我也会这样反应！”

　　“真的？”陈阳很意外地看着顾冰倩，“你真不生气？”

　　“不生气！”顾冰倩淡淡地说道。

　　陈阳的眼睛盯着顾冰倩，“你这样很不正常。”

　　“我知道！”顾冰倩说话的口吻依旧很冷淡，“我本来就没有打算和别人结婚，要是我男朋友和别人结婚了，那我会祝愿他们……顺便去拜见一下我男朋友的妻子，告诉她……我得了艾滋……”

　　“扑”！

　　陈阳之前还感觉顾冰倩心胸很开阔，不过，当他听到顾冰倩最后那句话之后，把刚刚喝了一小口的红酒喷了出来。

　　最毒妇人心，千万不要招惹女人！

　　“陈阳，你认为孙笑东这次为什么要到中海？”顾冰倩问道。

　　“一半儿为了你，一半儿为了我。”陈阳喝了一口红酒，见到孙笑东面前放的酒杯里面有小半杯红酒，他拿过来，吐了一口唾沫，用手指头在里面搅拌了几圈后，又放了回去，撇了撇嘴，“我没说错的话，后面还有更精彩的好戏要上演。”


第274章 固定关系

　　孙笑东借口上卫生间，但实际上他却没有去卫生间。

　　孙笑东在餐厅后面没人的拐角，手持电话，给在北京的方旷世打电话。

　　他是被方旷世派到中海市来调查的，方旷世在没有能查出来陈阳的背景之后，就对方家的情报网产生了怀疑。

　　其实，方旷世之前也有过这方面的怀疑，只是想要重建情报网，那也不是一朝一夕就能完成的，凡是涉及情报网的相关人员都有可能为了一些利润出卖情报。

　　方旷世只能派出一些信任的人去负责这次的事情，至于方世铎，明显在处理事情能力上很有欠缺，还有很长的路要走，要是方家的产业现在就交到方世铎的手上，可能不出有几年，就会被毁掉的。

　　慕倾怡和陈阳结婚，这事情始终让方旷世感觉是一出戏，虽然这戏演的满北京城的人都知道，但在方旷世看来，慕倾怡却走了一步险棋。

　　慕倾怡这样做目的就是不想和方家合并，那凄美的故事，让方旷世没有什么选择，只能同意退婚。

　　慕倾怡的目的达到了，但同样也埋下了祸根。一旦被识破了这是一出戏的话，那慕家就会被认为背信弃义，没有了信誉，慕家以后再做什么生意、合作之类的，就很难了。

　　方旷世认定这是慕倾怡使用的手段，他派孙笑东去中海市，就是要找到证据。

　　“老板，我见到了陈阳！”孙笑东手里拿着电话，背靠在墙上，他刚刚找借口说是去卫生间，其实，是给方旷世打电话，“发现了一点点新的状况。”

　　方旷世坐在舒适的老板椅上，右手夹着香烟，听到孙笑东这话之后，方旷世那锐利的双目之间掠过了一抹惊喜的光芒来，问道：“什么状况？”

　　“陈阳有女朋友！”孙笑东说道。

　　其实，这是孙笑东早就知道的事情，只是，他却没有跟方旷世说。

　　方旷世说道：“这倒是意料之中的事情，假如陈阳只不过是慕家那小丫头找过来的临时帮忙的，那他有女朋友倒也合情合理。”

　　孙笑东听出来，显然方旷世对于他所说的这个情况并没有感觉到兴奋，甚至于有些冷淡，毕竟这和慕倾怡没有什么关系，丝毫不能引起方旷世的兴趣来。

　　孙笑东立刻补充道：“我没有看见慕倾怡，按理说，慕倾怡要结婚的话，不是应当和陈阳在中海市生活吗，但我所看到的却是陈阳一个人在中海市陪着他的女朋友，这本身就证明了慕倾怡和陈阳之间是假的……”

　　孙笑东这句话一说出来，总算提起了方旷世的兴趣，方旷世问了一句道：“你能肯定慕倾怡不在中海市？”

　　“我能肯定，我只看见陈阳和他的女朋友在中海市。”孙笑东说道。

　　方旷世的笑声从电话里面传了过来，“我就知道姓慕的那丫头是跟我演戏，我倒是很有兴趣看看姓慕的那丫头会怎么跟记者解释……你再盯着这边，有什么事情的话，再告诉我，我这边也会安排一下，看样子有必要在报纸上面发布这个消息了。”

　　发布什么谣言之类的事情倒也常干，但这次方旷世却打算好好的攻击慕倾怡，要是用一些匿名的人在报纸上发布此类文章倒显得没有什么攻击力，方旷世听了孙笑东的话后，认定了慕倾怡和陈阳就是假结婚，他打算用方家的名义指出这其中的疑点。

　　孙笑东这边得到了方旷世的肯定之后，这心里面算是得到了一些安慰，想想刚刚顾冰倩的表情，孙笑东嘴里低声骂道：“臭娘们，没想到你这样笨……不过，我倒是对你越来越有兴趣了。”

　　孙笑东已经认定了顾冰倩，只是目前他所要做的是先把这事情搞大，他知道，按照老板方旷世的个性，这事情一定会大肆宣传一番，到那个时候，陈阳和慕倾怡举行过婚礼的事情也就会公开了，不管陈阳和慕倾怡到底是否真结婚，顾冰倩都会认定陈阳欺骗她的，到那个时候，顾冰倩一定需要一个强有力的肩膀。

　　孙笑东再次为他的计划而得意，虽然刚刚那个他自认不错的计划夭折了，但这并不能影响到孙笑东的自信，他始终都认为自己才是最棒的，那个陈阳想跟他斗，还差得多呢。

　　孙笑东洗了手，以表示他去过卫生间。

　　又回到了餐桌，这次，面对着那瓶两万多的拉菲红酒，孙笑东已经不感觉心疼了，这些钱都可以作为公关费，回去报销的，又不是花自己的钱，就算花得再多又有什么的。

　　孙笑东笑呵呵地坐回座位，右手拿起那剩下来的半杯红酒，一口喝了下去。

　　顾冰倩的眼睛里面闪过一抹的惊异，那惊异的表情刚巧被孙笑东瞧了去，孙笑东误以为顾冰倩对他有了某种兴趣，不免有些得意起来，又倒上了一杯红酒，笑道：“顾小姐，我可能要在中海市待上两三天，这期间，还需要多多拜托顾小姐帮忙了，都是公司的事情，我想推脱也没有机会。”

　　孙笑东说话的时候，眼睛故意望向陈阳，那意思就像是在挑衅一样，“我就明摆着要让你的女朋友陪我，你又能怎么样？”。

　　孙笑东是打着公司的旗号，以为顾冰倩没有办法推脱，却没有想到顾冰倩淡淡地说道：“明天会由公关部的部门经理陪同孙先生处理公事，我这边还有别的事情要办……孙先生，我不是公关部的部门经理，我是行政经理，不负责接待事务。”

　　顾冰倩这一句话就已经把孙笑东推到了外面，孙笑东丝毫不生气，笑了笑，说道：“那没关系。”说话间，孙笑东把脸转向陈阳那边，笑道：“陈医生，慕小姐哪里去了，为什么没有看见？”

　　“我不知道你说些什么话！”陈阳拿过来红酒，喝了下去，一抬手，刚想拿红酒，却发现红酒已经空了，陈阳毫不客气地又要了一瓶同样价格不菲的红酒来，大大方方的倒上红酒。

　　看着陈阳倒上一杯酒，孙笑东笑道：“陈医生，还是少喝点酒吧，这点钱对我来讲并没有什么大碍，我不会像你那样拿不出这笔钱。”

　　孙笑东拿过来酒杯又喝了一口酒，陈阳笑了笑，没有说话。

　　孙笑东又闲聊了几句，陈阳后面却不再说话了，只是盯着孙笑东再笑。

　　这让孙笑东感觉背后有些发凉，总感觉陈阳看他的眼神儿怪怪得。

　　“难道他……”孙笑东自己都说不清楚怎么会有这样的古怪想法，他想起之前看到的那些男人之间的事情来，心里面一阵恶寒起来，没有了食欲。

　　“我吃完了，下午我还有事情，顾小姐，晚点给你电话！”孙笑东很优雅地说道。

　　陈阳把酒杯里面最后一点红酒喝下去，把酒杯放在旁边，顾冰倩也已经吃过午餐，陈阳的右手搭在顾冰倩的肩膀上，眼睛望向孙笑东，“付账吧！”

　　孙笑东很优雅地拿出金卡递给侍应生，从他取钱到递过去，一切的动作都如此的优雅，要是那种小姑娘看见的话，一定会着迷的，只可惜顾冰倩见惯了大世面，对孙笑东自认优雅的付账动作视而不见。

　　等结完帐后，孙笑东和陈阳、顾冰倩三人都站起身来，陈阳的右手很自然地搂住顾冰倩的蛮腰，嘴里轻呵道：“孙先生，我有一件事情本不想跟你说的，但想了想，还是跟你说的好，以免你说我这人做人不地道。”

　　孙笑东对陈阳没有什么好感，但他却面带笑容，说道：“是吗，那到底是什么事情。”

　　“也没有什么大不了的事情，就是刚刚在你去卫生间的时候，我嘴里有一口浓痰，又没有地方随便吐，就吐进你的酒杯里面……你回来的时候，我还没有来得及提醒你，你就已经喝下去了，实在不好意思，我哪里想到你好这口。”

　　“啊……”孙笑东一听陈阳这句话，他又看了一眼那酒杯，就感觉心头涌起那股恶心，他捂着嘴，直奔着卫生间跑了过去。

　　陈阳撇了撇嘴唇，显得不屑得说道：“这都是他自找得，早就提醒他，不要招惹我，偏偏不肯听我的话。”

　　陈阳搂着顾冰倩的手可没有松开，俩人走出了餐厅。

　　电梯门口，陈阳感觉头有些发热，喝了不少的红酒，此刻红酒的后劲才上来。身边的顾冰倩脸颊泛红，她喝的红酒也不少。

　　电梯的门开了，陈阳和顾冰倩走进去。

　　偌大的电梯里面已经挤满了人，陈阳和顾冰倩挤在门口，俩人贴着紧紧的，彼此的身体接触着，那火热的感觉让陈阳呼吸更加急促起来，他的手不由自主地搂住顾冰倩的蛮腰来。

　　从电梯一直走到门口，陈阳的手都没有松开，一直到了外面，陈阳才意识到他的手一直都在搂着顾冰倩。

　　“你去哪里？”顾冰倩问道。

　　“我？回家睡觉……喝了不少的酒，还是回家休息一下。”

　　“我送你回去！”顾冰倩出人意料得提出来送陈阳回去，陈阳的眼睛落在顾冰倩的脸上，就看见顾冰倩那张冷艳的脸上此刻带上了绯红，好不娇美。

　　陈阳点了点头，顾冰倩是开不了车的，只能叫了一辆出租车，俩人上了车直奔中海宛园。

　　就在陈阳和顾冰倩刚刚离开没多久，在餐厅里面吐了一个稀里哗啦的孙笑东才从里面走出来，他心里这个恨，本想着好好教训陈阳，却没有想到却落了一个如此的下场。

　　“你等着，看看咱们到底谁厉害！”孙笑东狠狠地说道。

　　家里面没有人，程雪柔和唐果都没有在家里，陈阳和顾冰倩回到了家里面，顾冰倩去冰箱取了两罐饮料，把其中一罐递给坐在客厅沙发上的陈阳，她手里拿着另一罐饮料，坐在陈阳的身边。

　　“你说那个孙笑东会不会恶心得不想吃饭？”陈阳一想到自己的杰作，忍不住笑了起来。

　　“我想会的。”顾冰倩喝了一口饮料。

　　“真有意思，那个家伙，还想跟我斗，他还嫩着呢！”陈阳一口喝下一大半饮料，他感觉身上发热，酒的后劲儿反上来了，陈阳闻到顾冰倩身上传过来的气息，他扭过头来，带着一丝醉意问道：“冰倩，我问你一件事情，你老老实实回答我。”

　　“问吧！”

　　“我们在北京那天晚上，到底……”陈阳这句话刚刚问出来，就看见顾冰倩的脸一下子沉了下来，“都说过了，不要再提北京的事情！”

　　陈阳没有理会顾冰倩的脸色，把手里的饮料罐放在一边，忽然两手抓住顾冰倩的手，把顾冰倩压在了沙发上。

　　他的嘴唇离顾冰倩的嘴唇很近，他能感觉得到从顾冰倩的嘴里呼出的温热的气息扑在他脸上，顾冰倩的酥胸被他的胸膛挤压着，就感觉胸口软软的。

　　“我不希望欠人情，假如我的责任，我一定会承担起来！”陈阳认真地说道。

　　顾冰倩的脸颊绯红，她的眼睛看着陈阳的眼睛，嘴里说道：“你和我都不是孩子，我们都应该对自己的行为负责。”

　　“你当时是处女！”陈阳说道。

　　顾冰倩紧咬了嘴唇，她水汪汪的眼睛望着陈阳，陈阳第一次从顾冰倩的眼睛里面看到了那暖意。

　　顾冰倩樱桃小口张开，“我不打算结婚，但我却不想成为老处女……不是你，也是别人！”

　　顾冰倩这句话一说出来，也就是意味着承认了。

　　陈阳看着顾冰倩的眼睛，忽然，嘴唇贴了下去，吻在顾冰倩的嘴唇上。

　　顾冰倩却用力地推开陈阳，她呼吸急促着，眼睛里面闪烁着一种复杂的光彩，嘴里冷冰冰地说道：“我并不喜欢你，那是一场误会，请你要清楚，我不想结婚……”

　　“我本来也没有说我要和你结婚！”陈阳眼睛看着顾冰倩的眼睛，“难道我们不可以成为某种固定的关系吗？”

　　“你的意思是说定期……”顾冰倩终究没有能说出来那句话。

　　她是女孩子，而且还是不久之前才由一个完完全全的女孩子变成女人，那句话虽然就在她的嘴边，但她却说不出口。


第275章 天生一对儿

　　傅尘瑶平躺在房间的床上，洗过手的陈灵手里拿着毫针，正小心翼翼地下着针。

　　针灸是针法和灸法的统称，陈灵更擅长于下针辅以中药治疗，这种方法是陈石辉研究出来的治疗方法。

　　陈石辉认为中药虽然可以治病，但却不如针法更有效，针法可以快速的刺激穴位达到改善人体免疫系统的作用，而中药却可以作为辅助配合针法。

　　中医强调的是气，而陈石辉又在中医的理论上推出来他的新理论，针灸为主，中药为辅，刺激人体的免疫系统，让人体自动治愈疾病。

　　这种理论更倾向于西方学说，比起中医的气、火等模糊的说法进了一步，尤其是人体免疫系统的提法，更让陈石辉的理论得到了国外很多人的认同。

　　但深究下去，却会发现，陈石辉的核心还是中医的核心，但他加以改进，创造了新的中医理论。

　　而陈灵就是陈石辉唯一的徒弟，陈灵为傅尘瑶下针治愈月经不调，简直轻而易举。

　　“你和小不点怎么认识的？”陈灵问道。

　　躺在床上的傅尘瑶听到陈灵的话后，说道：“偶然认识的，当初还是因为唐果……”

　　傅尘瑶就把她和陈阳见面的事情说了出来，陈灵静静听着，当陈灵听到陈阳帮傅尘瑶找到钥匙的时候，陈灵才说道：“是你让他找到的。”

　　“但是，就连我自己都不知道那钥匙在哪里，我又如何帮他找？”

　　“心理学！”陈灵说道，“每个人心里面都有那种潜意识，你既然把钥匙放在那里，就会在心里面残留下潜意识，普通人是不会发觉的，但对于陈阳来讲，这就容易得多了。”

　　“原来如此，那你也很厉害了？”

　　“我？我只会治病，却不懂心理学。”陈灵的毫针下到了傅尘瑶的脊穴，“这会有一点点的痛，不过，没关系，很快就好。”

　　傅尘瑶并没有感觉到疼，陈灵下完针后，她起身，说道：“你先别动，我给你再写一个药方，在下针完后，回去熬药，很快就会见效，你也不必再来下针了……”

　　傅尘瑶躺着没动，陈灵则写好了一个药方。

　　“小不点这个人心肠好，就是嘴比较毒……！”陈灵和傅尘瑶聊起陈阳来，傅尘瑶听着陈灵说起陈阳的一些事情来，而那些事情都是傅尘瑶所不知道的。

　　当傅尘瑶听到陈灵说陈阳在危险的国家和地区待过很久的时候，她发出一声惊呼声来，显然，傅尘瑶并未想到这些，虽然她曾经也认为陈阳不简单，但真的听到陈灵提到陈阳那些不平凡的经历时，她还是发出惊呼声来。

　　“这有什么好奇怪的，他就是这样的人，总是不肯听别人的劝……”陈灵说到这里，她的电话响了起来，陈灵拿过来电话，见到电话号码后，她微微愣了愣，随即起身，到了外面接电话去了。

　　傅尘瑶平躺在床上，隆起优美的曲线来。

　　要是陈阳看见傅尘瑶这身体曲线的话，一定会瞪大眼睛，瞧个仔细，这实在太诱人了。那优美的曲线线条，会让每个看见的男人为之倾倒的。

　　傅尘瑶心里面想得却是陈灵刚刚说过的话，尤其是听到陈灵提到陈阳过去几年之间，一直都在当着志愿者，假如陈阳愿意的话，他完全可以进入联合国，成为专家顾问，不必如此的辛苦奔波……

　　真是一个谜一样的男人，身上总是有太多的秘密！

　　这是傅尘瑶心里面想到的！

　　陈灵接完了电话，又返回了房间里面，“有一个朋友要过来，不过，没有关系，都是女的！”

　　酒店的门口，一辆银白色的轿车停下来，从车上下来一名戴着帽子的美女，虽然已经用帽子遮住了大半的脸，但还是难以掩盖其绝世的容颜。

　　她的身边跟着一名留着短发、身穿职业女装的美女，就在她们俩人刚刚下车时，一辆黑色的轿车也停在门口，从轿车上下来一对俊俏的女孩，那两个女孩一左一右，走在那带帽子的美女身边，这四个人快速的走进了酒店里面。

　　“真漂亮！”酒店的保安忍不住私下议论了一句。

　　男人看见美女都会发出惊叹声来，更何况是这样的绝美的美女。

　　电梯里，杜萌吐了吐舌头，似乎惊诧于刚刚进酒店时的情景，慕倾怡很少露面，一般的事情都是由她来办，大多数的公开抛头露面的场合都是杜萌出面的，但自最近慕倾怡露面的次数明显多了起来，即使是慕倾怡戴着帽子，其美貌还是能引来诸多关注的目光。

　　“下次我戴的帽子大些！”慕倾怡忽然冒出这句话来，杜萌微微一顿，随即点了点头，很赞同慕倾怡的想法，再杜萌看来，慕倾怡的帽子越大越好，当然，这些话都是在杜萌的心里面，并没有说出来。

　　慕倾怡的两名女保镖先到的房门口，敲了敲房门，慕倾怡站在她们身后，当陈灵打开酒店房间门后，那两名女保镖很自觉地让开，慕倾怡出现在陈灵面前。

　　俩人在北京就已经相熟了，倒也不必太客气了，“进来吧！”陈灵说道。

　　慕倾怡和杜萌先进来，那两名女保镖则在外面。

　　“我也想要一套海景房，杜萌，再为我订一套海景房，就在旁边好了。”慕倾怡对陈灵的房间很满意，竟然也想要一套海景房，杜萌立刻走出去，按照慕倾怡的吩咐去订了，杜萌的办事效率颇高，要不然的话，也不会成为慕倾怡的得力助手。

　　房间里面除了陈灵和慕倾怡外，还有刚刚才下完针的傅尘瑶。

　　傅尘瑶在房间里面穿衣服，陈灵已经告诉傅尘瑶没有关系，只是她的朋友。

　　陈灵的针灸确实很强，傅尘瑶已经感觉到身上前所未有得轻松，她以前对于这些中医并不是特别的相信，总感觉中医过于玄了，让她不太愿意去相信中医，但今天却让傅尘瑶改变了看法，不是中医不行，而是有太多的中医不行。

　　骗财骗色的大有人在，这种所谓的中医哪里能治病，不治死人就已经足够了。

　　傅尘瑶穿好衣服，走出房间的时候，已经发现在外面的房间里多出了一名女孩，那女孩第一眼给人感觉就是漂亮！

　　傅尘瑶见过很多的美女，但从未有过一个美女像眼前这个美女能让人眼前一亮，那种美貌让人看上一眼，就很难忘记，尤其是那种高高在上的气质，更是让人面对眼前这名美女的时候，心里面有一种无力的感觉，就好像天生就是领导者。

　　傅尘瑶最不喜欢的就是女人那种高高在上的气质，虽然面前这美女没有招惹到傅尘瑶，但傅尘瑶第一眼看见她，就很不喜欢，傅尘瑶讨厌这女人身上那种高高在上的气势。

　　“这是陈阳的妻子慕倾怡！”陈灵见到傅尘瑶出来后，她这样一介绍慕倾怡给傅尘瑶，傅尘瑶的眼睛里面掠过一丝惊讶，显然傅尘瑶没有想到面前这美女会是陈阳的妻子，她记得陈阳说过他是没有女朋友的……难道是在玩文字游戏，没有女朋友，但有妻子？

　　傅尘瑶又望了望面前的美女，总感觉这美女漂亮得令人妒忌，她和陈阳怎么都感觉不像夫妻。只是这话却是陈灵亲口说出来的，傅尘瑶即便心里面有所怀疑，但却没有问出口，只是客气地打了一声招呼，就借口自己有事情，先离开了房间。

　　“她和陈阳认识？”慕倾怡问道。

　　“是……朋友吧！”陈灵坐在慕倾怡的对面，把右腿翘起来，慕倾怡是很有气质，但那些什么气质在陈灵面前都是狗屁不是，陈灵向来那是除了师母之外，谁的账都不买的。

　　“我要见陈阳！”慕倾怡说道。

　　“你直接找他就是了，你们本来就是夫妻，和我有什么关系。”陈灵说道。

　　“我想由你和我一起去见陈阳的话，或许他对我的态度会好一些，我现在还不太适应和他说话！”

　　陈灵笑了起来，“你也会害怕？小不点厉害啊，成，既然你这样说的话，那我就陪你一起去见陈阳，反正我也想过去瞧瞧陈阳到底和谁住在一起，事先说好，到时候你不许吃醋。”

　　“我是不会吃醋的！”

　　“那就好！”陈灵答应道。

　　此刻，杜萌从外面走了进来，她在慕倾怡的耳边小声说了几句话，慕倾怡点了点头，挥了挥手，说道：“出去等我。”

　　杜萌转身走了出去，慕倾怡站起身，说道：“刚刚我办妥了手续，我买下了中海宛园那栋楼的两层半楼。”

　　“你这样做的用意是什么？”陈灵问道。

　　“新房，假如再装修一下的话，就会成为新房，不过，再装修的期间，我住在酒店里面应该没有问题吧！”慕倾怡说道。

　　陈灵不傻，她明白了慕倾怡的用意，把头微微摇了摇，说道：“女孩子心思太多可不是什么好事情……不过，小不点本来也不是一个省油的灯儿，你们俩人真是天生儿一对儿，越来越有意思了。”


第276章 登门

　　三辆造价不菲的轿车依次开进了中海宛园小区，程雪柔和唐果正走在小区里面，唐果因为陈阳结婚的时候，心情不佳，总是嘀咕那和陈阳结婚的女人她不喜欢。

　　程雪柔见惯了小孩子发脾气，把唐果这一番话也当成了小孩子的发脾气，并没有放在心上，只是哄着小唐果。

　　“雪柔姐姐，你喜不喜欢我叔叔？”唐果眨了眨水汪汪的大眼睛，看着程雪柔。

　　程雪柔笑了笑，“陈阳人很善良，是谁都喜欢的。”

　　“我不是问这个，我说你想不想嫁给我叔叔。”

　　“扑哧”！

　　程雪柔笑了起来，她把唐果的话当成小孩子说的话，右手摸着唐果的小脑袋，嘴里柔声说道：“你叔叔都结婚了。”

　　“要是叔叔没结婚呢？”

　　程雪柔只是想哄小唐果，她却没有想到这小唐果的问题没个完，问来问去的，又问了一个让程雪柔为难的问题。

　　“唐果，不要再问了。”程雪柔说道，“我和你叔叔是朋友。”

　　“雪柔姐姐，你要是有一天发现你和叔叔……睡在一起，你会嫁给我叔叔吗？”

　　“扑哧”！

　　程雪柔忍不住又笑了起来，眼睛噙着笑意，说道：“唐果，你总是问出这些小孩的问题，好了，不要开玩笑了。”

　　程雪柔自然把唐果问的问题当成是玩笑话，并没有放在心上，唐果的年纪并不大，程雪柔当然不相信唐果心里面真的明白她到底问了一些什么问题。

　　唐果却坚持问道：“雪柔姐姐，你回答我的问题，你在那种情况会嫁给我叔叔吗？”

　　程雪柔不想和唐果在这个问题上纠缠下去，随口说道：“会吧……好了，唐果，不说这事情了。”

　　那程雪柔可没有想到她这随口的一说，反倒让唐果的眼睛里面闪过喜悦的光芒来，唐果紧握着程雪柔的手，“雪柔姐姐，我们来拉钩，不许说话不算数。”

　　“好，好，拉钩。”

　　程雪柔把这当成小孩子的游戏，和唐果拉了拉钩，“这样可以了吧！”程雪柔问道。

　　唐果和程雪柔拉过勾了，用力地点了点头，那张粉嫩的小脸上闪烁着令人意外的喜悦，程雪柔看见唐果那喜悦的小脸，忽然之间有了一些不好的感觉，或许，刚刚不应该那样说！

　　程雪柔和唐果快走到她们住的那栋楼时，听到背后传来汽车的声音，小唐果扭过头望过去，就看见陈灵把头探出来，正对着唐果挥舞着手臂，招呼着唐果。

　　“灵姐姐！”唐果见到陈灵时，那张娇嫩的小脸上浮现出喜悦的笑容，倒把身边的程雪柔给搞糊涂了，程雪柔并不认识陈灵，她就看见一名美女探着头，正在挥舞着手。

　　“她是谁？”程雪柔问道。

　　“陈玲姐姐，是我叔叔最害怕的人！”唐果站住脚步，拉了拉程雪柔的手，“雪柔姐姐，她很好，我最喜欢她了！”

　　陈灵把车停在程雪柔和唐果的眼前，眼前着距离陈阳所住的楼房也没多远，陈灵索性就下车步行。

　　“唐果，想没想我？”陈阳下了车，抱过来唐果，在唐果那粉嫩的小脸上亲了一口。

　　“想！”唐果稚声稚气地说了一句。

　　程雪柔就在身边，她脸上带着甜美的笑容，只是静静看着，并没有说话。

　　陈灵的名字程雪柔是知道的，陈阳提到过陈灵，只是程雪柔并不知道陈灵如此的漂亮。就在陈灵亲唐果的时候，慕倾怡和杜萌等人也下了车。

　　陈灵拉着唐果的小手，招呼道：“我们别在外面站着，先进去再说吧。”

　　程雪柔望了一眼慕倾怡，她的眼睛里面掠过惊艳，她是女孩，再见到慕倾怡的时候，心里面也会惊诧于慕倾怡的美，不过，唐果看见慕倾怡的时候，那水汪汪的眼睛里面明显闪烁出敌意来。

　　恰好，唐果那眼睛里面掠过的敌意又被慕倾怡瞧在眼睛里，慕倾怡嘴唇噙着浅浅的笑意，就好像是看见了什么令她很开心的事情。

　　唐果那是何等聪明的小姑娘，一看见慕倾怡嘴角的笑意，就冲着慕倾怡吐了吐舌头，做出一个顽皮的动作来。

　　慕倾怡没搭理唐果，从唐果身边走过，唐果撅起了粉嫩的小嘴，显然，对于慕倾怡这副反应她很不满，又偷偷的伸出右腿来，想绊儿慕倾怡一下，却没有想到慕倾怡走到唐果面前时，突然停下来。

　　唐果的小脚就挡在慕倾怡的面前，慕倾怡淡淡说道：“我是陈阳的师妹，他懂心理，我同样明白……唐果，我们以后会多多打交道的，我很喜欢有对手……加油！”

　　慕倾怡跨过唐果的小脚，走了过去。

　　杜萌抿着嘴，她看见唐果那惊讶的小模样，忍不住伸出手来，想要去捏唐果的小脸蛋，手刚刚伸出来，就听到慕倾怡说道：“杜萌，她是你招惹不起的，跟陈阳这样久，就算再好得孩子也会被带坏……”

　　杜萌赶忙把手缩了回去，从唐果身边走过。

　　陈灵再也忍不住了，哈哈笑了起来，她的手在唐果的头上摸了两把，“唐果，走吧！”

　　唐果又冲着慕倾怡的背后吐了吐舌头，不甘心地被陈灵拉着手跟在后面，倒是那程雪柔此刻愈发地对那美女感兴趣起来。她是和慕倾怡不认识的，本来有心问下，但话到了嘴边，程雪柔又收了回去，既然人家没有介绍身份，那自己还是不要多问得好。

　　程雪柔打着钥匙打开了房门，房间里面有着淡淡的清香，程雪柔望了眼衣架上的鞋，嘴里轻声说道：“陈阳在家。”

　　程雪柔的话音刚落，就听到房间里面的房门一开，陈阳从顾冰倩的房间里面出来了，他的脚跨过顾冰倩房门，半拉身子已经露出来，不过，看见门口站着一群人的时候，陈阳显然愣了愣，一转身，陈阳又回到房间里面。

　　“陈阳怎么在冰倩的房间里？”程雪柔自言自语道。

　　慕倾怡的目光落在鞋架上，嘴里淡淡说道：“家里面还有别人！”

　　随着慕倾怡的话音落下，陈阳这次是和顾冰倩一起走出房间的，陈阳扫了慕倾怡一眼，“你怎么会来了？”

　　“我们是夫妻，我当然要搬过来和你生活了！”慕倾怡说道。

　　慕倾怡这句话一说出来，程雪柔的眼睛一下子瞪大了起来，刚刚她还在猜测慕倾怡的身份，现在亲口听到慕倾怡承认她是陈阳的妻子，这倒是让程雪柔很意外，心里面暗想道：“原来陈阳的妻子如此的漂亮。”

　　比起程雪柔那意外的表情，顾冰倩倒是表现的镇静得多了，就是她的脸颊泛着微微的潮红，直筒裙上带着皱痕。

　　陈阳看了看陈灵，又望了望慕倾怡，最后又望了一眼站在慕倾怡背后的杜萌，把头一摇，说道：“你不是没有看见，我这里没地方！”

　　“没关系，我已经买下了对面的房子……以及这上下两层楼房，在未来的两个月内，我会安排装修，这里将会成为我们的新房！”

　　慕倾怡说的如此的自然，自然得就连陈灵都有些不习惯了，陈灵走到陈阳面前，“小不点，我是来看看你这里的环境，看看你这里到底怎么样……不错啊！”

　　陈阳稍微停顿了一下，随即说道：“我先去洗个澡，有什么事情等一下再谈！”

　　“叔叔……！”唐果撅起了小嘴，刚喊了一句，就听到陈阳说道：“唐果，你先陪着她们聊聊天！”

　　他走回了自己的卧室，程雪柔立刻招呼道：“来，大家别站着了，快坐坐！”

　　慕倾怡没有坐，她迈步走向了陈阳的卧室。

　　卧室里面，陈阳正蹲在地上，翻找着自己的内衣，嘴里喃喃自语道：“精神病，竟然真的送上门来了，看我不好好整整你，让你再对我摆出那副高高在上的模样，就算是我的学妹又怎么样，还是不如我。哼……”

　　“在背后说别人的坏话可不好。”慕倾怡的声音在陈阳的背后响起。

　　陈阳手里拿着内裤，转过身来。

　　“你怎么跑到我的房间，难道真的想和我同床？没问题啊，你喜欢什么姿势，男上女下、或者女上男下……”

　　慕倾怡没有丝毫得生气，她的脸上依旧保持着那种高高在上的气质，眼睛看着陈阳，嘴里说道：“我不关心你和别的女人有什么关系，我现在需要在中海市住上一段时间，按照我们当初的约定的那样，我们应该像一对夫妻！”

　　她那白皙的玉手放在胸前，长长的眼睫毛抖动着，嘴里说道：“我会在酒店，至于这里，就因为在装修，我们不能住在一起……”

　　“看起来又把我当成挡箭牌了！”陈阳把手里的内裤扔在床上，走到房门口，把房门关上，右手猛然探住慕倾怡的腰，把慕倾怡给搂住了，“你就不担心我索要丈夫的权利？”

　　慕倾怡的美眸里面闪烁着智慧得光芒，“你是希望可以完全改变我的个性，采用暴力的手段，只会让你成为失败者，你输得起吗？”

　　陈阳撇了撇嘴唇，“算你说对了……不过，这不代表我就不会对你下手，我可是男人！”

　　“这个我知道，所以，我会提防你的！”慕倾怡淡淡说道，“所以，我一直都带着手枪在身上。”话音落下，陈阳就看见一个小巧的袖珍手枪的枪口正对着他的下身。


第277章 东海市的邀请

　　是谁被枪口顶着下身都会很不舒服，很担心会走火！

　　陈阳也是如此，他不习惯被顶着下身，搂着慕倾怡的右手松开，向后退了一步，有意识地和慕倾怡拉开距离。

　　“用不到这样吧，女孩子家玩什么枪！”陈阳说道。

　　“我向来是不愿意把自己的命放在别人的身上，我就算有保镖，但那对我来讲，并不值得我信任……”

　　慕倾怡右手一动，手枪瞬间不见了，其手法就如同变魔术一般，就连陈阳看得都瞪大了眼睛，显然没有想到慕倾怡还有这一手。

　　“厉害，真的厉害！”陈阳的手搓了一下，那搂着慕倾怡的右手的手指头放在鼻子下方嗅了嗅，随即笑道：“真的香儿啊……”

　　陈阳那就是一副色狼的模样，慕倾怡转过身去，说道：“不要忘记我跟你提到的事情，我会住在香格里拉酒店，至于原因，只是因为新房还没有装好。”

　　慕倾怡说完，飘飘然的离开陈阳的卧室。

　　陈阳猫着腰，拿起内裤来，嘴里嘀咕道：“这个女人可不好对付，我懂心理学，她也懂，真是我的对手！”

　　陈阳刚刚也是感觉到头痛，突然之间慕倾怡跑到中海市，说要和他一起生活，陈灵也在这个时候出现，一切让陈阳没有这方面的心里面准备，更加上他刚刚是在顾冰倩的房间里面，陈阳只好以退为进，先说去洗澡，让自己冷静下来，把纷乱的事情理出一个头绪来。

　　电话响了起来，陈阳手里拿着内裤，正打算去洗澡，他转过身，取了电话，见到电话是蒋跃打过来的，陈阳才想起来刘秋跟他提到的事情来，假若不是蒋跃打这个电话，陈阳真的会忘记刘秋求他的事情来。

　　陈阳又坐在了床边，接通了电话。

　　“小陈，我听肖局长说你回中海市了，怎么样，去凤凰县还好吗？”

　　这番话从蒋跃的嘴里说出来，那可不同，蒋跃是中海市的市委书记，平时的工作很忙，哪里有工夫去管陈阳的事情，偏偏此刻给陈阳打电话，那可不是简单地询问陈阳凤凰县之行是否顺利这样简单。

　　陈阳心里面虽然已经知道，但他却故作不明所以，嘴里应道：“还好吧，总之就是义诊那几天，病人很多，我都忙不过来了。”

　　“我也听说了，你在凤凰县可是很有名气！”蒋跃说道。

　　“蒋书记，哪有的事情，我就是一名普通的小医生，哪里有什么本事！”

　　“太谦虚了，小陈，这样可不好啊！”蒋跃说道。

　　陈阳笑道：“蒋书记，我说的就是实话，可没有什么谦虚不谦虚的意思。”

　　“小陈，我这边收到了东海市市委的邀请，指名小陈你去东海市市委协助他们一些工作，这可是东海市市委发出的邀请，不过，我可没有立刻答应下来，毕竟还要听听你的意见。”

　　陈阳听到蒋跃这句话之后，他的心里面已经大概了解情况，卓耀军是东海市的市长，上次卓耀军就已经有意思想要陈阳去东海市，这次，想必又是卓耀军发来邀请函，至于协助东海市市委什么工作，那就不太清楚了。

　　卓耀军的身份摆在那里，蒋跃上次就想和卓耀军搞好关系，这次见到肯定想示好。不过，卓耀军考虑得倒很周全，以东海市的市委发出邀请函，那可是给足了陈阳的面子，陈阳再怎么说，也就是一名普通的医生，还轮不到让市委邀请，但东海市的市委就是发出邀请来。

　　陈阳当然欣然接受好意，就算没有东海市的邀请，他也打算去东海市，没有想到在这个时候却有了邀请。

　　“只是我不知道去做什么？”陈阳问道。

　　“好像是东海市要搞一个保健局，需要由一些专家进行评估！”蒋跃没有说清楚，但陈阳却已经猜到了大概。

　　“我去倒是没问题，但就是这医院里面不见得会放我，我现在还是在附属医院里面，要是现在去东海市的话，可能要医院那边放人……”

　　陈阳故意这样说，在陈阳看来，既然蒋跃亲自跟自己提到这事情，那就说明蒋跃很希望自己去东海市，而陈阳不管提什么要求，蒋跃都会答应的。陈阳故意提附属医院，其实就是为了以后打铺垫。

　　果然，当蒋跃听到陈阳这句话之后，笑道：“这个你倒是不用担心，附属医院那边已经同意了！”

　　“这样的话，那我就不担心了……哎呦，我想起来了，刘主任曾经跟我提到过附属医院有一块地在开发区被占用了，我可能还要去跑这事情！”

　　蒋跃笑道：“小陈，这事情你就不必操心了，我过问一下就可以了，你还是准备一下去东海市吧，邀请函已经送过来了，东海市那边可是极力邀请你啊！”

　　“咳，我就是一名普通的医生，也没有什么本事，还要东海市的市委邀请，我要是不过去的话，岂不是显得我太大牌了，好，我过去就是了。”陈阳答应道。

　　陈阳一放下电话，他笑着摇了摇头，这事情来的真巧，自己正打算要去东海市去，没想到机会就这样来了。陈阳把手机扔在一边，拿起内裤走了出去。

　　客厅里面，慕倾怡和陈灵坐在客厅的沙发上，顾冰倩坐在慕倾怡的对面。慕倾怡似乎对顾冰倩另眼相看，竟然主动和顾冰倩闲谈，要知道依照慕倾怡的个性，是不会和初次见面的女人多谈的，但今天破例，从另一方面讲，顾冰倩那种个性吸引了慕倾怡，让慕倾怡意识到顾冰倩是一个人才，想要拉拢进去。

　　“我没兴趣换工作。”顾冰倩直接拒绝了慕倾怡的邀请，陈阳刚刚走出来，就听到顾冰倩冷冰冰这句话。

　　陈阳见到慕倾怡被人拒绝了，忍不住笑了起来，“慕倾怡，不要以为谁都会被你拉拢，你的那些东西不是适用所有人的。”

　　慕倾怡看了陈阳一眼，没理会陈阳。

　　陈阳手里扬了扬他黑色的内裤，对陈灵说道：“灵灵姐，准备一下，我打算后天去东海市，东海市的市委给我发出了邀请函，我现在也有了政府的背景，我想陈家怎么都不敢把我赶出去吧。”

　　陈灵一听，笑道：“真的？这可是好事，恩，我们就风风光光得去东海市，让陈家的人都看看去。”

　　“没有必要这样吧！”陈阳摇了摇头，说道：“低调，做人一定要低调！”

　　“随你便就是了，后天是吧，那我也准备一下！”陈灵说道。

　　慕倾怡听到陈阳和陈灵之间的谈话之后，她柔声地问道：“你们要去东海市？”

　　“是！”陈阳说道。

　　“我也去！”慕倾怡说道，“我记得你的老家是东海市吧，这次回东海市，相当于回家祭祖，我们刚结婚，我不应该陪着你吗？”

　　陈阳上下打量着慕倾怡，随即摇了摇头，说道：“我发现我现在对你越来越有兴趣了，慕倾怡，你知不知道你最大的错误就是以为你可以利用我，我给你一个忠告，现在悬崖勒马还来得及，否则的话……”

　　“谢谢你的提醒，我会记住的！”慕倾怡站起身，“我已经和你的朋友见过面了，我想我应该回酒店了……杜萌，记得拍照片，回去发给报社记者。”

　　慕倾怡最后那句话完全暴露了她的真正目的，她这次来，主要还是想要给方家假象，要让方家的人认为她和陈阳正在中海市度蜜月。

　　慕倾怡倒不容易，为了把这门婚事推掉，没少下心思。

　　慕倾怡就这样出了房间，陈阳手里拿着内裤，眼看着陈灵，“灵灵姐，难道这就是你带她过来的目的？”

　　“我？我可没有，谁知道她心里面想些什么，我又玩不过她，我现在真后悔了，早知道就不帮师母骗婚了，她可不是一个善茬子！”

　　“是一头胭脂马，不过，我要让这头胭脂马服服帖帖的！”陈阳撇了撇嘴唇，把手里拿着的内裤就扔在沙发上了，迈步立刻追了上去。

　　顾冰倩手里拿着杂志，翻看了两页，她把杂志放到一边，刚刚起身，就听到陈灵说道：“你怎么看他？”

　　顾冰倩一愣，那冷冰冰的目光停留在陈灵的脸上，随即摇了摇头，“我和他没有关系，我不感兴趣他的事情。”

　　“真的？”陈灵问道。

　　顾冰倩没有吭声，直接走开了，最后那句话都没有回答。不过，陈灵倒是笑了起来，陈灵把头摇了摇，嘴里嘀咕道：“怪不得他不肯找女朋友，原来身边有这么漂亮的女孩陪着，要是我的话，我也不会找女朋友……”

　　陈阳追了出来，慕倾怡刚刚走到电梯门口，陈阳叫住慕倾怡。

　　电梯的门开着，杜萌的手一直都按着电梯的开门键。

　　慕倾怡的眼睛看着陈阳的脸，似乎不清楚陈阳为什么要叫他。

　　“你刚刚说过，要让人感觉我们是夫妻，我倒有一个不错的建议，你想不想听听，我保证那会让方家的人相信我们正在度蜜月的。”

　　“说来听听！”慕倾怡淡淡地说道。

　　陈阳走到慕倾怡面前，扭着头，看了一眼杜萌，问道：“相机呢？”

　　“在这里！”杜萌疑惑地说道。

　　“准备好！”陈阳说了这句话，猛然两手紧握着慕倾怡的两手，嘴唇紧贴了上去，他把慕倾怡完全压在电梯门里面。

　　慕倾怡顺滑的后背顶在电梯里面的壁上面，陈阳的两手握着慕倾怡的两手，高举起来压在电梯上，他的身体也紧贴着慕倾怡的娇躯，让慕倾怡没有任何动弹的机会。

　　陈阳的嘴唇紧紧贴着慕倾怡那薄薄的小口，慕倾怡那双俏目瞬间瞪大了起来，贝齿本想抵抗，但却还是被陈阳的舌头顶开，陈阳的舌头溜了进去……

　　电梯门口，慕倾怡的两名保镖本打算立刻冲进去救慕倾怡，但她们却稍微有些迟疑，犹豫不决地望向杜萌，想要征求杜萌的意见。

　　杜萌也犹豫起来，想起陈阳的话，她一摆手，示意不要过去，杜萌拿起相机，拍照起来……

　　一个热吻下来，慕倾怡就感觉缺氧一样。

　　长长的眼睫毛抖动着，那薄薄的嘴唇上沾着亮光。

　　“这一回合我们打平！”慕倾怡表情依旧冷淡，她那种冷淡的模样就好像刚刚被陈阳强吻的女孩不是她一样。

　　“露出一个笑脸，不是要拍照吗，怎么都要表现得像新婚的夫妻，不然的话，方家的人怎么会相信？我今天可是见到了孙笑东，他是来中海市打探我们消息的。”

　　“那你把手挪开，这样我才能做得像是夫妻的亲密。”慕倾怡说道。

　　“免了吧，我相信我松手的话，你会拿枪打我的……我相信我是不愿意做这种傻事。”

　　慕倾怡紧咬了下她薄薄的嘴唇，缓缓的终于露出一个难得的笑容来，杜萌也知道抓拍镜头，就在慕倾怡露出那笑容时立刻抢拍。

　　就在此刻，陈阳的嘴唇再次亲了下去！

　　杜萌也抓拍到了这个慕倾怡脸上带笑和陈阳亲吻的镜头！

　　又是一个令人窒息的长吻，当俩人嘴唇离开的那一瞬间，陈阳身体向一个龙虾一样躬起来，向后弹了出去，躲在杜萌的身后。

　　慕倾怡没有动弹，她长长的眼睫毛抖动着，望着电梯外面的陈阳。

　　杜萌和那两名保镖都走进了电梯，陈阳一直看见电梯门关上了，他才松了一口气，舌头舔了舔嘴唇，轻声说道：“跟我斗，你还嫩着呢……不过，虽然亲吻生涩，但感觉还是很不错的。”

　　电梯里面，慕倾怡擦了擦嘴唇，杜萌担心慕倾怡会当场生气，她张了张口，刚想安慰慕倾怡，却听到慕倾怡轻声问道：“杜萌，你的初吻给了谁？”

　　杜萌一愣，她回想起那天参加慕倾怡订婚宴会的事情，她总不能告诉慕倾怡说就在那天丢了初吻，而且丢给了慕倾怡的丈夫。

　　杜萌没回答，慕倾怡倒自言自语地说道：“我的初吻给了他……今天这回合我输了，但我下一个回合绝对不会输……！”

　　杜萌突然发觉，在慕倾怡的脸颊，似若有一抹淡淡的绯红！


第278章 假戏真做

　　陈阳和唐果最早住的房子就是对面的房子，只是后来因为唐果烧了那房子，才搬到这边来，和许菲菲、程雪柔、顾冰倩三人住在一起。

　　慕倾怡大手笔将房子买下来，虽然主要目的就是打掩护，慕倾怡并不会到这里住，但这样以来，反倒方便了陈阳等人，完全不顾虑对面住进一些不三不四的人。

　　陈灵在许菲菲还没下班之前，就已经离开，陈灵就是过来打一个招呼，并没有想在这里停留太久，她住在酒店里面，大房间，还有无敌海景，自然想住在那边。

　　许菲菲下班回来时，显得格外的疲惫，陈阳手里拿着大苹果，光着脚丫子坐在沙发上，在陈阳身边，小唐果正在陈阳耳边说着一些慕倾怡的坏话。

　　她不喜欢慕倾怡，自然是不遗余力地说着慕倾怡的坏话。

　　顾冰倩穿着单薄的吊带短裙，两条雪白的大腿很随意地横在陈阳的面前，她的手里拿着遥控器，正在看着时尚服装展……

　　“我没有胃口，不吃饭了。”许菲菲把手里的包往沙发一扔，一屁股坐在顾冰倩的身边的沙发上，带着三分撒娇的口吻抱怨道：“表姐，我累死了，你们公司要不要人啊？”

　　“要！”顾冰倩说道。

　　“表姐，要我过去干吧！”

　　“好，明天我通知后勤，清洁厕所的工种不必招人了。”

　　“……！”

　　许菲菲一呲牙，翻身从沙发上站了起来，跑进厨房里。

　　程雪柔在厨房里面正小心翼翼得调节着烤箱的温度，许菲菲从冰箱里面取了一罐啤酒，拿着啤酒站在程雪柔的身后，“雪柔姐，你要烤面包？”

　　“曲奇！”程雪柔甜美地说道，“唐果想吃曲奇，我就给她烤点吃。”

　　许菲菲喝了一大口啤酒，拍了拍肚子，“我晚上没吃多少东西……雪柔姐，你多烤一点，我也想吃。”

　　程雪柔笑道，“好，我这两天多烤点，陈阳后天要去东海市，让他带上一些吃，总比在外面吃的要好。”

　　“他要去东海市？”许菲菲一愣，这她倒是不知道。

　　许菲菲下午在上班，并不知道发生的事情，她手里拿着啤酒走出厨房，那小唐果已经不在客厅，客厅里面，就陈阳和顾冰倩俩人坐在沙发上看着电视，顾冰倩的粉嫩的脚横陈在沙发上，和陈阳的腿碰触着，而陈阳的右手则放在顾冰倩的脚旁。

　　“陈阳，你要去东海市？”许菲菲手里拿着啤酒走了过来，顾冰倩的脚有意识地缩了缩，和陈阳之间拉开距离，许菲菲就一屁股坐在那中间。

　　“恩，东海市的市委发了一个邀请函，想要我过去协助他们的市委，我想了想，这两天倒没有什么事情，就决定过去了！”

　　“真羡慕你，总是有好事情，我就不行了，累得要命！”许菲菲后背完全靠在沙发背上，她没有换衣服，还是下班穿得那身衣服，裙摆下面的白嫩的小腿上套着黑色的丝袜。

　　“有什么好羡慕的，我还不怎么想去！”陈阳嘴里嘀咕道。

　　许菲菲眼睛里面闪烁着羡慕的光芒，张了张嘴，刚想说什么，就听到电话的音乐声从她的手包里面传了出来，许菲菲想要说的话又收了回去，右手从包里面拿出手机来，一瞧，立刻起了身，走到阳台去接电话了。

　　陈阳的右手很随意地放在顾冰倩那滑嫩的脚踝上，轻轻捏着，顾冰倩的脚又向着陈阳这边伸了伸，结果刚伸出来，就听到了许菲菲的抱怨声传了进来，紧跟着，许菲菲一脸苦相走进来。

　　“烦死了，烦死，我又不是耳鼻喉科，就是下午缺人手去帮个忙，什么事情都找我，真是烦人！”

　　许菲菲抱怨着，把手里握着的啤酒一口气喝了下去。

　　陈阳的手已经从顾冰倩的脚上挪开，听到许菲菲这句话，陈阳笑道：“医院的事情是多，你要是当上医生之后，你的事情会更多，什么样的病人都有，什么样的病都有！”

　　“我知道，但我只是去帮忙的，又不是主治，那名急性会厌炎的病人又不是我治疗的，干什么一遍遍问我，要我看啊，那名病人就是诊断错误，耳鼻喉科的那些医生都是庸医……”

　　陈阳听到许菲菲的抱怨声，笑了起来，“你说诊断错误，那你可要说出一个道理来。”

　　“我当然有了。”许菲菲把脚从拖鞋里面拿出来，就压在了陈阳大腿上，她这个动作被顾冰倩瞧在眼里，顾冰倩秀眉微蹙，但随即又把头转向了电视，但余光却不时望向这边。

　　许菲菲倒没留意顾冰倩的反应，她说道：“要是急性会厌炎的话，用激素和抗感染治疗会见效的，但已经过去三天了，病人还是进食困难，低热，难道这不奇怪吗，要我看，就是诊断错误，明显不是那种疾病。”

　　“检查会阴部位了吗？”陈阳问道。

　　“进食困难检查什么会……”许菲菲听到陈阳这句话，她愣了愣，随即抱住了陈阳的脖子，嘴唇在陈阳的额头上亲了一口，“对啊，白塞病，我刚刚怎么就没有想到还有这病，刚刚那个是给你的奖励……我打电话回去，哼，我要让耳鼻喉的人知道，我许菲菲可不是像他们那样的庸医。”

　　许菲菲立刻站了起来，手里拿着电话，屁颠屁颠地跑去阳台打电话去了。

　　客厅里面就剩下陈阳和顾冰倩，顾冰倩此刻反倒站了起来，淡淡地说道：“好色的男人……”说着就走向她的房间。

　　陈阳搓了搓鼻子，似乎刚刚那是许菲菲亲他的，又不是他亲许菲菲？

　　瞧顾冰倩离开的模样，陈阳心里面暗暗一动，难道顾冰倩在吃醋？

　　……

　　北京。

　　报社在连夜赶稿，明天的报纸的主报道已经确定下来，就剩下连夜印刷了。

　　方旷世的心情很好，明天一大早，关于慕倾怡假婚的报道就会随着报纸出现在北京大街小巷，很快会传遍整个北京的上流圈子，慕家到时候就会灰头土脸。

　　方旷世一想到这里，就感觉心情很舒畅，上会儿被慕倾怡搞得狼狈不堪，完全被慕倾怡算计了一回，这次，他也要算计慕倾怡一回儿。

　　方世铎自从被慕倾怡在订婚当天和别人订婚后，就不怎么说话，满脸的怒气，就好像谁都欠了他一般。这种事情就跟戴绿帽子差不多，方世铎怎么也感觉抬不起头，心里面早已经恨死了慕倾怡。

　　“叔叔，你说这次行吗？”方世铎问道。

　　方旷世对于方世铎虽然有太多的不满，但方世铎是他方家唯一的男丁，而他只有一个女儿，要不然的话，这方家的产业怎么也轮不到方世铎的头上。

　　方家的祖训传儿不传女，女孩只会能嫁到外姓，不能掌管方家的产业。方家的老爷子还在，就算方旷世有什么私心，也不能当着老爷子的面违背祖训。

　　但私下里，方旷世却对方世铎不太满意，总认为方世铎还是缺少那股气质。

　　“怎么不行，姓慕的那丫头想跟我斗，还是太嫩了……世铎，不是我说你，经过这次的教训，你要清楚一点，做事要成熟，为人要内敛，不能因为慕家那丫头漂亮，就被蒙蔽了双眼，要不然的话，你以后如何继承方家的产业？”

　　“叔叔教训的是，我一定会谨记！”

　　方世铎连声答应道，方旷世摆了摆手，示意方世铎出去。

　　“成事不足！”方旷世在方世铎离开之后，轻声说了一句。

　　第二天一大早，方世铎就急急忙忙拿着报纸来找方旷世，那方旷世在院子里面打着太极拳，见到方世铎如此匆忙得进来，脸色一沉，训斥道：“世铎，你不是小孩子了，怎么会没有沉稳之气，以后如何担当大任。”

　　“叔叔，真是有要事！”方世铎急忙把手里拿着的报纸递给方旷世。

　　方旷世拿过来那份报纸，上面写着正是他安排写的那篇揭露慕倾怡假婚的稿子，方旷世不屑地说道：“这有什么大惊小怪的。”

　　“叔叔，不是这份报纸，这是我拿来作比较的！”方世铎赶忙说道。

　　方旷世微微一愣，又拿起另一份早报来，当他看清楚报纸头版上面的照片时，方旷世的眼睛一下子瞪了起来，两手紧紧攥紧报纸，似乎要把报纸完全撕裂……

　　“这怎么可能，孙笑东跟我说慕倾怡没有在中海市。”

　　“我调查过，昨天慕倾怡就已经去了中海市，而且慕倾怡在中海市还购买了房产，准备新房……”方世铎说道。

　　那照片上面陈阳和慕倾怡热吻，是谁看见，都不会认为这是假戏……

　　方旷世脸色白了，他心里面明白，这次又被慕倾怡算计了一回儿。而这一切都是和孙笑东有着直接的关系，孙笑东的情报错误，直接导致方旷世判断出错。

　　方旷世用力一扯，报纸被撕成两半，一松手，那报纸从方旷世的手里脱落下去。

　　“给我联系孙笑东！”方旷世脸色铁青吩咐道。

　　方世铎赶忙拿出手机拨打了孙笑东的电话，电话那边的孙笑东还不知道这边的事情，得意洋洋说道：“这次又有慕倾怡的好看……”

　　孙笑东的话还未落，方旷世已经劈头盖脸的骂了过去……


第279章 不许动！

　　陈阳明天就会去东海市，卓耀军和陈阳的关系很好，当初，多亏了陈阳，否则的话，卓耀军的性命可就危险了。

　　这可是救命之恩，卓耀军心里对陈阳很感激，对陈阳自然亲切起来。

　　陈阳在东海市的住处已经安排好了，不需要陈阳有太多的考虑。

　　而卓耀军也知道了陈阳在北京结婚的消息，卓耀军虽然在东海市，但北京城里面发生的事情他却了如指掌，卓家早已经为卓耀军安排好了坦荡的政途。

　　其在北京的根基很牢，卓家不同于蒋家，蒋家虽然也是政治上大家族，但卓家却是开国的元老，就从这点上，就是蒋家所不能比的。

　　就连岳林山都要定期去拜访卓老，那可是硕果仅存的几名元老之一，岳林山怎么敢不去拜访！

　　陈阳既然明天要去东海市，怎么都要把这边的事情处理一下，其实，也没有什么事情，无非就是去躺医院，和刘秋打一声招呼，省得让刘秋误会他没有帮忙办事。

　　车还在陈灵那边，陈阳只能坐着出租车到了医院。

　　再经过门诊的时候，正遇上了从门诊里面走出来的许菲菲，就瞧见许菲菲的脸上挂着得意的笑容，陈阳就知道许菲菲一定在耳鼻喉那边被赞美了。

　　果不其然，许菲菲拉着陈阳的手拖到了陈阳的办公室，把房门一关，这里面就剩下许菲菲和陈阳俩人，到了这个时候，许菲菲再也忍不住了，得意地大笑了起来。

　　“陈阳，你绝对想不到耳鼻喉科的那些医生怎么看我，我刚刚路过耳鼻喉科的时候，他们把我叫进去，称赞我是这个医院最有前途的医生……”

　　许菲菲那白大褂随着许菲菲的身子摆动着，娇躯曲线毕露。

　　陈阳的目光从许菲菲的胸部掠过，虽然许菲菲的胸部不如张思颖那样引以为傲，但却也不是贫乳。

　　许菲菲的个性就是如此，想说就说，想做就去做。

　　此刻，她心里得意，滔滔不绝地在陈阳面前说了起来。

　　确实，昨天那名病人已经在医院待了三天，始终都没有检查出确定的病因来，许菲菲晚上突然提出来要检查病人的会阴部位，这一检查果然出现了问题，病人的会阴部位溃疡。

　　病人因为害羞等原因，对医生隐瞒了这个症状，结果这一发现病人的会阴部位的溃疡，再做检查，和皮肤科的人会诊，得出了白塞病的结论，而这个结论之前许菲菲就在电话里面提到过。

　　许菲菲这一下子就有了名气，至少在耳鼻喉科有了很大的名气，虽然许菲菲目前还不是正式医院的医生，但其已经被称呼为最有前途的医生，许菲菲这心里面当然得意起来。

　　陈阳到医院的时候，许菲菲刚刚被人追捧了一番，这心里面正飘飘然呢！一看见陈阳，就迫不及待地向陈阳显示起得意的模样来。

　　“意料之中！”陈阳点了点头，摆出一副早已经知道会是这样的模样来，许菲菲之前心里面那股得意伴随着陈阳这淡淡的态度，烟消云散。

　　不免有些气恼，她就是一名大学毕业生，也没有多少资历，不像陈阳年纪轻轻就已经享受到被人称赞，她在读书时，更多引来的是妒忌，甚至于在背后说她是灭绝师太，这些经历都是陈阳所没有过的。

　　“不和你说了，被你气死了。”许菲菲使劲一跺脚，转身就要出去，陈阳此刻却淡淡说道：“我要去见院长，我想我这里缺少助手，要是把你调过来的话，以后会有更多的人称赞你的。”

　　“真的？”许菲菲一喜，要是真的能到陈阳手下，那对她来说，确确实实是一件好事。

　　“当然是真的……不过，这没有好处的事情我是不屑做的。”

　　“好处？我刚上班啊，有多少钱啊，你有点良心吧，你就是一个吃骨头不吐骨头渣的男人，腰包鼓鼓的，却偏偏要刮我这个可怜的女孩子的钱，你真忍心啊。”

　　许菲菲抱怨起来，陈阳右手指了指自己的嘴唇，“我说过要钱吗，别的奖励也可以啊。”

　　“要钱？”许菲菲眼睛盯着陈阳的嘴唇，陈阳这个动作用意很明显，许菲菲撅了撅嘴唇，慢吞吞得走了过来，“说好了，不许耍赖，以后更不许说出去。”

　　许菲菲低下头，薄薄的嘴唇在陈阳的嘴唇上蜻蜓点水般亲了一口，随即分开，“这样可以了吧！”许菲菲脸颊飞起浅色的潮红来。

　　“我没说让你亲我，我是说只要你的嘴甜一些，说上几句话好话，我就会答应了，谁想到你竟然主动亲我……这算不算性骚扰啊，不过，这感觉倒还是不错，你再对我骚扰几下吧，我甘愿被潜的……”

　　许菲菲的脸颊绯红，臊得不行了，一直红到耳垂边。

　　那薄薄的嘴唇紧咬着，忽然，拿起身边放着的文件夹，扔向陈阳。

　　陈阳一把接住，此刻的许菲菲早已经逃了出去。

　　“砰”！

　　房门被关上了！

　　陈阳起了身，搓了搓鼻子，轻笑道：“真是一个有趣的女孩子……”

　　陈阳去找姚军时，刘秋也在姚军办公室里，姚军手里拿着电话，正小心翼翼打着电话。刘秋坐在办公室的沙发上，屏住呼吸。

　　整个办公室里面就剩下姚军那小心翼翼的回答声音！

　　陈阳连门都没敲，直接推开的房门走了进来。

　　“姚院长，打电话呢，那我先在外面等。”陈阳说道。

　　姚军脸上露出喜悦的神色，赶忙对陈阳摆着手，示意陈阳先坐下来。

　　陈阳坐在刘秋身边，姚军又说了两句话后，他把电话放下来，满脸喜悦的神色，“陈专家，这次又多亏了你，刚刚市委的刘秘书打电话询问这事情，蒋书记已经交代过了，一定要严格的调查这里面的问题，我们医院就算不能得到那块地，补偿款是肯定会给我们医院的。”

　　刘秋也说道：“是啊，这次多亏了小陈，假如没他的话，咱们医院损失大了。”

　　“我当什么事情，原来就这事情，小事一件。”

　　姚军从柜子里取了一瓶酒，取了三个酒杯，一字摆开。

　　“我这酒可是为陈专家你准备的，我们喝一杯。”

　　医院虽然有这方面的规定，那都是对普通的医务人员的，至于正副院长，怎么会有人管。至于那陈阳，恐怕更没有人会管他了。

　　陈阳向来不客气的，大大咧咧地答应道：“那我就不客气了……”取了一杯倒好的酒，放在嘴边闻了闻，随即笑道：“味道不错！”

　　“这酒那可是我朋友出国带回来的！”姚军倒好酒后，握着酒杯，“感谢陈专家为医院所做的一切。”

　　陈阳不客气，一仰脖，酒杯里面的酒喝了下去。

　　姚军和刘秋俩人早已经接到了市里面的通知，陈阳要去东海市协助工作，至于附属医院这方面，要求保留一切的待遇，陈阳这次是公派，享受出差补贴。

　　就算没有这个通知，姚军和刘秋俩人也不会有什么不同意见，陈阳目前在附属医院的待遇那可是极高，就连姚军这名正院长也得看陈阳的脸色行事。

　　至于陈阳提出来让许菲菲给他当助手的事情，那就是一句话的事情。

　　陈阳从院长室出来，搭乘电梯到了一楼。

　　明天就要离开中海市了，回去准备准备，以免明天走得匆忙。

　　一楼门诊大厅里面传来喧闹的声音，就听到有男人在大厅里面嚷嚷着疼之类的。门诊每天都要接待很多病人，喧闹声倒不感觉奇怪，这里是医院，什么样的病人没有。

　　身为医生，陈阳见过各种各样的病人，各种各样的疾病，他早已经见怪不怪了。

　　只是这次那男人的声音明显喊得有些高了，反倒引起了陈阳的注意力。

　　陈阳迈步走了过去，就看见在一楼大厅的候诊区的座位上，一名年纪大约三十多岁的男子坐在座位上，两手抱着脑袋，一直嚷嚷着头痛。

　　在男子的身边，站着一名大约四十多岁的中年男人，一张干巴得老脸布满了风霜痕迹，皮肤古铜色，一双粗糙的大手在面前紧搓着。

　　在男人的身边站着一名警察，警察正和那中年男人说着话，“现在做伤情鉴定，要是伤情严重的话，你还要付刑事责任，违章开车，还撞伤了人，你这罪名可大了，现在你考虑清楚了，真的要做伤情鉴定？”

　　那中年男人的态度有些犹豫起来，“警察同志，我没撞到他啊，是他撞上来的，我都不知道发生了什么事，我……我家里也没有钱，求你想想办法，还有没有别的办法？”

　　“别的办法？没有了，你说到医院来的，我把你们都带过来了，按照规定做伤情鉴定，刚刚你不是问过了吗，挂号、检查等费用下来，大约一千块钱，这还只是一部分，要是检查出结果来，你不仅还赔钱，还要承担刑事责任……我告诉你吧，目前局里面下达精神，要杜绝此类案子的发生，要不然的话，我直接按规定做了，没有必要帮你想办法。”

　　“我知道，我知道，警察同志，求你帮个忙，我真的拿不出太多的钱，我那车也是花了两万块钱买的二手车，那都是我东挪西借的，就想着赚钱还债……”

　　“这个很难办啊，要是真拿不出两万的话……，我看不行就拿个五千，我让那个家伙不再追究……”

　　“这个……！”中年男人迟疑了起来，他到了医院打听过，要是做全身检查的话，怎么也得好几千，再赔偿人家损失，那就多了，他还要负刑事责任，假如真的能五千块钱就搞定这事情，那倒是一件好事。

　　就在他迟疑这工夫，陈阳走了过来。

　　“你哪里疼？”陈阳站在那三十多岁的男人面前问道。

　　“我……我痛死了……”那男人说道。

　　那名警察见到有人过来，他问道：“你是干什么的？”

　　“我？我是这里的医生！”陈阳没搭理那名警察，站在那三十多岁的男人面前，忽然抬起右手，对着那男人的脸蛋就是一耳光子，就听得“啪的”一声响，那耳光子结结实实打在那三十多岁的男人脸上。

　　陈阳这一耳光子打得那可是狠，一耳光就把男人给扇到了地上，紧跟着，陈阳又抬起右脚来，对着那男人的屁股就是狠狠一脚，这一脚踹上去，那三十多岁的男人就顺着光滑的地面滑出去至少三米远的地方！

　　“嘭！”

　　那三十多岁的男人身子撞到了墙边，发出清脆的声音，也因为墙壁的阻拦，他才停了下来。

　　“干你娘，你找死！”那名三十多岁的男人显然被激怒了，从地上爬了起来，瞪大了眼珠子，顺手操起墙边的一个拖把，把拖把头对着地面狠狠一摔，就听得“咔嚓”一声响，那拖把头被摔断了，那三十多岁的男人手里操着拖把的木杆，气势汹汹地奔着陈阳冲了过来。

　　那模样要多吓人就有多吓人，一些看病的病人和家属吓得纷纷躲闪，谁也不敢靠近。

　　陈阳倒是不害怕，笑呵呵地说道：“我就知道你是装得，瞧瞧，现在不是不喊头痛了吗。”

　　那三十多岁的男人此刻早已经顾不上什么头痛不头痛了，他手里握着木滚，奔陈阳冲过来，他的脑袋里面只有一个念头，就是把这个敢招惹他的家伙打扁。

　　“呼！”

　　那木棒带着风声自上而下的砸了下来，要是被这一棒子砸中脑袋，轻者昏迷，重者危及生命，那家伙也是一个狠角色，这可是下了死手了，下手毫不留情。

　　陈阳脸上带着笑容，但他早已经做了准备，右拳已经握了起来，眼睛落在那落下来的木棒上面，就在棒子眼看着要打在他的脑袋上的时候，陈阳才一转身，紧跟着右拳也已经挥了出去，就听得“嘭”的一声，紧跟着就听到一声惨叫声来，那三十多岁的男人被陈阳一拳头打中胸口，把男人给打飞了起来。

　　陈阳右脚狠狠跺了下地，身子跃起来，跳过去，一脚踩在那倒地的男人的胸口上，喝道：“不许动！”


第280章 我就是看他不顺眼

　　陈阳只是一招，就把那气势汹汹的男人给制服了。

　　陈阳的脚踩在那男人的胸口上，嘴里喝道：“不许动，你再动动，我就把你的胸骨踩碎！”

　　陈阳的声音之中透露着一股杀气，不管谁听了陈阳这句话，都会感觉后背一股凉气。那三十多岁的被陈阳踩到脚下，就感觉胸口发闷，一句话说不出来。

　　医院之间发生了如此大的变化，病人都躲到一边去了，医院的保安闻讯赶了过来，再看见陈阳踩着一名男人之后，这些保安都奔过来。

　　“陈专家，发生了什么事情？”两名保安过来，小心翼翼地问道。

　　在附属医院，假如你不认识陈阳，那你就太傻了，原来得罪陈阳的人都没有好下场，现在就连院长都对陈阳毕恭毕敬的，谁还敢对陈阳不尊敬？

　　那两名保安这一问，陈阳把脚从那个家伙的身上挪开，嘴里说道：“报警！”

　　“我就是警察！”那名身穿着警服的男警察此刻说道，“这位先生，我刚刚亲眼看见了这一幕，是你先动手的。”

　　陈阳撇了撇嘴唇，冷哼道：“你说你看见我动手了，你哪只眼睛看见了。”

　　“你……你看我就是警察，你……”

　　那名男警察的话还没有说完，陈阳的拳头已经打了上去，一拳头打在那警察的小腹，那警察就蹲到了地上。

　　袭警！

　　所有人看见这一幕，心里面就想起这个字眼来，显然，那些人都把陈阳误认为已经打红了眼，见谁打谁。不要说那些围观的人，就连医院的保安也这样认为，在他们看来，面前这名陈专家那可是胆大包天，什么事情都敢做的主儿，打个警察倒也不是做不出来的事情。

　　“报警！”陈阳又说了一句道，“谁告诉你们他就是警察了，难道穿一身警服就是警察，我改天穿一身西装，把脸晒黑了，岂不就是美国总统！”

　　陈阳这样一说，那些保安立刻转过弯儿，按照陈阳所说的，这名警察明显就是冒充的。既然听陈阳这样一说，他们也没有什么好顾虑的，立刻上前把那名警察给抓了起来。此刻，陈阳的电话响起来，陈阳一看打电话这人，他咧嘴笑了，“真想不到她会给我打电话，看起来，有你这个臭小子好受的了！”

　　陈阳说话的时候是对着那名身穿警服的男人的，那男人嘴里还在耍横，威胁道：“你们知道你们再做什么啊，我可是警察，你们真是反了天，敢袭警……”

　　陈阳没搭理这个家伙，接通了电话，傅尘瑶的声音先从电话里面传了过来，“陈阳，我就是跟你说一声谢谢，你给我介绍的那人针灸很厉害，我感觉……还好了。”

　　“傅警官，来我们医院一趟吧，这里有一个案子你肯定感兴趣。”

　　“什么案子？”傅尘瑶问道。

　　“冒充警察欺骗无知少女，骗财骗色……”陈阳说着看了一眼那四十多岁的男人，笑了笑，反倒把那名男人给笑得不知所措起来，两手放在胸前搓着，一时间没有了主意。

　　果然，当傅尘瑶听到陈阳这句话之后，立刻说道：“我现在就过去，你给我看住了，不要让那个混蛋跑了！”

　　“傅警官，这次一定要手下留情，千万不能再像上次那样，把那个家伙给废了。”

　　陈阳说话的时候，那名身穿着警服的男警察下意识的夹紧了下身。陈阳冷哼一句，把手机放了下来。

　　傅尘瑶就在这附近，不出三分钟，傅尘瑶的车就挺到医院门口，身穿警服的傅尘瑶从车上跳下来，直奔进医院里面。

　　“人呢？”傅尘瑶一进来，就看见坐在一楼大厅休息区的陈阳正在吃着雪糕，她上前问道。

　　陈阳孥了孥嘴，示意傅尘瑶看着墙边蹲着那两个人，其中一个人身上穿着警服，傅尘瑶“腾得”一声，奔着那身穿着警服的男人冲了过去，陈阳一瞧不妙，赶忙一把抓住傅尘瑶的胳膊，嘴里说道：“傅警官，千万不要这样大火气，火大伤身，来，吃根雪糕消消火，那个谁谁，拿一个雪糕过来，给咱们傅警官消消火。”

　　一名保安立刻跑过来，手里拿着雪糕，傅尘瑶一摆手，说道：“不吃雪糕！”

　　“不吃的话，那我就不客气了。”陈阳毫不客气地拿过来雪糕，剥去包装纸，咬了一口，“真不错，还是小豆的，来，傅警官，吃一口。”陈阳那已经咬了一口，把剩下的雪糕伸到傅尘瑶的嘴边来。

　　陈阳这个动作让那几名保安瞧在眼睛里面，都担心陈阳会惹恼眼前这女警察，他们有些担心地看着陈阳，但陈阳却显得蛮不在乎，手里拿着雪糕，催促道：“傅警官，你到底吃不吃啊？”

　　“不吃！”傅尘瑶沉着脸，“你吃过的雪糕我不要。”

　　“那你就吃一个我没吃过的好了，那谁谁啊，再拿一根雪糕来！”陈阳又要了一根雪糕，他亲自递给了傅尘瑶，傅尘瑶稍微犹豫片刻，还是接过来雪糕，吃了起来。陈阳笑呵呵地说道：“这就对了，消消火，看见那个家伙千万别生气，气大伤身！”

　　“我知道，这不用你提醒我！”傅尘瑶说道。

　　傅尘瑶手里拿着雪糕走了过去，来到那身穿着警服的男人面前，用脚踢了踢那男人的腿，问道：“你是警察？”

　　“是！”直到现在，那男人还一口咬定。

　　“你是哪个派出所的警察？”傅尘瑶又问道。

　　那男人眨了眨眼睛，说道：“我……我是巡警！”

　　扑！

　　陈阳正吃着雪糕，一口把嘴里的雪糕喷了出来，他看着那名男人，有些同情地嘀咕道：“你说什么不好，偏偏说你是巡警，你这不是自己找死吗，我这次可是救不了你了。”

　　果然，当傅尘瑶听到那男人说他是巡警之后，傅尘瑶的嘴角浮现出冷笑来，“你是巡警，你叫什么名字？”

　　“我……我有必要告诉你吗！”那男人嘴里说道，“你也是警察，你看见我被他们绑起来，你不管吗，我们可是同行。”

　　“我从来不记得我有你这名同行！”傅尘瑶的脸上闪烁着冷笑得表情，她的右脚忽然抬起来，对着那男人的腿上就是狠狠一脚，傅尘瑶这一脚那下得可是很重，一脚上去，那男人就是一声惨叫。

　　有不少的人把目光又投向这边来，陈阳冲着那些病人摆摆手，说道：“大家不要担心，这是在演习，都是假的，你们继续看病啊……”

　　傅尘瑶哪里理会外面的那些人如何看她，她抬起脚，又是狠狠一脚，那男人又是一声惨叫，傅尘瑶冷冷说道：“你不是巡警吗，我怎么不认识你，你的领导是谁，我马上让他来认人。”傅尘瑶说话的口吻很强硬，没有丝毫缓和的余地，那男人被傅尘瑶踹了三脚，眼见着这面前的女警没有想要停手的意思，他终于忍不住了，终于承认道：“警察同志，求你放过我吧，我不是警察，这衣服是……是买的。”

　　当他说出这句话的时候，傅尘瑶才停下脚，冷冷地看着那男人，说道：“就是说你冒充警察？”

　　“是……我们就像骗点钱花，也没有别的想法！”他老老实实交代。

　　“你这是找死！”傅尘瑶抬起脚，准备对着那男人的下身踹过去，陈阳一瞧，赶忙拦住傅尘瑶，嘴里说道：“我说傅警官，你可别踹啊，你要是这一脚踹上去的话，他就废了，算了，饶过他一把了，不要再踹下身了。”

　　傅尘瑶一想也是，她脚没动，眼睛看着陈阳，嘴里问道：“你是怎么知道他们是冒充的？”

　　“简单，因为我是医生。”陈阳说着看了一眼那三十多岁的男人，就是刚刚在一楼大厅里面说他头痛的那个男人，陈阳嘴里说道：“他说痛的地方不对，我可是这方面的专家，一看他嚷着的口气和部位不对。”

　　“就这样简单？”傅尘瑶问道。

　　“就这样简单！”陈阳说道。

　　“那你又怎么知道这名警察是假警察的呢？”傅尘瑶又问道。

　　“这个……！”陈阳迟疑了一下，似乎犹豫要不要说出来，傅尘瑶感觉到这里面另有文章，追问道：“陈阳，你犹豫什么，到底是怎么看出来的，你快说，你什么时候也变成这样了？”

　　陈阳嘴里说道：“其实很简单，因为我看他不顺眼！”

　　“就这样简单？”傅尘瑶问道。

　　陈阳点了点头，傅尘瑶还不死心，又追问道：“你真的没有通过别的地方看出来他是假警察？”

　　陈阳把头摇了摇，说道：“没有！”

　　傅尘瑶紧咬着嘴唇，好半天挤出一句话道：“陈阳，改天我带你去警察局去，你看看谁不顺眼告诉我。”

　　“干啥？”陈阳问道。

　　“让他们去当卧底，按照你的说法，保证最适合当卧底。”傅尘瑶说道。

　　“切！”陈阳撇了撇嘴唇，说道“我没时间陪你玩，明天我去中海市。”

　　“夫妻度蜜月？”傅尘瑶问道。

　　“你怎么知道？又让你猜中了，傅警官，你也很厉害啊！”

　　“切！”傅尘瑶也像陈阳那样撇了下嘴唇。


第281章 小两口

　　那名四十多岁的男人终于清楚他碰上了骗子，这是一出高明的骗局，就是想要让他这种人上当受骗。

　　先由一个人装作撞了车，后面又有身穿警服的骗子登场要钱，在大多数的情况下，这种连环骗局会轻易的成功，但今天也是这两名骗子倒霉，撞上了陈阳。

　　“谢谢，谢谢……”男人对陈阳感激万分，连声道谢。

　　陈阳摆了摆手，说道：“举手之劳，不要谢我了。”

　　那两名骗子被赶过来的警察带走，傅尘瑶并没有跟过去，而是问道：“那女人呢？”

　　“女人？哪个女人。”陈阳说道。

　　“当然是那生病的女人，带我去见见她。”傅尘瑶说道。

　　陈阳微微一愣，扭头望去，见傅尘瑶并不是开玩笑的模样后，他点了点头，“我带你过去。”

　　王虹还在附属医院的病房住着，不过，这两天，她就已经要出院了，明明知道自己所剩时日不多，也没有必要在病床上浪费时光，应该多去做一些她现在能做的事情。

　　陈阳和傅尘瑶来到王虹病房的这一层楼时，刚好在走廊里面遇到了朱君，朱君手里拎着热水壶，要去打热水。

　　住院部提供24小时热水，病人家属都是自带热水壶打热水，朱君正要去打热水，就看见了陈阳和一名女警走过来。

　　“陈专家，来查房吗？”

　　朱君对陈阳很有好感，总感觉陈阳不像其他的那些医生那样，虽然陈阳年纪轻轻地，但在朱君看来，这年轻人才是这家医院里面医术最高的医生。

　　陈阳笑着点了点头，朱君的目光掠过身边的女警上，随即又闪开，和陈阳又说了两句，这才提着热水壶去打水。

　　“他就是那女人的丈夫……是一个好男人。”陈阳说道。

　　“那你呢？”傅尘瑶问道。

　　“我？一般般好吧。”陈阳搓了搓鼻子，笑了起来。

　　王虹躺在病床上，她的气血比昨天要好上许多，人一旦再得知了结果之后，反而会放开，精神也会变得好起来。

　　见到陈阳和一名女警进来，王虹就是一惊，刚想说话，就听到陈阳先说道：“这是我的朋友，她来看我，我在查房。”

　　王虹听了陈阳这句话之后，脸上那紧张的表情才算放了下来，低声说道：“陈专家，谢谢你……谢谢你。”

　　“好好珍惜你的时光，好好对你身边每个人，当你离开这个世界的时候，会让人记住你的好，医学上虽然说你只有不到三十天的命，但那都是医学上的文字，精神力同样重要，我有很多病人都被宣判只有几周寿命，但都活过几个月，最长的一名已经超过一年多了，这就是医学所不能理解的，你也是，只要加油，就能有生存的机会，好好地去爱你的丈夫……”

　　“我会的，我会的……”王虹泪眼婆娑地说道。

　　傅尘瑶始终都没有说话，一直就静静看着。一直到出了病房，傅尘瑶才说道：“你并不像我之前认识的那个陈阳，我就记得你的嘴很毒，不肯放过人，但刚刚我却感觉你这个人并不太坏。”

　　“一般般吧，我也会偶尔动动恻隐之心，我说过，我这样做并不是为了她，而是为了她丈夫，作为一名男人，我能理解他丈夫的感受，这个社会上的男人，谁也不会希望自己顶着一顶绿油油的帽子生活，更何况还是那样的好丈夫。”

　　“走吧，我请你喝咖啡。”傅尘瑶说道。

　　“就这样喝咖啡？”陈阳示意傅尘瑶的那一身警服。

　　傅尘瑶微微一愣，随即轻呵道：“习惯了，我回去换一身儿衣服来。”

　　“你今天不上班吗？”陈阳问道。

　　“请假不行吗，难得我心情好，想请你喝咖啡，你哪里来的这样多毛病。”傅尘瑶一翻脸，又不耐烦地说道。

　　美岛咖啡厅里面，陈阳和换了便装的傅尘瑶坐在咖啡厅靠窗边的座位，傅尘瑶穿了一件浅色的长裙，白皙的肌肤从领口露出来，她低着头，手里握着小勺搅拌着面前的咖啡。

　　坐在她对面的陈阳正凝望着傅尘瑶的模样，见惯了傅尘瑶身穿警服的彪悍模样，突然之间看见傅尘瑶像一名淑女一样的打扮，这心里上面还是难以转换过来，一时间有些难以适应，假如不是之前就已经熟悉了傅尘瑶，此刻面对着如此美丽的傅尘瑶，很容易就让男人动心得。

　　傅尘瑶抬起头，刚好瞧见陈阳望过来的目光，“看什么看，又不是没有看过。”傅尘瑶说道。

　　“没见过这样漂亮的傅警官。”

　　“别张口闭口傅警官，我没有名字吗，叫我傅尘瑶，或者尘瑶，我的朋友都这样称呼我。”傅尘瑶说道。

　　“朋友？哦，我们是朋友，尘瑶。”陈阳说完，自己都感觉这个称呼未免暧昧了起来。好在傅尘瑶并没有追究，傅尘瑶手里捏着咖啡杯，放在她的嘴边，喝了一小口咖啡后，又放了下来，问道：“你喜欢冒险？”

　　“还好吧，去过不少的冒险地方，全世界我跑过不少最凶险的地方，冒险会让你感觉到振奋，那是一种对生命的挑战，我喜欢那种冒险。”

　　“我也喜欢冒险，只是一直都没有机会，但我在网上却有着同样爱好的朋友，我们大家一直都希望可以一起去冒险。”

　　陈阳没吭声，就听着傅尘瑶在这里一个人说着。

　　“你什么时候有时间，我们一起去探险……”

　　“我拒绝！”陈阳很果断的拒绝。

　　傅尘瑶怎么也没想到陈阳会拒绝的如此干净利落，“你不是喜欢冒险吗，难道和我们大家一起冒险有什么不好的？”

　　“一个叫冒险，一群叫旅游，要是一群男女的话，那就变成野外放纵，我不喜欢这种冒险方式，所以，我拒绝。”

　　“怪人！”傅尘瑶说道。

　　“你也是怪人。”

　　“我怎么怪了？”

　　“哪里有你这样请人的，你以为请我喝一杯咖啡，我就会答应了吗，你的想法太简单了吧，不要说一杯咖啡，就算一顿饭，我也不会答应的……”陈阳说道。

　　傅尘瑶真的被陈阳说中了心事，自从昨天从陈灵那边得知陈阳的经历之后，她的心里面就已经有了这样的打算，今天给陈阳打电话本来是为了这件事情，但没有想到却在医院那边遇到了骗子的事情，现在事情处理完了，傅尘瑶又再次想到了这事情，这才提出来要请陈阳喝咖啡。

　　傅尘瑶手里继续搅拌着咖啡，嘴里说道：“你要怎么肯答应？”

　　“我想想……”陈阳的眼睛落在傅尘瑶的胸口上，那白皙的肌肤、深深的乳沟……傅尘瑶瞪了陈阳一眼，嘴里催促道：“你倒是快点说。”

　　“要是我们俩人单独冒险的话，我倒是会考虑一下！”陈阳说道。

　　傅尘瑶没有立刻说话，而是握着咖啡杯的把儿，又喝了一口咖啡，傅尘瑶的态度表明她心里面正在考虑陈阳的建议，陈阳不紧不慢地搅拌着咖啡，眼睛肆无忌惮地望向傅尘瑶的酥胸。

　　虽然陈阳没有和傅尘瑶上床的打算，但这是一种心里面的征服感，平时一身警服、威严不可侵犯的女警此刻却换上便装，这对于男人来讲，本来就是一种极强得征服欲，陈阳哪怕是看上几眼，也会满足其心里面的征服欲。

　　“我答应，你什么时候有时间？”傅尘瑶问道。

　　“这个……，我明天要去东海市，等我回来再说吧，而且要选定地方，总不能就这样去一个没人烟的地方冒险吧，那样不是冒险，是送命。”

　　“我知道。”傅尘瑶点了点头，“我答应。”

　　就在傅尘瑶说出这句话的时候，咖啡厅进来三名中年女人，这三名中年女人衣着都不错，从她们的气质上看，也不是普通人，其中两个衣着、打扮透露着贵妇人的气质。

　　这三名女人走进来后，就坐在距离陈阳和傅尘瑶不远的座位，傅尘瑶的背对着那三名女人。

　　三人要了咖啡之后，就听到其中一人说道：“王姐，你那女儿是不是快结婚了，我们可都准备了厚礼，就准备给王姐的女儿呢。”

　　“是啊，是啊，王姐，小瑶年纪也不小了，什么时候举行婚礼？”

　　“她哪里有男朋友，我也为这事情着急。”

　　“王姐，我看未必啊，说不定你的女儿有男朋友，故意不对你说，现在的年轻人就喜欢搞神秘，说不定他们在外面都同居了。”

　　“王姐，我看有可能。”

　　“不能，不能，我家的小瑶怎么可能有男朋友，谁要她啊，一天到晚都穿着警服，哪个男人会喜欢她，就为这事，我还跟我家那口子说过把她调去当文职，干警察有什么好的，连个男朋友都不好交……”

　　这三名女人距离傅尘瑶和陈阳的位置不远，她们说话的声音都飘了过来，就看见傅尘瑶身子猛然一动，右手一拉陈阳的胳膊，嘴里低声说道：“走！”

　　“为什么要走？”陈阳问道。

　　“你少啰嗦，快点离开！”傅尘瑶催促道。

　　陈阳故意没动，轻笑道：“是不是那女人是你妈？”

　　傅尘瑶瞪了陈阳一眼，点了点头，默认了。


第282章 东海市

　　天下的事情都是如此的巧合，傅尘瑶怎么也没有想到会在咖啡厅里面遇到自己的妈妈。

　　平时的傅尘瑶都是身穿着警服，她的妈妈早已经习惯了傅尘瑶身穿警服的模样，但此刻的傅尘瑶却穿着便装，而且还是很少见的穿了裙子，以至于虽然傅尘瑶就在咖啡厅里面，但她的妈妈却没有看见傅尘瑶。

　　傅尘瑶偷偷的拽着陈阳的胳膊，她不想被自己的妈妈瞧见自己这样和陈阳在咖啡厅里面，那样以来，家里可就会乱了天。

　　傅尘瑶就打算偷偷溜走，在她的妈妈还没有发现她之前，已经从咖啡厅溜走。偏偏陈阳不肯动弹，不紧不慢搅拌着咖啡，倒把傅尘瑶给急坏了，她又拽了拽陈阳的胳膊，嘴里催促道：“你还愣着干什么，快点跟我走啊。”

　　“为什么？”陈阳反问道。

　　傅尘瑶有些好笑，陈阳竟然问为什么，她抿了抿嘴，脸上浮现出闪闪的怒色来，她以为陈阳这是故意再找茬，刚想威胁陈阳，心里面却猛然一动，陈阳这句话问得没错，傅尘瑶可以偷偷溜走，那陈阳却完全没有这个必要。

　　本来她的妈妈就不认识陈阳，陈阳坐在这里，就是一名普通的客人，谁会注意到他。傅尘瑶想通了这点后，看了陈阳一眼，嘴里低声说道：“我先走了，我们电话联系。”说着，她就偷偷的起身，打算溜出去。

　　傅尘瑶却不想她刚一起身的时候，她的妈妈也刚好转过头来，一眼就看见了刚刚起身的傅尘瑶来，只是眼看着傅尘瑶那一身长裙，没有敢认出，不太肯定地盯着傅尘瑶的脸，傅尘瑶的眼睛一下子瞪大了起来，就打算以最快得速度冲出去。

　　“小瑶，怎么会在这里看到你。”王月喊了出来。

　　傅尘瑶站住了脚步，心里面那有一万个不愿意，但面前那可是她的老妈，没有办法，只得老老实实地应了一句道：“妈，你怎么也会在这里，好巧啊！”

　　“扑哧！”

　　陈阳笑出声音来，傅尘瑶要是不动弹的话，又怎么会被识破。

　　傅尘瑶这心里面恨不得把陈阳那一大瓶水，狠狠地灌进陈阳的嘴巴里面，让陈阳再也笑不出来，她的心里面这个懊恼，自己选哪家咖啡厅不好，偏偏选了这家咖啡厅，却没有想到在这里遇到了自己的妈妈。

　　王月见到傅尘瑶这副打扮，又望了望和傅尘瑶坐在一张桌上的年轻人，她的脸上浮现出意外的笑容来，傅尘瑶一看自己妈妈的那笑容，心里面就咯噔一声，坏了！

　　“小瑶，你怎么不和我介绍你朋友？”王月这一起身，和王月一起的那两名女人也站起身来，她们算是比较好的朋友，王月的身份摆在那里，是中海市公安局局长的夫人，身边自然少不了一些朋友了，这两名女人就是王月相熟的朋友，今天是结伴出来逛街，却不想在这里休息时，遇到了傅尘瑶。

　　王月的眼睛从陈阳的身上扫过，就看这年轻人虽然谈不上多么的英俊，倒也是一个看起来不错的小伙子，王月的心里面就已经给陈阳定好了基调，即便傅尘瑶如何的解释，也已经没有了作用。

　　“妈，这是我……我朋友。”傅尘瑶略微一迟疑，没有想到到底应该如何介绍陈阳。

　　“我当然知道……”王月拉了拉自己女儿的手，对那两名女人说道：“你们先去逛街，我和我女儿聊聊……，年轻人，怎么称呼，做什么的？哪里人？”

　　王月一坐下来，就像查户口似得问了起来，陈阳面带笑容，一一回答，他也没有什么好隐瞒的，有什么就说什么，王月显然对于陈阳的身份还是很满意的，点了点头，“小瑶，你这个朋友还是很不错的！”

　　“妈，我跟他真是朋友，你不要乱想！”傅尘瑶坐在她妈的身边，不知道如何解释好，她妈妈是很固执的，只要是王月认定了一件事情，那就会一直做下去，王月这已经认定了陈阳和傅尘瑶之间是男女朋友，就算傅尘瑶跟王月解释，她也是不会听得。

　　王月摆出一副训斥地口吻道：“小瑶，既然是你的朋友，就应该带回家里来坐坐，而且小陈还是一个人在中海市，更应该多到家里面吃点家常菜，小陈，晚上到我家做客吧，你叔叔他最喜欢和你们这样的年轻人聊天，哦，你不是医生吗，你叔叔的腰总是疼，也检查不出什么毛病来，不如你到家里面来看看。”

　　“妈，他很忙，明天还要去外地，不能去我们家！”傅尘瑶又说道。

　　“你这孩子，和朋友在外面约会也就算了，现在是我邀请你朋友到家里做客也不行吗？”王月把脸一沉，显得有些不高兴，傅尘瑶把嘴撅了起来，难得露出了小女孩子的模样来，同样不满地抱怨道：“妈，他可是我的朋友，就算想要做客，也是我请，你请他到家里做客算什么！”

　　“小瑶，你这句话是什么意思，你就是说我不应该邀请是了吧，你这个孩子现在越来越不像话了……”王月立刻摆出训斥的口吻起来，傅尘瑶在外面如何得厉害，但再面对她妈的时候，傅尘瑶也是无计可施，嘴里只能喃喃说道：“妈，他真的有事情，你还没有问过人家的意见呢。”

　　傅尘瑶说着对陈阳使了一个眼色，示意陈阳说两句话，陈阳笑了笑，说道：“阿姨，我真的有事情，这去做客的事情还是等以后吧。”

　　既然陈阳这样一说，那王月也不能多说，嘴里说道：“那好，以后记得到我家做客！”王月说道。

　　傅尘瑶本来是不想让她的老妈知道陈阳，但现在既然她的妈妈已经知道了，傅尘瑶也是没有办法，坐在咖啡厅里面一直到她的妈妈和另外两名女人离开之后，傅尘瑶才长长松了一口气，眼见着陈阳再对她笑，傅尘瑶冷哼道：“笑什么笑，你别误会，我妈就是这样的人，看见谁都会热情得邀请去家里做客的。”

　　“我看未必吧，你妈是看见你今天穿了裙子，又和我坐在一起喝咖啡，误会我们在交往……不过，话说回来了，你的条件也不错，为什么就没有男朋友？”

　　“关你什么事情！”傅尘瑶冷哼道，“这是我自己的私事，你不要多问了……那个谢谢你。”

　　“谢谢我什么？”

　　“谢谢你没有让我当面难堪，你以为我谢你什么！”

　　“哦，这件事情啊，也没有什么的，我本来是想去你家吃饭的，就是想起来我和你关系还没有确定下来，太早去了，等我和你关系真确定下来后，我会过去的！”陈阳坏坏地说道。

　　傅尘瑶一愣，她没有想到陈阳会如此的说，随即傅尘瑶狠狠瞪了陈阳一眼，嘴里说道：“你想都别想，我和你没关系的……别忘记你答应我的事情，快点从东海市回来！”

　　“知道了！”陈阳答应道。

　　……

　　陈阳是搭乘国航的飞机，慕倾怡并没有和陈阳搭乘同一班飞机。在飞机上，陈阳戴着耳机，听着音乐。

　　在他的旁边坐着就是唐果，唐果的手里拿着程雪柔昨天晚上为他们现烤的曲奇。程雪柔的意思是在外面买那些饼干不好，她花了两个多小时为陈阳和唐果准备了一些曲奇。唐果此刻拿着曲奇，从里面取出一块曲奇，递到陈阳的嘴里面。

　　陈阳张开嘴，把唐果那粉嫩的小手指头含进嘴里面。唐果赶忙把手指头抽了出来，另外一只手将陈阳的耳机摘下来。

　　“叔叔，这是雪柔姐姐为你烤得，花了两个小时，叔叔，谁要是娶了雪柔姐姐一定会是这个世界上最幸福的男人。”

　　“我知道，可惜我结婚了。”陈阳的手捏了一把唐果那精致的小鼻子，嘴里笑了笑，又要把耳机带上去，唐果却不肯让陈阳把耳机戴上，嘴里继续说道：“叔叔，你和她是假结婚的，不是真的。”

　　“哦，我倒忘记这事情了！”陈阳说道，“还差一个登记，改天带上她去登记，这样的话，就没有人说我是假结婚了。”

　　“我不喜欢她！”唐果撅起小嘴来，说道：“我喜欢雪柔姐姐。”

　　“我也不喜欢她，我也喜欢程雪柔。”陈阳说道。

　　“那你为什么不娶雪柔姐姐？”唐果追问道。

　　“因为……因为她太好了，我不忍心下手啊，就比如……比如那夺目得洁白小花，我怎么忍心下手把这朵小花给摧残了。”

　　“扑哧！”

　　一直都没有说话的陈灵终于忍不住了，她笑道：“小不点，你这个比喻可是很邪恶啊，你怎么会想到这个比喻的。”

　　“我一直都是一个很邪恶的人，灵灵姐，你只是不了解我而已！”

　　陈灵没有搭理陈阳，她手里拿着那本《医心方》的书，嘴里自言自语道：“我们谁心里面都有一些外人所不了解的东西，我这次一定……”

　　陈阳此刻打断了陈灵的话，“灵灵姐，你先不要整天想着报仇，至少让我回一趟老家，就算你想要搞得腥风血雨的，也要等我回完老家，怎么说，我都和陈家有血缘关系，灵灵姐，你说对不对？”

　　“知道了，你放心吧！”陈灵说道，“我不会贸然动手的。”

　　“那就好！”陈阳说道。

　　“我早已经制定了计划，回去就要实行……我相信陈家这次一定身败名裂……”陈灵笑了起来。

　　“好邪恶！”陈阳摇了摇头，说道：“灵灵姐，我感觉你比我想象的要邪恶。”

　　“是吗？”陈灵眼睛眯了起来，对身边的唐果说道：“唐果，我们换一个位置做。”

　　“好！”唐果答应道。

　　“不要啊，灵灵姐，这里是飞机上，千万不要用那一招，我……救命啊。”陈阳的心里面又在呐喊起来，他的脸再次和唐果的酥胸紧贴起来，这不是再享受，他感觉到呼吸困难起来……

　　飞机降落在东海市的国际机场时，已经是下午四点多钟。陈阳来之前，就已经和东海市打过招呼，东海市的市委已经安排了接待人员。

　　陈阳和陈灵、唐果三人走出来时，远远的就看见有人举着接站牌，上面写着陈阳的名字。陈阳扯了扯陈灵的手，说道：“灵灵姐，接我们的人在那里。”

　　陈灵点了点头，她这次跟着陈阳来东海市，主要的目的就是想要找陈家报仇，她不像陈阳那样，再面对陈氏中医的时候，心里面会有太多的想法，陈灵想法倒很简单，就是想要为自己的师父报仇。

　　这个念头之前就有过，只是碍于陈阳没有表态，陈灵也不方便去做。就像陈阳所说的那样，陈阳和陈家有着血缘关系，陈灵不想看见陈阳为难，因此，一直都没有去做，但现在却不同了，陈阳也有这方面的想法，陈灵自然不必顾虑了。

　　东海市，是一座海滨的城市，当初比临近得望海市经济落后了许多，其中主要还是因为当地的发展受到一些政策方面的限制，腐败在东海市横行，当年的东海市警察和黑社会也有关系，当时的公安局局长就控制当地的黑帮，市委书记也受当时的公安局局长控制。

　　后来因为当年于震市长的到来，对东海市进行了改革，清除政府的毒瘤，下重拳打击黑社会，东海市当时因为黑帮之间的火并死伤很多，其中不可否认的就是军方的介入才导致东海市那猖獗得黑帮迅速被铲除，这其中一个关键人物就是叶凌飞。

　　短短几年下来，东海市以惊人的速度发展着，其市长也由当年的于震换成了现在的卓耀军。

　　经济发展必然会带来诸多的问题，当年的于震现在早已经进入了省委，以惊人的速度升职，而现任市长卓耀军也是一名公认的政治明星，下一年换届选举已经可以肯定就是市委书记了。

　　现在大家所猜测的谁会是下一届东海市市长，也许，下一个东海市的市长就会成为另外一个政治明星。

　　陈阳小时候到过一次东海市，只是那时候他已经没有多大的印象，当他这次回到东海市，闻着那夹杂着海的气息的空气，陈阳忍不住暗叹口气，这次，陈家注定不会再平静了，他……这次是来完成爸爸遗愿的。


第283章 挑战书

　　东海市他只是小时候来过一次，当时的他却没有太多的感受，只是记得那次去了一个小地方……

　　陈阳这次来东海却和过去的感觉不同，这次他是来完成自己爸爸的遗愿。

　　应该如何面对自己的爷爷？

　　陈阳的脑海里面甚至于没有他亲爷爷的模样，只是猜测是一个白发的老者。

　　不管如何逃避，终归要有这样一天，终归要面对着他的亲爷爷。

　　他在想着和爷爷见面那一刻的情景，就像这些年来，他都在考虑着爷爷的心态，为什么会有那样大的火气，把爸爸赶出去，即使是爸爸死在国外，爷爷也没有想要看看，陈家的人也没有派个人来看看。

　　他还是陈家的人吗？

　　陈阳的心里面很复杂，他并不想这样去做，但陈阳也清楚，早晚有一天他都要这样做。

　　陈阳拉着唐果的小手，和陈灵走了过去。

　　还没有走到，就看见郑新身穿着笔挺的西装，正快速地走过来。

　　郑新是卓耀军的秘书，也是其亲信。

　　上次卓耀军在中海市生病的事情，就郑新一人知道，就连卓耀军的老婆，都不知道卓耀军得的病。

　　郑新当时在中海市的时候，就已经感觉到陈阳这人不错了，想要结交，只是那个时候是在中海市，郑新并没有多大的能力照顾陈阳，更谈不上如何结交了，只是和陈阳聊了聊，说好等陈阳到东海市的话，他会好好得招待的。

　　这次，陈阳真的到了东海市，郑新自然要好好的招待，他主动提出来接陈阳，卓耀军就把这任务交给了郑新。

　　“陈专家，你总算到了，我们市长可是打过来好几通电话，你要是再不来的话，我们市长可就要亲自来接你了。”郑新见到陈阳后，赶忙上前打起招呼来。

　　“叫我陈阳就好了，或者小陈，别这样客气，我真受不了。”陈阳就肩膀上背了一个小包，里面放着随身的衣物，这是他的习惯，去哪里都是这样，总是带着一些随身的衣物，至于那些别的东西则是到了当地采购，这主要是和当初陈阳的习惯有关系，他不知道下一次会去哪里当志愿者，陈阳总是准备好东西，随时准备行动。

　　郑新看了看陈灵，他不认识陈灵。

　　“这是我爸爸的唯一的徒弟陈灵，其擅长针灸，当初要是她在的话，就不必费太大的时间了，她完全可以治好我卓大哥的病，又哪里有我诊病的机会。”

　　当着郑新的面，陈阳也不需要掩饰他和卓耀军之间的关系，郑新对陈阳和卓耀军的关系很清楚。

　　郑新一听陈阳这样介绍陈灵，那可不敢小视，和陈灵客气了一番，郑新怎么说都是市长秘书，就算陈灵再厉害，郑新还是不怎么害怕她的，郑新现在所表现出来的小心和谨慎都来源于陈阳这人，而非陈灵，因此，再对待陈灵的态度上，不免还是有些怠慢。

　　那陈灵心里面一清二楚的，倒也没有在意。

　　郑新把陈阳等人接到了早已经等在外面的车上，郑新坐在副驾驶座上，陈阳和唐果、陈灵三人坐在后车座上，小唐果就坐在陈阳和陈灵的中间，她手里的小背包就放在两腿之间，那包里面放着她一些随身的衣物。

　　小唐果去哪里都喜欢带的，但这次要坐飞机，唐果只好没有带手枪，她还是感觉不太安全，还在中海市的时候，唐果就已经跟陈阳说过了，等到了东海市的时候，无论如何都要买一把匕首防身。

　　陈阳能理解唐果这种不安全感，唐果长久以来，都生活在那种很危险的地方，虽然自从跟陈阳一起生活后，唐果改变了很多，但那种不安全感却没有消失，唐果还是希望身上能带着匕首之类防身的器具。

　　这辆车开动了起来，郑新扭着头，对陈阳说道：“卓市长还等着你了，晚上准备给你接风。”

　　“这倒不必了，我不想搞得太隆重了，这次我就是来协助市委的工作，另外，东海市也是我的家乡，我想回一趟老家看看，要是太张扬的话，不太好。”

　　“哦，那好，我这就跟市长汇报。”郑新说着拿着电话给卓耀军打了电话，很快，郑新就放下电话，“市长说晚上他单独请你吃饭。”

　　“这倒可以。”陈阳点着头答应道。

　　市里给陈阳安排的地方是位于东郊一处海边风景区内的独体别墅，二层仿欧风格的别墅小楼，小院里面还有喷泉和小花园，在别墅的二楼还有一个小型的游泳池。

　　这里普通市民是进不来的，只是面对市委和接待领导外宾等等，陈阳这次来到东海市，就入住在这里，可想而知卓耀军对其的照顾。

　　这辆挂着市委牌子的轿车缓缓在景区里面行驶着，郑新给陈阳介绍着这风景区内的一些情况。

　　目前这里面住的人不多，只有寥寥的几人，都是省里的领导。

　　“陈阳，你先休息一下，我先去安排一下，等安排好后，我再来接你！”把陈阳带进别墅后，郑新说道。

　　“好，那我们晚上见。”陈阳说道。

　　郑新这一走，陈阳就选了二楼的靠楼梯口的房间，把背包一扔，就躺在床上了。小唐果也跑了进来，背包也放在床上，她紧挨着陈阳躺下来，“叔叔，晚上我跟你一起睡。”

　　“不行，晚上去找灵灵姐去，不要找我。”陈阳毫不客气地说道。

　　“我就跟你一起睡！”小唐果耍起脾气来，两手紧搂住陈阳的脖子，嘴里说道：“以前我跟雪柔姐姐一起睡，现在雪柔姐姐不在这里，我就跟叔叔一起睡，除非你让雪柔姐姐过来。”

　　“是她不过来的好不好，和我有什么关系。”陈阳伸出手来，在唐果的脸蛋上捏了一把，坐起身来，说道：“走，我们去看看灵灵姐去。”

　　小唐果没动地方，就躺在床上，“我不去，我就躺在这里，要是雪柔姐姐在这里多好啊……叔叔，你要是突然发现你和雪柔姐姐睡在一起，你会不会对雪柔姐姐负责？”

　　“不会！”陈阳很肯定地说道。

　　唐果撅起了小嘴，似乎很不高兴。

　　陈阳捏了捏唐果的小脸蛋，笑道：“睡在一起又没有做什么事情，我负什么责啊，小丫头，不要乱发挥你的想象力了。”

　　“叔叔，我就是假设，假设你有一天发现你要了雪柔姐姐第一次，你会做什么？”

　　“小丫头，你的小脑袋里面到底想了些什么，怎么有这样多的古怪问题。”

　　“叔叔，我就是想问，你快回答。”

　　“当然负责，我还能干什么！”陈阳撇了撇嘴，说道：“但是，你不要假设了，这种事情是不可能发生的，好了，我要去见灵灵姐了，我才不和你这个小丫头乱聊天了。”陈阳说完，转身就出了房间。

　　小唐果一下子坐了起来，咧着嘴笑了起来，“好了，有了叔叔这话，就要想办法怎么让雪柔姐和叔叔发生关系……但是，那个女人很讨厌，不能让她趁虚而入，我要想办法……”唐果的小眼睛转了起来，想起办法来了。

　　小唐果号称小恶魔，那可不是白来的，别看她的年纪不大，但这脑袋里面的想法可是很大。

　　陈阳刚刚走出房间，忽然打了一个喷嚏，嘴里嘀咕道：“一定又是小唐果在背后骂我。”陈阳嘴里嘀咕着去找陈灵，陈灵喜欢的是一楼的房间，陈阳下了楼，就看见陈灵正坐在一楼客厅里面，右腿翘起来，手里拿着电话打电话。

　　“灵灵姐，给谁打电话呢！”陈阳走过来，紧挨着陈灵坐了下来，陈灵对着陈阳做出了一个得意的手势来，陈阳意识到这个电话一定很有趣，他把脸贴了过来，几乎和陈灵的脸贴在一起，屏气凝神，听着电话里面的声音。

　　“我不知道你说什么，我现在很忙，我是中医协会的会长，有很多的事情要做，假如你是来闹事的话，请你最好离开，否则的话，我就要报警了……”电话里面的声音竟然是陈石耀的。

　　陈灵笑道：“我说的很清楚了，我不是来闹事的，我就是想告诉你，我手里有医心方那本书，是你们陈氏中医最想要的书，我没有别的想法，就是想跟你们陈氏中医比一比，下一个战书，假如你们陈氏中医能赢得了我，我就会把医心方送给你们，但假如你们输了的话，就把陈氏中医的牌匾给我，我要当场砸烂了，怎么样？”

　　“医心方……你真的有医心方？”从电话里面传来陈石耀那吃惊的声音来。

　　“当然是真的了，我有必要骗你吗，就这样说定了，我给你一天的时间考虑这个建议，顺便说一句，假如你连我的挑战都不敢接的话，你还当什么中医协会的会长，这不是被人笑掉大牙了吗，我相信你心里面很清楚这点……好了，我话就说到这里了，陈石耀先生，我们在东海市见面吧。”

　　“你在东海市？”

　　“当然！”陈灵笑道，“我很快就会去拜访你们陈氏中医的。”

　　“你到底是谁，为什么和我们陈氏中医过不去？”陈石耀问道。

　　“我是谁不重要，重要的是，你得考虑你有没有能力保住陈氏中医的牌匾。”


第284章 孙宏

　　卓耀军在东海市的一家普通的饭店请陈阳吃饭，陈阳的用意不希望过于张扬，卓耀军只是以朋友的身份请陈阳吃饭。

　　陈灵和唐果都过去，算是和卓耀军见个面，认识一下。

　　比起之前在中海市时候的卓耀军，现在的卓耀军气色明显好了太多了。

　　也不需要太客气，就像普通的用餐，卓耀军也没有身穿着那种很正规的西装，只是简单地穿着便装，只是卓耀军一个人在东海市，他的妻子还在北京，比起陈阳带着陈灵和唐果俩人来，卓耀军一个人未免有些孤单了。

　　陈阳始终都没有明白东海市市委到底要他过来协助什么工作，在饭桌上，卓耀军终于提到了东海市市委的打算。

　　临近的城市望海市以旅游著名，山清水秀，又在望海市的龙山那边兴建了新城市，这一系列的大手笔让临近望海市的东海市感觉到压力倍增。

　　东海市这几年发展下来，城市的发展颇具规模，但始终都在东海市的市委心头上有一块抹不去的心病，那就是没有一家能让老领导到东海市来的保健基地。

　　那些退下来的中央老领导们虽然已经不在其位，但是其影响力还在那里，就以卓耀军的爷爷为例，早已经退下来，但谁敢小看卓老，就连身为总理的岳林山都要定期去拜访卓老，这就是老领导的影响力。

　　东海市就准备利用老领导的影响力，让一些已经退下来的老领导们到东海市定居，这样以来，东海市的影响力就会倍增，同时，也会让国家对东海市扩大投资规模，以及一些政策的优惠等等。

　　早在于震那届市政府就已经再做这事情，只是想要做好，那可不容易，硬件和软件都要达到标准，这次东海市的市委市政府下了决心，一定要把这块做好，为此，市委市政府专门抽调人员成立了筹备组，其中就需要有医学专家协助，东海市有十多家大型医院，还有为数众多的民间中医馆，东海市一共准备了十名专家名额，其中将会有中医和西医，一旦选好了专家组，以后将会直接参与保健基地的筹备工作之中去的。

　　陈阳听了卓耀军这一番话后，他笑了起来，说道：“原来是这么一回事，我参加到专家组倒没有什么大不了的事情，我本来就在中海市的卫生局当专家，这次不过多了一个头衔而已，我看倒没有什么关系，我答应，不过，我想我占的那名专家已经心里面记恨死我了！”

　　“弟弟，你误会了，我邀请你过来并不是要你当专家，而是让你当专家顾问。”

　　卓耀军这话一说出来，陈阳微微一愣，拿着的筷子夹着的肉片的手停在半空之中，就看见卓耀军笑道：“弟弟，你的水平我是在中海市见到过了，虽说我没有多少关系，但还是能查到你一些资料，联合国承认的医学顾问的头衔可不是虚的，就凭这头衔，你就足以当专家顾问，你将会决定那十个专家的人选，至于组建后的工作，自然是后话，现在最重要的是人选。”

　　“原来如此。”陈阳笑了笑，答应道：“既然这样，那我也就不客气了……大哥，根据我所知的，我所在的医生无国界组织并没有对外公布我的专家顾问头衔，也仅仅是组织内部公开，联合国方面也是备案，要不是内部的人员，可能不太容易查到我的资料。”

　　“那倒不难，我家老爷子认识的人很多，外交部也有不少是我家老爷子的熟人，我想要调查一个人的国际背景，那倒容易的，另外，我没有提到过，我的妻子专门负责的就是国际联络工作……”

　　这真是陈阳所不知道的事情，他就知道卓耀军的家世很不简单，但真的没有想到卓耀军老爷子的影响力会到这种地步。

　　陈阳心里面砰然一动，联想到卓耀军目前的职位，以及将来的发展之路，就已经清楚了卓耀军的政治之路早已经铺好，只要卓耀军不自毁前途，那将来卓耀军的地位不会差于岳林山。

　　如此看来，卓耀军真应该好好感谢陈阳，陈阳救得不仅仅是他的性命，还有他的政治前途以及卓家的政治前途，恐怕卓老早已经知道了此事。

　　陈阳笑了笑，说道：“看起来，我已经没有多少秘密可言，不过这样倒好，大哥，不要忘记在我的头衔挂着诊断行为学，我可一直都想推广我的学说，这次正好，又可以在东海市推广了。”

　　“推广这事情可以交给市委宣传部的，先不着急，你刚到东海市，先玩上三四天，东海市可是有很多好玩、好吃的地方，可得好好玩玩。”

　　陈阳听卓耀军这样一说，他笑道：“那也好，我正好也有一些私事要去办。”陈阳当着卓耀军的面，没有说出来他要做的私事。虽然卓耀军也已经知道了陈阳可能要办的事情，但卓耀军也没有说破。

　　陈灵倒显得很安静，只是吃着饭，偶尔和卓耀军说上两句话，也就算认识了，陈灵的个性其实很古怪的，也就是陈阳和陈灵在一起的时候，陈灵的个性也稍显得正常，平常的人和陈灵相处，很容易会被陈灵那古怪的脾气搞得不知所措起来。

　　临近吃完时，卓耀军提到了陈阳的妻子，也就是慕倾怡，卓耀军那可是京城里面的人，北京城里面发生的事情，卓耀军都知道，况且陈阳之前也已经提到过这次慕倾怡会过来。

　　“她？还没有来，我和她目前还处于一种磨合期！”陈阳说道。

　　“顾市长知道吗？”卓耀军问道。

　　“这个……他还不知道吧。”陈阳心里面忍不住想到顾力元要是知道自己和慕倾怡结婚的事情后，会有什么表情，顾力元之前可是把陈阳当成他的女婿对待的，陈阳心里面暗暗叹了口气，看起来，这也是一件棘手的事情。

　　这顿饭只能算是一顿便饭，卓耀军提醒陈阳晚上尽量不要外出，东海市还是很乱的，卓耀军这个市长都这样说，陈阳倒也能猜得出来东海市乱得程度。

　　每座城市不可能都干干净净的，犯罪、黑社会等等，都不能完全的消除，只要一座城市的犯罪率很低，没有大规模的黑帮组织，这座城市的治安就算不错，就连美国那些实行所谓民主制度的国家现在的黑帮和犯罪都很猖獗，可想而知中国的某些城市了。

　　陈阳点着头，答应着。

　　卓耀军按照郑新送陈阳回去，考虑到这几天陈阳外出等情况，卓耀军特意为陈阳安排了一辆车和一名司机，要是陈阳还想出去游玩的话，可以通知郑新，郑新会随时安排人给陈阳当导游。

　　卓耀军先离开，陈阳和陈灵出了饭店后，陈阳接到了一个电话，出乎他的意料，这个电话是叶凌飞给他打过来的。

　　“小老弟，人在哪里呢？”叶凌飞笑着问道。

　　“东海市！”陈阳倒老老实实地回道，“人生地不熟啊，虽然我老家在东海市，但我只是小时候回来一次，感觉这里真的很陌生。”

　　“东海市？那可是好地方，哦，对了，我记得我在东海市还有一栋别墅，不错的，想不想要？”

　　“我目前住在市委给我安排的别墅里面，我可能在这里待上几天，又不打算长期住，我要那别墅干什么。”陈阳说道。

　　“说得也是，你既然不在东海市常住，那也不必要常住了，不过话说回来，那别墅还是我和我妻子结婚的房子，也不能随便送给你，我就是随问问而已……哦，我想起来了，东海市还真有熟人在，我联系一下，说不定你要是在东海市有什么事情还可以找他帮忙。”

　　“谁？”陈阳问道。

　　“到时候就知道了，我先保密一下，联系一下，联系上再告诉你！”叶凌飞说着把电话就给挂上了，反倒把陈阳搞得一头雾水起来，不知道叶凌飞所说的那人到底是谁。

　　“谁的电话？”陈灵和陈阳中间隔着一个小唐果，她听不真切。

　　“叶凌飞！”陈阳说道。

　　“原来是他！”陈灵轻笑了起来，“他倒是一名传奇的人物，不过，我始终都不认为他多好，身边那么多的女人，真是搞不懂，那些女人到底看他哪里好。”

　　陈阳笑了笑，说道：“因为他是一个传奇。”

　　这辆挂着市政府牌子的车把陈阳等人送到了别墅，陈阳刚刚回到别墅，他的电话再次响了起来，陈阳以为这个电话是叶凌飞打过来的，看都没看，直接接了电话，从电话里面传来的却是一名陌生男人的声音道：“陈阳是吧，你好，我叫孙宏。”

　　“你有什么事情吗？”陈阳问道。

　　“我是叶先生的朋友！”孙宏说道，“要是陈先生你方便的话，可以出来见个面吗？”

　　“现在？”陈阳问道。

　　“是！”孙宏说道，“我可以派车去接你，只要你告诉我你住的地方。”

　　陈阳稍微一停顿，嘴里说道：“那好吧，既然你是我叶大哥的朋友，那我就去见一见。”


第285章 杀气

　　东海市对于陈阳来讲，是一座陌生的城市。

　　但这并不意味着，陈阳在这座城市就不可以有朋友，至少孙宏会是陈阳的一名朋友，原因而简单，紧紧因为他们都是叶凌飞的朋友。

　　叶凌飞是一个传说，他出生在中国，后来从事军火走私，创立狼牙军火组织等等，这样的一个传奇的人物却过上一名普通人的生活。

　　陈阳当初确实不相信叶凌飞可以做到，现在看来，他是错了。

　　反观陈阳，却没有叶凌飞那般潇洒，他的身上却背负着一种负担，以至于让他在面对感情的时候，不会让叶凌飞那样随意洒脱。

　　叶凌飞是叶凌飞，陈阳是陈阳，这两个人的生活经历不同，所走的路也注定不同。

　　但叶凌飞却为陈阳在国内的生活提供了一些方便，这孙宏就是一个能帮助陈阳的人。

　　孙宏四十岁，他的脸上有着过去经历留下的伤疤，但陈阳第一眼见到孙宏时，他就感觉这人很不简单。

　　“陈阳，快坐，这里是我的夜总会，你放心得玩，所有的消费都算我的。”孙宏笑呵呵地站在夜总会的门口，当陈阳从车里面下来后，他很亲热的搂住陈阳的肩膀。

　　这里是东海市最大的夜总会金碧辉煌，想进入这里，不是靠你有多少票子，而是看你有没有资格。

　　资格的认定就是会员卡，只有持有会员卡，才能进入夜总会，否则的话，就算你再有钱也是没有办法的。

　　这家夜总会也绝非像外面所想象的专门提供色情服务，这里是有美女，但这些美女大多数并不是为客人提供色情服务，她们更多是为客人提供各种情报机会，甚至于其中有些美女，本身就是公司的白领，来到这里，是为了寻找到她们的另一半儿。

　　来金碧辉煌是为了赚钱，而不是为了享受色情服务。

　　你肯放过一个能和商界精英见面的机会吗？

　　你肯放过一个寻找你商业伙伴的机会吗？

　　这里还拥有高超的按摩师，针灸师，会为你提供最优的服务。

　　这就是孙宏所倡导的消费概念，不过，也仅仅是这一家夜总会如此。

　　“好大的场面！”陈阳的眼睛微微眯了起来，显然不太适应那灿烂的灯光，“该不会是叶大哥想让我在这里放松吧，我更喜欢的是寻找一夜情，而不是带一些小姐回去。”

　　陈阳说话的方式历来如此，从不客气，即便是他对孙宏没有什么敌意的时候，这嘴里也没有留情的意思。

　　“你误会了，这里不提供色情服务，你要是有本事带走那些并不属于这里的美女的话，那是你厉害，但和我这里可没有关系，我只是提供一处场所而已！”孙宏笑道。

　　陈阳的眼睛掠过孙宏的脸上，发现孙宏并没有开玩笑的意思，“看来这倒是很有趣，我很想看看。”

　　“那就请进吧！”孙宏亲自请陈阳进去。

　　金碧辉煌里面装修得很豪华，就和其起的名字一样，金碧辉煌。

　　孙宏亲自领着陈阳来到了二楼，“这里投资在三千万，后期的投资五千万，家具、饰品、酒水都是从国外进口的，这里不提供色情服务、不提供毒品，只提供顶级会所享受，我这里是一个平台，不仅能让你寻找到商业伙伴，还有全国各地的美女白领寻找着意中人，怎么样，我这个夜总会是否像你想象的那样呢？”

　　孙宏说话之间带着一丝洋洋得意的口气来，确实，这里面和陈阳所料想的是有所不同，陈阳在没有进来之前，确实想到了色情之类的服务。

　　陈阳点了点头，笑道：“确实很不一样，看起来，我又想错了。”

　　“想错没有什么，这很正常，当年叶先生跟我说这样搞的时候，我也以为听错了，这样搞还能赚钱？但没有想到还真赚钱了，现在的生意那可是越来越好做。”孙宏边说边把陈阳带到了二楼的座位。

　　身穿短裙的女侍应生送上了酒，孙宏一摆手，说道：“把雪妮叫过来，就说我这里来了一位朋友。”

　　陈阳一顿，说道：“这雪妮是谁？”

　　“我说是东海市最美的导游你信吗？”

　　“信！”

　　“呵呵，怪不得叶先生说你是他的兄弟，要我好好照顾你，我也感觉和你特别的亲，我这样说你都信，或者你就是太傻了，或者你就是太精，不过，这都没有关系，因为你是叶先生的兄弟……雪妮是我干女儿……你别误会，我没有那种特别的兴趣会对干女儿下手，我生意很多，总是要有人帮我处理一下的。”

　　孙宏有一些话并没有说出来，他从事的不仅仅是这一家夜总会，还有别的产业，假如就凭他一个人的话，是管理不过来的，孙宏以前只是一名黑帮的堂主，后来慢慢地做到现在这个地位的，他在管理方面的经验还是不足的。

　　一名大约二十二三岁的漂亮女孩走了过来，那女孩身穿着一件浅色的短裙，低开的胸口露出她大片的肌肤，披着黑色的长发，有一双美丽的眼睛。

　　“干爹！”雪妮走过来，怯生生地叫了一句干爹，这和电视剧里面那些所谓的干女儿再见到自己的干爹时，总是喜欢娇滴滴得喊上一句干爹有着很大的不同，就感觉雪妮似乎很害怕孙宏。

　　陈阳倒不感觉孙宏有什么好害怕的，就是一名普通的男人，假如真的说有什么不同的话，那就是孙宏身上带着那股的杀气，一看就是混黑道的，身上的那股杀气不管如何掩饰，都是无法被掩饰的。

　　孙宏见到雪妮过来，他示意雪妮坐下来，伸手在陈阳的肩膀上拍了拍，说道：“雪妮，最近你先把手里的事情放一放，这是我的朋友……是我的兄弟陈阳，他要在东海市待上一段时间，你来陪他，要是有什么需要尽量满足我的兄弟。”

　　孙宏说话的口吻是不容置疑的，雪妮的美眸看了看陈阳那年轻的脸，目光之中闪过一抹惊诧的光芒来，显然雪妮不相信年纪如此的轻就是孙宏的兄弟，虽然雪妮嘴里口里称呼孙宏干爹，但在雪妮的心里面，却很小心翼翼，她知道自己这位干爹的脾气不太好，只要有什么差错的话，她的干爹可不会留情的。

　　在雪妮的记忆里面，她的干爹只是对寥寥几个人格外得尊敬，其中一个就是一名女孩，虽然那女孩子比雪妮只大了几岁，但她见到干爹见到那女孩时，就会格外得热情，热情之余似乎还有一些尊敬。

　　除了那女孩之外，就是另外一名很色的大叔，她不喜欢那色大叔，但不可否认的是，那色大叔很有魅力。

　　除此之外，雪妮就没有再看见他的干爹对谁再那样尊敬了，她曾经问过张海天，当张海天却对孙宏的事情讳莫如深，说什么也不肯跟雪妮说，雪妮也不敢再多问下去了。

　　现在眼见着孙宏面对着陈阳如此的态度，让雪妮对陈阳的身份好奇起来。

　　“干爹，我知道了！”雪妮答应道。

　　陈阳的眼睛扫过雪妮那张精致的脸，又转向孙宏，嘴里笑道：“我也没有多少事情，用不到有专人陪着！”

　　“在东海市，让雪妮陪着你，会少很多的麻烦的，小心一点总是好的。”孙宏说道。

　　陈阳听孙宏这一说，他转念一想，也是此事，毕竟自己对东海市不太熟悉，虽说卓耀军已经有所安排，但卓耀军那边毕竟是政府的人员，不如孙宏这些人对东海市熟悉。陈阳想到陈灵要向陈石耀挑战，那陈石耀在东海市也是多年了，或许也会认识一些地头上的人，要是真的有什么事情发生的话，可能还真的能用到孙宏这边的人。

　　陈阳这才明白叶凌飞的心意，叶凌飞已经想到了这点，这才让孙宏照顾陈阳。

　　陈阳想通了这点，也没有再推辞的意思，嘴里笑道：“既然这样的话，那我就答应了……你还别说，我刚到东海市，对这里的情况不太熟悉，有一个当地人当向导的话，倒是会省很多的事情。”

　　“说得就是，我也是这样想的！”孙宏说道。

　　雪妮的美目扫过陈阳的脸上，她的嘴唇轻启，说道：“那就麻烦陈先生多多关照了。”

　　“你还是叫我陈阳比较好！”陈阳说道。

　　孙宏又陪着陈阳喝了一会儿酒，他起身说道：“我还有点事情，先走了，陈阳，你有什么事情尽管让雪妮去办，假如你需要我出面的话，也尽管说，我别的没有什么本事，但在东海市，还是能解决一些事情……”

　　孙宏把陈阳和雪妮单独留下，他起身上了楼，那里有他的包间，孙宏回到包间里面，这才拿出电话来，“叶先生，我见到你那位兄弟了，是一个不错的年轻人……”

　　陈阳喝了几杯酒后，他忽然放下酒杯，对雪妮说道：“总在这里喝酒又有什么意思，不如我们出去转转，都说夜景漂亮，我倒想看看这东海市的夜景。”

　　雪妮的美眸之间掠过迟疑的目光，似乎在担忧着什么，但她最后还是点了点头，答应道：“好吧，我去开车，我带陈先生你转转东海市。”


第286章 我是医生 不是杀手

　　雪妮的车是一辆红色的敞篷跑车，陈阳站在跑车前，右手放在跑车那顺滑的车身上，嘴里发出赞美的声音道：“真是一辆好车，香车美女，果然没错。”

　　雪妮没有多说话，上了车后，见到陈阳还站在车门边，她推开副车门，说道：“上车！”

　　陈阳上了车，雪妮发起动车子来。

　　“整个东海市就这一辆跑车吧！”陈阳忽然说了这一句话。

　　刚刚发动起车子的雪妮扭过头来，看了陈阳一眼，嘴里说道：“是！”

　　“我说的嘛，果然是香车美女，我就没有说错！”

　　雪妮没有搭言，陈阳又说道：“你不会真名也叫雪妮吧，你真名叫什么，我总感觉雪妮这个名字像绰号。”

　　“我就叫雪妮……”雪妮说到这里的时候，停顿了下，“我过去的名字忘记了！”

　　“又是一个有故事的女孩子，为什么我总是遇到一些有故事的女孩子呢，看起来，我注定会是和这些有故事的女孩子有缘啊！”

　　陈阳在这边嘀咕着，雪妮已经开了车，这辆红色跑车窜了出去，就在金碧辉煌的前面的路上直奔而去。

　　东海市的车流量比起中海市要少了不少，雪妮开着这辆跑车沿着城市的主干道行驶着，当经过十字路口的时候，雪妮的车根本就没有停下来，直接开了过去，那交通警明明看见了，但装作没有看见。

　　就像雪妮所说的那样，整个东海市就这一辆红色的跑车，再也没有同类型、同颜色的跑车了，都快成为雪妮的标志了。

　　“想不到警察也不敢管你，我现在倒是很好奇，到底孙宏在东海市的势力有多大。”陈阳说道。

　　“你和我干爹不熟？”雪妮听到陈阳这句话之后，忍不住问了一句。她本来是不想多问的，一直以来，她的干爹都不愿意告诉雪妮关于他的事情，对于雪妮来讲，她的干爹身份是一个谜，虽然打听过，但知道孙宏底细的人都告诉雪妮不要追问过去的事情。

　　越是如此，雪妮越想要知道。

　　难道干爹还有痛苦的过去？

　　雪妮并不知道孙宏并不是有痛苦的过去，只是不想再去回想过去的那些事情，那股血雨腥风的事情一旦回想起来，会让孙宏心里面安奈不住那股激情，不要说他了，就连过去那些经历过斧头帮血雨腥风的老人们每次想到那时候的事情，他们都会重燃激情。

　　那是他们最为荣耀的时候，也是让他们心动不已的时候。

　　只是那都属于过去，现在的形式和过去的望海市形式已经有了太多的不同，也没有必要像过去那样的打打杀杀了，过去的故事只是在人们的记忆之中，这也是包括孙宏在内的诸多人所不去想象的原因。

　　雪妮却误会了，她以为自己干爹掩盖的是过去痛苦的经历。

　　像她干爹这样的枭雄一定有着痛苦的经历，这是雪妮的想法，但雪妮听到陈阳问的那句话后，她很意外与陈阳竟然不知道孙宏在东海市的势力，那到底陈阳是因为什么缘故被孙宏称为兄弟？

　　陈阳搓了搓鼻子，“假如我告诉你说，我和你的干爹是今天晚上第一次见面的话，你会怎么想！”

　　雪妮一愣，她正开着车，突然之间，前方出现了一辆黑色的轿车，雪妮这辆跑车的速度没有降下来，就在此刻，雪妮赶忙打方向盘、踩刹车，这辆跑车几乎要撞到路边的路灯上才停了下来。

　　雪妮被惊出了一身冷汗，刚刚那可是差点出车祸，就因为她听到了陈阳那句话，导致分了神，以至于差点出车祸。雪妮把脸转向陈阳那边，担心陈阳把这事情告诉她干爹，那样的话，她可就惨，但雪妮没有想到陈阳竟然脸上带着笑容，丝毫没有因为刚刚那一下让陈阳有什么改变，就好像刚刚什么也没有发生一样。

　　雪妮以为看错了，仔细望过去，依旧看见陈阳面带着笑容，雪妮没有搞清楚，到底陈阳这笑容代表着什么。

　　“陈先生，你没事吧？”雪妮小心翼翼地问道。

　　“没事，你认为会有什么事情。”陈阳嘴里嘀咕道。

　　“没事就好！”雪妮说着下了车，就在前方，那辆黑色的轿车也停了下来，陈阳看见雪妮走到那轿车前，车门一开，一名大约二十七八岁的男人下了轿车。陈阳微微一皱眉，似乎这种情况下，一般都需要一名男人出场的，而陈阳就是那最适合的人选。

　　陈阳忍不住想笑了，自己刚刚到东海市，就要充当这种角色，他刚刚解开安全带，想要推开车门下车的时候，却突然看见雪妮的右膝提起来，正顶在那男人的下身，就在男人弯身的时候，紧跟着，右臂的肘部重重的打在那男人的后背。

　　干净利落，一气呵成！

　　那男人已经躺在了地上，不能动弹了。

　　雪妮没有立刻离开，而是手里拿着电话拨打了电话，随后这才来到了车前，重新上了车后，雪妮说道：“没事了，我跟他谈论了一下！”

　　陈阳眼看着那名躺在地上的男人，“这种谈话方式还是不要太多的好。”

　　“绑好安全带！”雪妮说道。

　　陈阳绑上安全带，雪妮把车速一下子提了起来，就好像是要甩开什么似得，陈阳看见雪妮如此，嘴里说道：“难道你有仇家？”

　　“又让你猜对了，你是不是能看透我的心里？”雪妮问道。

　　“还好吧，我只是略懂一点心理学，不过，这次倒和心理学没有什么关系，那两辆车从我们离开金碧辉煌就已经跟上来了，我早就看到了，只是你没有问，我当然也没有说了，不过，我倒是很想知道，他们又是什么人？”

　　“仇人！”雪妮淡淡地说道，“我的仇人……应该说我干爹的仇人很多，他们有些拿我干爹没有办法，就把目标转向我，东海市虽然我干爹最大，但还是有一些人不知道死活找死，我相信他们就是其中一批，不过，你早就发现了，为什么不早点通知我？”

　　“因为你没问！”陈阳又重复了一句，他扭了扭头，往后面看了一眼，嘴里问道：“你打算怎么办？找人，还是逃跑？”

　　“等人！”雪妮说道，“你认为我刚刚下车真的是想找那个男人算账？我只是想要确认一下后面那两辆车是否是跟踪我的，只是那个男人倒霉而已……我刚刚已经通知人了，他们很快就会过来的！”

　　“我看你来不及了吧！”陈阳嘴里说道，“看见前面了吗？”

　　雪妮这才看见前面的路口出现了一辆面包车，那面包车是迎面看过来的，但走到前方的路口时，却突然横了过来，挡在路口，把路口给堵死了。

　　雪妮也明白过来了，这是有人故意要挡住雪妮的路，前方的路被堵上，后面还有两辆车，雪妮的右手伸向两个座位中间的储物箱，陈阳嘴里说道：“那里面应该有手枪吧？”

　　“你会开枪吗？”雪妮问道。

　　“我是医生，不是杀手，我开枪干什么。”陈阳说道。

　　雪妮咬了咬嘴唇，说道：“这些人是针对我来的，和你没有什么关系，就在前方有一个小巷子，我开过去的时候，你就下车！”

　　“你笨啊，我现在和你一块儿的，我要是下车了，他们更容易干掉我了，我可不想傻不拉几的死在这里。”

　　“那你就坐稳了！”雪妮说道这里，忽然一掉车头，这辆车右拐，拐进了一小巷子里面，这辆车在小巷子里面开着，那巷子只够一辆车行驶，假如前面再出现别的车，就会堵死在这里面，雪妮这也是走了一招险棋。

　　就在雪妮拐进这条巷子里面之后，后面那两辆车也跟了过来，而之前挡在前面的那辆面包车也斜着方向插了过来。

　　雪妮一手把着方向盘，一手拿着手机，“拼命叔，还有一辆面包车，总共三辆车，我被迫要到华北路上了，你安排人在那里等我……不用告诉我干爹，别让他操心了，最近发生的事情已经够多了！”

　　雪妮放下电话，嘴里安慰陈阳道：“我已经安排过了，不会有事情的。”

　　“我本来就没有害怕，我只是感觉刺激，我没有想到我第一天到东海市，就会被人追杀，难道还有别这事情更让我刺激的吗？”

　　“这并不好玩，说不定就会丢掉性命！”雪妮听到陈阳这句话之后，嘴里冷冷地说道：“你是医生，你是不会明白我们这些人的生活方式的。”

　　“谁说我不明白！”陈阳说道，“我说这事情很有趣，但我并没有说我不知道你们的生活方式，就比如你，你本来就是一名无家的流浪少女，你最大的幸运就是遇到孙宏，假如我没有猜错的话，你不愿意告诉我你的真名，是因为你的真名对你来讲很痛苦，或许是你的家庭得不幸，又或者是你不想想到某些人。我想是孙宏给了你现在这一切，你在孙宏面前如此的害怕，并不是因为孙宏是一个杀人魔头，而是你不希望孙宏不高兴，在你的心里面，孙宏是你的大恩人，你愿意用生命去维护他。”

　　雪妮紧咬着嘴唇，终于，她张开嘴，说道：“你真的厉害，你……说对了一部分。”

　　“算了，我也不去讨论我说错哪部分了，我就知道我们现在跑不了了。”陈阳说道。

　　“你不相信我？”雪妮问道。

　　“那倒不是！”陈阳嘴里说道，“你有没有想过为什么那辆面包车要赌在哪里，难道就你一个人知道这里有一个小巷，对方就不知道了，对方竟然能跟了你这样久，就应该知道这个地方吧。”

　　“你……你什么意思？”雪妮一惊，她想到了可能性，但还是不想这样承认，她希望听到陈阳说的是别的理由，而不是她想到的那个理由。

　　“陷阱，他们故意把你逼到陷阱里面，到时候，你所面对的将不会是这几个人了，而是几十、甚至上百的人，就算你再厉害，你又能打几个人？”

　　雪妮没有立刻说话，陈阳这句话说到她的心里面去了，刚刚雪妮也想到了这个可能，只是她的心里面不想承认而已，但现在的问题却是如何办？

　　雪妮的眉头皱了起来，陈阳又搓了搓鼻子，嘴里笑道：“雪妮，你可是一个漂亮的女孩子，不要总皱眉，这样会老得很快的。”

　　“我不皱眉又能怎么办？”雪妮说道。

　　“恩，说的也是，你又能有什么办法呢，不过，我倒是有一个办法，你想不想听听！”陈阳问道。

　　“说来听听！”雪妮说道。

　　“其实也很简单，我们把后面那两辆车上的人干掉，然后我们翻过这巷子，步行出去，你可以通知你那个叫什么拼命叔的，过来找那些还在傻乎乎等着你的家伙们，同时，把你的车开回去……不过，我想你的这辆车怎么都应该修一下吧，这碰掉漆之类的事情那是在所难免了。”

　　陈阳说的倒是轻描淡写，但雪妮却知道真的要按照陈阳所说的那样做，那可是很难的，要是容易的话，雪妮刚刚就已经想到那样做了。

　　“说的简单，你怎么干掉后面那辆车上的人！”雪妮冷哼一句，显得很不屑。

　　“手枪！”陈阳说道。

　　雪妮把手枪递给陈阳，陈阳抬手就是一枪，在黑暗之中，就听到一声惨叫的声音，紧跟着就听到后面传来撞车的声音。

　　“停车！”陈阳说道。

　　雪妮停下车，陈阳把手枪拿在手里，对着后面的车又是两枪……

　　“嘭！”

　　火光大起。那两辆已经装在一起的汽车燃起了大火……

　　“全部干掉是不可能的，但他们肯定是没有工夫管我们，走吧，就趁着这个时候翻过巷子，你不要告诉我你不会翻巷子……”

　　“我会！”雪妮说道，“我在奇怪，你刚刚说过你不会开枪的。”

　　“笨蛋，我只是说我是医生不是杀手，但我没说过我不会开枪……你都知道按扳机开枪，难道你认为我比你还笨？”


第287章 唐果的恶作剧

　　医生拿刀，杀手拿枪！

　　医生救命，杀手要命。

　　陈阳是医生，他是救人命的，但同样，他也杀人。

　　每个人为了生存，都会去做一些本来并不愿意做的事情，陈阳也是如此，他所做的事情也并非是他心里面愿意做的事情，但他却被迫要去做。

　　陈阳不愿意开枪，但这并不意味着他就不会去开枪。

　　一旦他决定开枪，那注定不会手下留情。

　　只用了两发子弹，就彻底那让两辆车摧毁了，这等本事，雪妮自认做不出来。

　　至于那翻巷子之类的事情对陈阳来讲更轻而易举，但很明显，雪妮在这方面不如陈阳，她踩着陈阳的肩膀翻过了巷子，而就在她翻过去的时候，陈阳也抬起了头，很无耻地偷看了雪妮裙下春光。

　　翻过了巷子，又连续走过了两条街，一直到了前面一栋七层居民楼前，俩人才停下来，瞧见后面确实没有人追上来，雪妮松了一口气，这后面的事情就交给拼命去处理了。

　　拼命是绰号，他是跟着孙宏的老人，深得孙宏的器重。

　　雪妮在拼命面前就是小字辈，雪妮一般都是用拜托的口吻和拼命说话。

　　俩人就坐在居民楼前的花坛边，大口喘着粗气。

　　陈阳手里拿着的枪并没有还给雪妮，直到这个时候，他才把枪还给了雪妮，嘴里说道：“你每天都带枪？”

　　“也不是，偶尔吧！”雪妮说道。

　　“这个习惯不太好，枪这东西不适合你们女孩子家。”陈阳说道。

　　“我知道！”雪妮说道，“但没办法！”

　　“这个倒是，你说得没有错，确实是一个没有办法的事情……把右脚抬起来！”陈阳忽然吩咐道。

　　“干什么？”雪妮问道。

　　“我是医生，你说能干什么。”陈阳不等雪妮抬起脚，他先把雪妮的抬起来，雪妮眉头微皱，嘴里轻吟道：“你轻点，很痛。”

　　陈阳脱去雪妮的鞋，左手把住雪妮的脚踝，又手轻轻转动治好雪妮的脚，随着陈阳转动雪妮的右脚，雪妮那张精致的俏脸上浮现出难受的表情，秀美紧蹙着，薄薄嘴唇紧咬。

　　“崴了脚还能坚持，你倒是让我感觉很意外，是一个厉害的女孩子。”陈阳嘀咕道，“不过，真有这样的必要吗，孙宏不就是给你一个机会，你用得着把命也搭进去，一个女孩子家，找一个好男人嫁了，平时呢，跳跳舞、插插花、学习家务，这样不是很好吗，值得玩刀玩枪吗？”

　　雪妮的嘴唇紧咬在一起，陈阳的话，她没有立刻回答，那美眸里面掠过复杂的光芒来，陈阳抬起头来，刚好瞧见雪妮望着他的目光，陈阳笑了起来，说道：“得了，就当我刚刚没有说过，我又不是你，当然不清楚你的考虑，我就是随便一说……好了，差不多，记住了，休息两天不要动弹。”

　　“不行，我还要陪你，这是我干爹的要求。”雪妮那张精致的脸上浮现出坚强的表情来。

　　陈阳轻呵道：“陪我干什么，我又不是没有人陪，明天我回老家，你以为我回去打架吗？还陪我呢，你现在左路一瘸一拐，不知道的人还以为我跟着一个瘸子，有这个必要吗，行了，等我有需要你的时候会叫你的。”

　　陈阳说着蹲在雪妮的面前，把后背朝向雪妮，“来，上来。”

　　“干什么？”

　　“废话，还能干什么，背你走啊，你以为我现在很闲吗，刚到东海市，还没有怎么休息，美女，我现在很困啊，快点离开这里，回去睡觉去……你要是让我去你家睡也没有问题，我这个人去哪里都能睡着，你要是感觉我一个人睡不安心的话，那你陪着我睡好了，我向来对美女是来者不拒的。”

　　雪妮的脸上闪烁出一抹的笑意，她伸出两臂，搭在陈阳的肩膀上，陈阳的两手托住雪妮的粉臀，起身，背了起来。

　　雪妮在陈阳的肩膀上，说道：“你这个人除了嘴巴坏点，倒没有别的不好的地方，我就是想不到，你这种人做医生的话，会不会把病人气死。”

　　“你放心，我看病几乎不要病人说话，我也懒得多跟他们说话！”

　　“那你怎么看病？”雪妮问道。

　　“用眼睛看。”

　　“扑哧！”

　　雪妮笑了起来，她的右手在陈阳的肩膀上拍了一把，嘴里说道：“你说话真气人，我要是生病的话，肯定不找你看。”

　　“那我主动给你看病，我对美女向来都是主动上门的。”

　　雪妮又在陈阳的肩膀上轻拍了一把，陈阳背着雪妮走到了街边，叫停了一辆出租车，陈阳和雪妮坐到了后车座上，陈阳问道：“你家在哪里？”

　　“去金碧辉煌！”雪妮上了车之后，再也没有刚刚那表情，取而代之的是一脸的冷漠，宛若两个人，尤其对那名出租车司机说话时，其模样更像是在命令。那出租车司机没有多说，开着车把雪妮送到金碧辉煌的门口。

　　“我安排人送你回去，剩下的事情由我来处理。”雪妮说道。

　　陈阳看了看雪妮的右脚，把头摇了摇，说道：“看起来，你还是不肯遵医嘱啊。”

　　“医生有些话是要听得，但有些话是不能听的。”雪妮的脸上浮现出笑容来，“我现在就要去做一些不能听医生话的事情，等我做完了，再听医生的话吧……不要忘记了，要记得给我打电话，我可不是一个柔弱的女孩子，这点小伤就能难倒我。”

　　“是啊，你不普通，但你也别太勉强了……今天穿的白色内裤很漂亮，我很喜欢，不过，假如是T字裤的话，会更漂亮。”

　　雪妮微微一顿，随即脸颊微微一泛红，嘴里嗔怒道：“偷看女孩子的内裤是很不道德的行为的。”

　　“下不为例就是了。”陈阳笑道。

　　雪妮安排人送陈阳回到别墅，至于雪妮要去做什么事情，陈阳也能猜得出来，只不过对于陈阳来讲，雪妮这样做倒也没有什么错，这个社会就是如此，你要是不动手，别人就动手了，最后倒霉的只会是你自己，仁义道德之类的事情只能是在电视剧里面的，在现实的生活之中，你又看见多少仁义道德。

　　东海市的复杂程度倒是之前陈阳所没有想到的，现在看起来，叶凌飞让孙宏照顾自己，倒不是多余的事情，不过，怎么感觉这些祸事都是从孙宏那边惹来的，要是没有了孙宏的话，岂不是自己不会遇到这些事情？

　　回到别墅时，陈阳闻到了别墅里面多了一股香气，没错，那种香气很熟悉……不就是慕倾怡身上那独特的香气吗？

　　那已经成为慕倾怡独特标志了，当陈阳一闻到那香气，就知道了慕倾怡来了。

　　没错，就在一楼客厅里面，杜萌坐在客厅里面看着电视，而慕倾怡的两名女保镖坐在旁边的沙发上，正在翻看着带过来的杂志，她们的腰间别着手枪。

　　“你总算回来了，老板说要你再不回来，我们就会去找你。”杜萌说道。

　　“找我干什么？难道她晚上一个人睡不着，想要我陪她睡觉？”陈阳问道。

　　“老板要在这里睡，但不会和你一个房间。”杜萌那一身诱人的OL制服勾勒出她姣好的身材，她的右腿叠放在左腿上，那流畅的线条从粉臀一直蔓延到脚上。

　　“那她想干什么，我现在越来越搞不清楚了。”

　　“拍照，这个时候正好是晚上，拍照之后，再发到报纸上，就会表明你们之间的关系。”杜萌说道。

　　“哦，原来这样，那她人呢？”陈阳问道。

　　“在洗澡！”

　　杜萌的话音刚落，忽然听到楼上传来一声娇叫声，楼下的杜萌等人都是一惊，那娇叫声音是慕倾怡传出来的。

　　慕倾怡在楼上洗澡，陈阳想到的却不是慕倾怡，而是问道：“唐果呢？”

　　“在楼上！”杜萌说道。

　　杜萌的话音刚落，陈阳也已经窜了出去，杜萌也跟在陈阳的后面。

　　“小唐果，这次可别闹出大事情！”陈阳嘀咕道。

　　他知道唐果是不喜欢慕倾怡的，依照唐果的性格，只要她不喜欢的人，就一定会找机会好好的报复，谁知道唐果这次会搞出什么事情来，陈阳就担心唐果不要把事情搞得太大！

　　他刚刚跑到二楼，就看见唐果身穿着一件可爱的卡通睡衣搓着眼睛站在楼梯口，“叔叔，什么事情？”

　　瞧唐果那一脸无辜的表情，陈阳心里面更加肯定，一定是唐果在暗中做了手脚。

　　陈阳没有多问，而是到了浴室门前。

　　就在此刻，浴室的门开了，用浴巾裹住那婀娜身姿的慕倾怡站在浴室门口，她的长发垂在肩膀，那细嫩如羊脂玉得白皙肌肤露在外面，身上散发着沐浴的香气……

　　在慕倾怡的手里面拿着一个绿绿的小蛇玩具，“好可爱的小蛇玩具，唐果，这是你的玩具吧，我刚刚在浴缸里面发现的，下次不要随便扔了……很可爱的玩具。”慕倾怡的脸上难得浮现出笑容，只是那笑容之间却夹杂着一丝不屑。


第288章 笑面如花

　　别墅里面，洗过澡的慕倾怡换了一身睡衣，坐在客厅的沙发上，杜萌拿着相机拍了几张照片。

　　随后，慕倾怡伸了伸腰，“杜萌，我们走！”

　　“这样快就走？”陈阳冷不丁问道。

　　“我预定好了酒店！”慕倾怡说道。

　　“东海市很乱，尤其是像你这样的女人，一旦出去的话，谁也不能保证会不会被人盯上，还有比这里更安全的地方吗，退一步讲，难道你能保证别人就不会派人跟踪你，你真当方家的人都是傻瓜，就看看你发回去的那些照片就相信了吗？”

　　陈阳的这句话一说出来，慕倾怡显然顿了顿，陈阳这一番话说到了慕倾怡的心里，“那你怎么说？”

　　“在这里睡！”陈阳说得倒轻松。

　　“也好，我睡楼上最里面那房间。”慕倾怡说道。

　　“不行，那是我的房间……除非你想和我一起睡。”

　　慕倾怡淡淡地说道：“那就换一间房间好了，杜萌，你带着她们去办事。”

　　“老板，你一个人留在这里？”杜萌说着看了一眼陈阳，那表情就好像是再看色狼一样，她那模样分明再告诉陈阳，她不信任陈阳。

　　陈阳对于杜萌投过来的眼神不屑一顾，撇了撇嘴唇，说道：“我从来不喜欢用强的！”

　　慕倾怡淡淡地说道：“没关系，杜萌，你去做事吧。”

　　杜萌听慕倾怡这样一说，这才带着那两名女保镖出去。

　　东海市很乱，慕倾怡再来之前，就已经知道了，要是让杜萌一个人出去办事，慕倾怡心里面倒不放心，一旦有个什么闪失的话，慕倾怡可承担不起。

　　杜萌这一离开，客厅里面就剩下了陈阳和慕倾怡，那唐果早早的回了房间去休息，本来想吓唬一下慕倾怡，但慕倾怡却没有当一回事，唐果心里面很有打击，说要早早回去休息，其实，这心里面又在考虑着别的打算。

　　慕倾怡的肌肤很白，白得令人心旌。

　　她穿了一条长长的薄料睡裙，两截滑嫩的小腿从裙摆下面露出来，刚刚沐浴后的清香飘进陈阳的鼻孔里面，陈阳搓了搓鼻子，眼睛肆无忌惮的从慕倾怡的身上掠过。

　　“喝酒吗？”慕倾怡问道。

　　“你想和我喝酒？那我们要出去喝了。”

　　“我带酒过来了，我向来喜欢做两手准备，本来就没有绝对的事情！”慕倾怡说道。

　　“好！”陈阳答应道。

　　别墅的露上有一个小型的游泳池，就在游泳池边摆放的木桌旁，陈阳和慕倾怡手里拿着酒杯，酒杯和酒都是慕倾怡带过来的，就如同慕倾怡所说的那样，她喜欢做两手准备，向来不会把希望都寄托在一个人的身上。

　　清澈的池水，美女、美酒，以及那美丽的夜色，这一幕构成了一副美丽的画面，而陈阳和慕倾怡就是这画面的主角。

　　“明天你有什么打算？”慕倾怡问道。

　　“说真话还是假话？”陈阳反问道。

　　“真话！”慕倾怡说道，“你在我面前没有必要说假话，我们都是研究心理的，你说假话我也知道，我说假话你同样能猜到，我们既然是对手，那不如简单一些更好，不要浪费时间，你说是不是？”

　　“真话就是我不知道。”

　　慕倾怡的绝美的眼眸落在陈阳的眼睛上，她凝望着陈阳的眼睛，稍微片刻后，慕倾怡微微点了点头，说道：“你倒是没骗我，看来我们的陈大医生这次也要困惑了。”

　　“要是你的家人，你会怎么办？”陈阳问道。

　　“我？”慕倾怡微微顿了顿，她白嫩的手指头捏着高脚杯的腿儿，白皙的脸上掠过一抹自嘲得笑容，“我要是你的话，也会迷茫，毕竟那是自己的亲人，我对别人可以无情，但对我的家人，我总是会顾虑，这也是我的弱点。”

　　“那是人之常情，假如你连这点都没有的话，那你做人就太失败了，你已经够不讨人喜欢了，再连一点人情都没有，那你还有什么让人喜欢的地方呢。”

　　陈阳这话说得可是很厉害，丝毫没有留情面，以前倒是没有人在慕倾怡面前如此评价慕倾怡，以至于当慕倾怡听到陈阳的话后，竟然稍微迟疑了一下，似乎再考虑是否陈阳说的人是她，随即她轻轻摇了摇头，“你说话总是这样直接吗？”

　　“习惯！”陈阳毫不遮掩地回道，“某些习惯是难以改变的，就像我这种说话的方式，没少得罪人，但是，我却不想去改变。”

　　“我也有着某些不能被改变的习惯，就比如我始终都认为男人应该被我支配。”

　　“女权主义者！”陈阳摇了摇头，“要知道，我们自从被创造出来，男人和女人就是在一起的，并不是谁支配谁，只是后期的发展男人的优点被体现出来，逐渐的占据了主动，更重要的，男人在繁衍子孙之间担当了一个重要的角色。”

　　“似乎应该是女性吧！”慕倾怡纠正道。

　　“女性和男性共同繁衍后代，但不要忘记了，男性始终都是主导。”

　　“要是没女性的话，那男人还能生孩子吗？”慕倾怡手里握着酒杯，嘴边浮现出戏谑的笑容来，她想要见到陈阳那为难的模样。

　　但显然，慕倾怡这次错了，就看见陈阳笑了笑，说道：“美国已经出现了男性生育者。”

　　“我不喜欢同性恋者。”慕倾怡很果断的发表了她的意见。

　　“那你和杜萌呢？”

　　“我们？我是她老板，就这样简单。”慕倾怡嘴里说道，“有什么问题吗？”

　　“没问题，就是随便一说而已。”陈阳把手里握着的红酒一口喝了下去，把酒杯放在一边，“想游泳吗？”

　　“不想！”慕倾怡说道。

　　“那我一个人游泳了！”陈阳脱去身穿的那件睡衣，穿着内裤跳了下去，慕倾怡依旧坐在游泳池边，手里拿着红酒，眼睛看着在里面游泳的陈阳。

　　这个小型的游泳池不过三米多宽，五米多长，就比浴缸能大一些而已，陈阳与其说在里面游泳，不如说在泡澡更像一些，他浮在水里面，闭着眼睛。

　　“你真的想当一名医生？有没有想过帮我？”慕倾怡问道。

　　“没想过，我感觉现在的生活很好，我也只会当医生……你是想让我和德约克打交道吧，我既然已经介绍你们认识了，那以后的事情就应该由你来处理，而不是我。”

　　“我就知道和你说话不需要拐弯抹角的，好吧，我承认，我是希望你能帮我和德约克打交道，这样更方便一些。”

　　“那等着吧，等我哪天真和你做夫妻之后，我会考虑的！”陈阳的笑道，“怎么样，考虑下我的建议。”

　　慕倾怡把手里的红酒喝下去，她的美眸眨了眨，说道：“我说过了，我们都是玩心理学的，没有必要和我这样说，我不上当的……你现在还坚持能改变我的女权主义的思想吗？”

　　“有难度，但是，我却喜欢有挑战性的！”

　　慕倾怡站起身，说道：“那你自己慢慢研究我的心理吧，我想要睡觉了。”

　　“等一下……！”陈阳见到慕倾怡要离开，他喊了一句，慕倾怡停下脚步，就听到陈阳说道：“明天跟我回老家，记得打扮漂亮一些，我不是为我自己，而是我的爸爸……”

　　“我知道，你放心吧，我们是合作关系，你帮我应付方家，我同样会为你争面子的！”慕倾怡说道。

　　陈阳眼看着慕倾怡离开，他笑了笑。

　　慕倾怡所选的房间就在陈阳房间的隔壁，就像慕倾怡所说的那样，她向来喜欢做两手准备，早已经准备在这里住的东西，因此，当陈阳提到慕倾怡可以在这里住的时候，慕倾怡并没有多少迟疑的就已经答应了下来。

　　她躺在床上，并未着急睡觉，随身总是带着书，慕倾怡的时间很少，每天处理慕家产业的诸多繁琐的事务，很少有时间能休息，今天也是如此，在飞机上，慕倾怡又是处理了诸多事务，慕倾怡抽出时间，也会用来看书，各种各样的书她都看，这是她的习惯。

　　不过，比起同龄的女孩来说，慕倾怡却少了诸多的乐趣，她很少旅游，出国的次数也是很少，她喜欢待在北京里面，遥控着大局，一般的情况下，是不需要她出面的。

　　看了大约二十来分钟的书，慕倾怡感觉到一丝困意涌上了心头，刚打算熄灯睡觉时，却听到传来了敲门声。

　　“谁？”

　　“我！”

　　慕倾怡听到陈阳的声音之后，她起了床，走到房门前，打开了房门，就看见陈阳站在房门外。

　　“什么事情？”慕倾怡看着陈阳的眼睛。

　　“有一件事情那是必须做得……既然演戏，就应该把戏演足了……”陈阳说道，“闭上眼睛。”

　　慕倾怡稍微犹豫片刻，终于闭上眼睛，就感觉陈阳的嘴唇在她的嘴唇上如蜻蜓点水一般的亲了一口，紧跟着听到陈阳说道：“晚安……”

　　当慕倾怡睁开眼睛的时候，陈阳已经转身回到了隔壁的房间。

　　“砰！”

　　房门被陈阳关上了。

　　慕倾怡的嘴唇上还带着陈阳的气息，慕倾怡抹了一把嘴唇，嘴里嘀咕道：“真是一个得寸进尺的男人……难道他就真的不担心我会开枪？”慕倾怡右手握着的手枪缓缓放了下来，就在她刚刚闭眼的时候，手枪的枪口就已经顶在陈阳的下身，但陈阳却像是没有发现一样，还是亲了过来。

　　她把房门关上，又回到床上。

　　想起刚刚的模样，慕倾怡又喃喃自语道：“真的是一名对手，我……我真的会赢吗？”

　　……

　　就在陈阳和慕倾怡各自上床的时候，在位于东海市海边的一座悬崖边，七八辆车停在悬崖边。

　　海风吹动着巨浪拍打着礁石，发出阵阵的海浪声。

　　海边的海风很大，吹起了雪妮的秀发。

　　雪妮拄着一根做工精巧的拐杖，她那右脚没有着地，虽然雪妮嘴里说不听陈阳的话，但实际上，她还是听从了陈阳的建议，没有勉强的用双脚走路，虽然这样做，让她感觉走路很不方便。

　　“拼命叔！”雪妮走了过来，一名大约三十多岁的男人正站在悬崖边，在他的面前，绑着七八个脸上带血的男人，其中一个男人看模样是头，受伤也最重。

　　拼命转过脸来，说道：“雪妮，这事情不必要你过来，我处理就够了。”

　　“拼命叔，东海市的事情都是我亲自处理的！”雪妮说道。

　　拼命听了雪妮这一番话后，没有再多说了，他让了让，让雪妮走过来，雪妮站在那几个人面前，“三子……我们似乎和你没有什么仇吧，这次，你怎么想要对付我呢？”

　　“你这个贱货做得太过分了，我的弟弟不就是在你们场子卖毒品吗，你值得让人废了他的手脚吗，就算他做得再怎么不对，你也不应该连我一点面子也不给，就废了他的手脚，想不到你这个骚货这样狠，当年，我还是帮你说了好话，要不然的话，你十四岁那年就已经被卖处了，和那些小姐又有什么两样。”

　　“哦，说得也是，我差点忘记这事情了，我怎么记得我不是没有被卖，而是遇到了我干爹，否则的话，你们那些所谓的黑帮老大们又怎么会放过我呢，现在我只是再做一些我该做得事情，你弟弟的事情我没做错，至于你吗……”

　　雪妮说到这里，稍微停顿了一下。

　　那男人喝道：“你这个贱货，你敢动我，你知不知道我是谁……”

　　“我当然知道你是谁，你是三子，是东海市的有头有脸的人物，还是人大代表吧……我可能记错了，你好像不是，不过，这些和我又有什么关系呢，假如我被你抓到的话，你会怎么对付我？放过我，还是把我先凌辱然后再杀了呢，我想后面那个选择更恰当吧，三子，你心里面很清楚，既然你做过了，那就说明你已经想到了这个结果，拼命叔，老规矩，干掉之后处理尸体吧……”

　　“好！”拼命一摆手，立刻有手下走了过来，那男人在背后破口大骂着，但雪妮却当做没听见，手里拿着电话，给陈阳发了一个笑脸，同时写着一句话：起床，上厕所了。


第289章 过家家

　　陈阳接到雪妮发过来的短信时，他已经在梦中了，并没有醒过来。

　　一直到了第二天早上，陈阳才发现了雪妮半夜发过来的短信，他笑了笑，心里感觉雪妮这个姑娘还是很有意思，半天不睡觉，还给自己发短信。

　　陈阳坐起来，拿着手机回拨了过去。

　　“起床尿尿了！”陈阳等电话一接通，就笑着说道。

　　“很困，昨天我睡的很晚，让我多睡一会儿吧。”雪妮懒洋洋地说道，那其中还带着女孩子家的娇羞的语气。

　　“起床了，天已经亮了，你不是说今天要陪我的吗？”

　　陈阳这一说，雪妮一下子清醒过来，嘴里赶忙说道：“对不起，对不起，我马上就过去见你。”

　　“见我干什么，我只是说那句话，又没有说要你陪我，这是报复，谁让你昨天给我发那条短信了。”

　　雪妮听陈阳这说话的口吻，她才松了一口气，又带出少女的娇滴滴的口吻道：“我真的很困，昨天晚上睡得很晚。”

　　“依照你的个性，你是不会放过昨天晚上袭击你的那些人的，你想必是对付那些人了吧。”陈阳说道。

　　雪妮没有否认，但也没有承认，只是娇笑道：“可不可以不回答呢？”

　　“当然可以不回答！”陈阳说道。

　　陈阳只是和雪妮打个电话，他可没有想要雪妮陪着自己去老家，今天确实有很多的事情要做，其中之一就是回老家。

　　衣锦还乡？或者叫回家看看。

　　陈阳本来就没有打算在陈家面前显示他的实力，当年，他的爸爸在美国已经取得了成就，但回老家的时候，还是很低调。

　　陈阳这次回老家更像是去看看，所谓落叶归根，虽然陈阳知道，他这片叶可能归不了根了，但他还是希望能去爸爸出生的地方看看。

　　陈氏宗祠听说是一个很神圣的地方，陈家的人都会进入宗祠里面，但显然，那里面却没有陈石辉的地方，将来，也不会有陈阳的地方。

　　陈石辉的心里面始终都有这心病，他当初费尽心思想要去寻找医心方，其中有一方面的原因就是想让自己的父亲消火，或许在陈石辉的心里面也有过想要回陈家的念头，但后来却被彻底断绝了这个念头。

　　但今天，陈阳却要回老家去，比起陈灵那诚心要让陈氏中医名誉扫地的想法来，陈阳的心里面却有着诸多的复杂想法，一时间难以说清楚。

　　他出了房间，去洗漱的时候，发觉慕倾怡已经在洗漱了，她长发披散在肩头，嫩白的肌肤从她睡衣的开口处露出来。

　　赤着脚，穿着拖鞋，脚趾头如珍珠一般晶莹。

　　嘴角沾着牙膏沫子，刚刚含了一口水，陈阳刚好走出来，慕倾怡赶忙把嘴里的水吐了出来，就要拿毛巾擦去嘴边的牙膏沫子。

　　“你就是普通人，吃喝拉撒睡，哪样你没有，也不必被我看见你不好的一面，要是你整天都把最美的一面给我看，你不感觉累吗，素颜最好的，这样才真实……”陈阳就像是猜透了慕倾怡的心意，先说了出来。

　　慕倾怡果然停了下来，陈阳已经猜透了她的心意，慕倾怡也没有必要再去隐瞒，陈阳说的没有错，她就是普通人，只是她在别人的心里面是女神，高高在山，但私下里，慕倾怡也是一名普通的女孩子，也吃喝拉撒睡。

　　慕倾怡见到陈阳并排和她站在一起，刷着牙，慕倾怡忽然感觉很好笑，她脸上露出笑容来。

　　“笑什么？”陈阳手里拿着牙刷，刷着牙，吐字不清地问道。

　　“像两个小朋友刷牙，我想起小时候上幼儿园就是这样刷牙……”慕倾怡说道。

　　“是吗……往那边挪挪，给我挤到一边了。”陈阳故意用屁股顶了顶慕倾怡的臀部，要她挪挪。

　　慕倾怡不仅没动，反倒用力的顶了顶，不甘心地说道：“凭什么我让。”

　　“你是我老婆！”

　　“你……女士优先，男人没风度！”慕倾怡不甘心说道。

　　“你不是女权主义吗，你不认为女人比男人强吗，为什么要我让！”

　　“因为你是我丈夫……目前是！”

　　陈阳没吭声，向旁边挪了挪，慕倾怡脸上得意起来，就在此刻，就听到后面传来快门的声音，杜萌手里拿着相机，已经拍下来陈阳和慕倾怡一起刷牙的场景来，慕倾怡显然没有准备，这完全是出乎她的意料，她对着杜萌摆了摆手，示意不要拍。

　　杜萌心领神会，只好把已经拍好的照片删除了。

　　杜萌手里拿着相机走下了楼，在楼下的客厅里面，陈灵手里拿着医心方那本书，正在考虑着问题，而小唐果手里拿着一个平面电脑，正在上网打着游戏。

　　“好遗憾，要是那照片能发到北京去的话，一定会是最有力的证据。”杜萌自言自语道。

　　陈灵抬起头来，看了杜萌一眼，问道：“什么照片？”

　　“是他们一起刷牙的照片，好有夫妻相！”杜萌说道。

　　“哦！”陈灵听了一句，显得心不在焉起来，她的心思并没有在这里，至于那唐果，就连头都没有抬，显然唐果还没有想好办法，现在那可是老老实实的，唐果是那种很危险的对象，她越安静，越表示有阴谋再策划着，假如有人小看了唐果，那可就要倒大霉。

　　陈阳和慕倾怡下来的时候，俩人就好像没有任何的事情发生，之前怎么样态度，现在还是怎么态度，没有什么丝毫的改变。

　　“唐果，不许胡闹！”陈阳叮嘱唐果，他担心唐果搞出什么事情来。

　　唐果当然分得清楚轻重，陈灵手里拿着医心方，说道：“你回老家，我去医馆下战书去！”

　　“灵灵姐，没有这个必要，你还是先跟我回去吧！”陈阳说道，“陈家村可是很有名的，那是我爸爸的出生地，我只是回过一次，这次你跟我回去，至于你下战书的事情，还用得着你亲自下吗，只要在报纸上刊登一个广告，保证全东海市的人都知道你挑战的事情，到那个时候，就算陈石耀想不理会都不行了，难道我这个办法不好吗？”

　　陈灵一听，立刻喜上心头，嘴里笑道：“小不点，还是你聪明，就这样办！”

　　这个主意谈不上多么的好，但从陈阳嘴里面说出来的话，那就不一样了，陈灵信任陈阳，相信不管陈阳出的是什么主意，都是最好的。

　　一大早，郑新也打电话过来，询问陈阳是否需要什么帮助，卓耀军的意思是希望陈阳先在东海市好好玩上三四天，郑新作为卓耀军的秘书，陈阳有什么需要都可以直接找郑新。

　　陈阳打算回老家去，不打算惊动什么市里面的人，他甚至于都不需要市委提供车辆。慕倾怡在这边已经有所安排，早已经准备好了代步车，考虑到东海市这边的情况，慕倾怡特意让杜萌连夜调了人手过来，从目前的情况，慕倾怡至少要在东海市待上一个星期，她的工作不能扔掉，除了通过远程召开会议、安排工作外，慕倾怡还需要有一些人手去处理一些本来应该是杜萌做的事情。

　　杜萌是慕倾怡最得力的助手，当然，除了杜萌之外，慕倾怡还有至少四名助手，这四名助手都是慕倾怡得力助手，可以抵挡一面，慕倾怡就是通过这些助手安排着工作，处理着诸多的事务。

　　“记住我跟你说过的话，今天可不能给我演砸了。”陈阳又叮嘱慕倾怡，他就担心慕倾怡突然不演了，那样的话，就没有必要带慕倾怡回去，只会给自己惹麻烦。

　　“我知道了，你放心吧！”慕倾怡说道。

　　陈阳和慕倾怡上的是一辆白色的奔驰车，杜萌坐开车，而唐果和陈灵则坐的是一名黑色的轿车，至于慕倾怡那两名女保镖，则留在这里，并没有跟着，这也是陈阳的想法，假如要是让那两名女保镖再跟着的话，未免过于张扬了。

　　陈阳可不想回家一次，就好像是示威似得，假如真想示威，陈石辉多年之前，就已经可以示威了，但陈石辉却没有这样做。

　　这两辆车离开了别墅，杜萌之前已经知道了陈家村的位置，她开车行驶在去往陈家村的路上，陈阳手里拿着电话，给他那极品老妈去了一个电话。

　　“妈，我今天要回老家！”陈阳说道。

　　电话那边稍微停顿了片刻，终于听到方怡一声轻叹声儿道，“多年以来，我都不愿意去想陈家，但现在还是要想陈家……陈阳，回到老家之后，也不要闹得太凶，把陈家祠堂给砸了就行了……”

　　“……！”

　　陈阳无语起来，自己这个极品老妈不出手则以，这一出手那可是够狠的了，竟然要陈阳砸陈家祠堂。

　　陈家祠堂相当于陈家的命根子，这要是把陈家祠堂给砸了，那可会惹怒陈氏所有的人，这种事情陈阳心里面很清楚，那是万万不能做的事情，但陈阳却知道自己的老妈心里面一直都憋着一口火，这次去陈家村，无论如何都要让老妈出这口火。

　　不砸陈家祠堂，但是却可以闹！

　　陈阳的心里面已经有了主意，他对着电话说道：“老妈，我保证你这口气，今天无论如何都会帮你出了！”


第290章 你这是找死

　　北京。

　　方旷世坐在办公室里面，在他面前的办公桌上摆放着是今天的报纸，报纸上面那刊登着慕倾怡和陈阳的照片让方旷世很生气。

　　慕倾怡摆明了是做给方家看的，方家的人不是怀疑我假结婚吗，那我就让你们方家看看，我到底是不是假结婚。

　　但从目前的情况看，无疑慕倾怡得到了胜利。

　　真是一名头痛的小姑娘！

　　方旷世的心里面发出了这种感叹，目前看来，一时间还是无法找到慕倾怡假结婚的证据。

　　他这边是要继续盯着慕倾怡那边，以寻找到合适的证据。

　　另一方面，他也要有别的事情要做，虽然慕家的产业重心挪向海外，但目前产业局并没有完全布好，慕家还是有诸多的产业在国内的。

　　方旷世拿出电话，拨打了还留在中海市的孙笑东。

　　孙笑东这几天的过的很不好，被方旷世训斥了一番，孙笑东的心里面也明白开了，这次又被慕倾怡给算计了，本想着回北京去，但方旷世却又给他安排了工作，要他暂时放下盛世投资公司的事务。

　　孙笑东那心里面可没底，不知道是否方旷世因为上次的事情对他起了疑心，不信任他了，从而想找人取代他。

　　一直到方旷世告诉他要办的事情之后，方旷世的心里面才算稍微安心了一些。

　　“老板，我已经在接触了，很快就会有消息的。”

　　“笑东，这次可不能再让我失望了！”方旷世说道。

　　孙笑东赶忙说道：“老板，我保证这次绝对不会有任何的闪失……”孙笑东挂上了电话，抹了一把额头的冷汗。

　　陈家村距离东海市市中心大约十里路，住在这里的数十户中的绝大多数都姓陈，寥寥几名外姓人也是后来搬到陈家村的。

　　陈家村就是陈阳老家所在的地方，陈氏中医最早就从这里起源，陈石辉和陈石耀都是在这个村子出生的，后来陈石辉远去美国，陈石耀在陈家村住的时间也不多，他的家安在东海市的市内。

　　陈家的宗祠就在陈家村，陈百年是陈家的族长，辈分最高，这东海市市区扩大了，也已经有车从陈家村通往市区，每一个小时一趟，陈家村也不像原来那样偏僻，年轻人也多选择进城工作，陈家村除了有节假日、喜庆的事情之外，村子里面的人倒不多。

　　陈百年一共有两个儿子，两个女儿，两个女儿都嫁在本地，平时也经常回陈家村，至于两个儿子，陈石辉自然不必说了，已经客死他乡在美国，而陈石耀因为名声在外，很少出现在陈家村里面，至于陈石耀的儿子则更是不愿意踏进陈家村。

　　即便如此，陈百年却很疼爱他的那个孙子，眼巴巴的希望他那个孙子可以继承陈家的中医。

　　陈石辉是天才，这点没有人会否认，陈百年在外人面前绝对不会谈到陈石辉，久而久之，陈石辉这个名字已经成了陈家人避讳。

　　两辆车行驶在去往陈家村的路上，坐在后车座上的陈阳望着路旁的景象，他对这里很陌生，这是他第一次来陈家村，陈阳闭着眼睛想象着自己爸爸当年在陈家村生活的情景，他只是听爸爸谈过一些，但却记得不是很清楚，自己那极品老妈始终都对陈家人抱有恨意，当初陈石辉被赶出陈家的时候，陈家的人没有人说情，就连那两个姐姐都没有说情，一方面忌惮于陈百年，另一方面，和陈石辉同这两个姐姐不亲有关系。

　　陈阳轻轻叹口气，他这次去了陈家村后，不知道再见到他的爷爷之后，会有什么反应。早在他的爸爸客死在美国，陈家没有人来时，陈阳就已经知道了陈家早已经不管陈石辉了，陈百年这次见到了陈阳，也不会有什么好脸色。

　　“我看来终究不是陈家的人！”陈阳不自觉之间嘀咕了出来，坐在旁边的慕倾怡听到陈阳的嘀咕声，扭过头来，“又在想陈家的事情？”

　　“我现在还想着我爸爸到底做过什么令爷爷如此憎恨的事情，就连死都不看一眼。”

　　“或许不知道呢？”慕倾怡问道。

　　陈阳微微顿了顿，随即又摇了摇头，说道：“不会如此吧。”

　　“这个世界上本来就没有什么一定如此的事情！”慕倾怡说道。

　　“或许爷爷知道了，也不想去美国……多年的恨不肯轻易的放弃，要知道爸爸当时做的事情那可是被骂祖宗的事，而爷爷又是族长，爸爸当初明明知道会是那样的结果，但他还是义无返顾的去做了……”

　　陈阳在这里自言自语着，他的心里面始终都没有考虑到应该以何种的姿态面对着他的爷爷，在没来之前，陈阳想的倒是不错，见到陈家的时候，一定要好好的为老妈出一口恶气，但随着车越来越接近陈家村时，陈阳的心里面反倒变得慌乱起来，不管如何，那终归是有血缘关系，现在看来，让陈灵一起随同倒是一件不错的选择。

　　一辆银白色轿车从车旁边一闪而过，正在开车的杜萌秀美微蹙，嘴里说道：“这开车的人怎么这样不注意交通规则，超车也不是这样吧。”

　　杜萌的话音未落，就看见一直都跟在她后面的陈灵开着黑色的轿车也追了上去，直追向前面那银色的轿车。

　　“这下子有好戏看了！”陈阳看见陈灵开车追上去后，不由得把头摇了摇，嘴里说道：“那个开车的家伙惹谁不好，偏偏要惹灵灵姐……杜萌，把车开快一点，要不然的话，你就追不上她们了。”

　　杜萌很不喜欢被陈阳用这副命令的口吻说话，见到慕倾怡没有什么反应后，杜萌只得忍着气，心里想着找到合适的机会，一定要报复陈阳一番。她是慕倾怡最得力的助手，其行政级别很高，去很多的城市和大集团，都会受到热烈的欢迎，除了慕倾怡外，似乎很少有人有资格用这副命令的口吻对杜萌说话。

　　杜萌不甘心的踩了油门，这辆奔驰车追上去，就看见陈灵开着那辆轿车和银色的轿车并排着，两辆车的速度都很快，这条通向陈家村的道并不宽，只能并排三辆车行驶，而这两辆车这一并排，而对面开过来的车则不断响着车笛，提醒前面的车闪避，但陈灵哪里肯让开，她是专门玩车的，不仅不让，反倒踩了油门。

　　这样以来，反倒把那辆银色的轿车给逼得速度减慢起来，终究比不上陈灵，当初陈阳和张思颖坐陈灵开着的车时候，张思颖就害怕得闭上眼睛，陈灵开车那完全就是不要命，不管是谁坐陈灵的车，都会感觉害怕和惊恐的。

　　陈灵没有就此罢手，追上了那辆车之后，紧跟着就在那辆车面前减缓车速，逼着那辆银色的轿车减缓速度，陈灵甚至于有那种倾向要把那银色的轿车逼到旁边的沟里面，但陈灵还是放弃了这个想法。

　　那辆银色的轿车完全被陈灵给逼停了，陈阳看见那辆车停下来，嘴里说道：“坏了！”

　　“坏了？”杜萌开着车，刚刚的心里面还有着不甘心，总感觉被陈阳命令很不满意，此刻她说道：“哪里坏了，车不是好好的吗？”

　　“我当然不是说车坏了，我说那个开车的主要倒霉了！”

　　就在陈阳说话的时候，就已经看见陈灵和唐果俩人下了车，别看唐果年纪不大，但做这种事情那从来就不含糊过，更何况身边还有陈灵，陈阳催促道：“快点过去，我就担心她们下手太重了！”

　　杜萌撇了撇嘴唇，嘴里说道：“谁让那个家伙开车不注意的，这是他的报应！”杜萌心里面也在生气刚刚那辆银色的车超车，一点也不遵守交通规则，要是超车的话，你至少要有一些警觉，但后面那辆车却是一下子窜过去的，颇有一点显摆的意思，那杜萌的心里面也是不高兴的，只是她不会像陈灵那样直接开车追过去。

　　“我倒不是为那家伙说情，我只是说，要是她们把人给打死了，那就不好，她们那是什么都干得出来的。”

　　陈阳催促着，杜萌又踩了油门追上去，还不等杜萌开车到眼前，就看见陈灵已经把那车主从车上扯了下来，就扔在地上，小唐果抬起脚就踹了上去，杜萌一下子瞪大了眼睛，嘴里喃喃道：“陈阳，你都是怎么教得她……”

　　陈阳显然很无奈地说道：“我可没有教过她这些，她老爸比我厉害多了，一个杀人不眨眼的雇佣兵头子，你说她下手能轻吗，我早就提醒你，快点开车过去，要是晚了点的话，我就担心那家伙真的送到医院抢救了。”

　　杜萌这下子可没有把陈阳的话当成是开玩笑的，赶忙冲了过去，就在那辆车旁边停了下来，陈阳不等车完全停下来，已经跳了下去。

　　杜萌还以为陈阳是过去阻止，却没有想到陈阳一跳下去，对着那躺在地上的主就是狠狠一脚，张口骂道：“干你娘的，不知道这样开车会出车祸吗，你这是找死……”


第291章 陈家老宅

　　开车的是一名大约二十五六岁的男人，身穿着讲究的西装、带着一副平镜。

　　在副驾驶座上，坐着一名大约四十五六多岁的女人，是那男人的妈妈。

　　陈灵跳下来，就把那男人从车上揪下来，唐果和陈灵俩人就上前打那男人。

　　“你们干什么，你们知道我们是谁吗……无法无天了……”

　　女人坐在副驾驶座上对着陈灵大嚷大喊，陈灵抬起头，瞪着那女人一眼，“刚才这个混蛋对我做了什么手势，竟然敢调戏我，他是找死。”

　　陈阳此刻也已经过来，对着那男人就是狠狠一脚，嘴里骂道：“干你娘的，你不知道这样开车会出事吗，你不想活了不要拖累我们，混蛋……”

　　躺在地上的男人叫唤着，此刻，在车里面的女人拿着电话报警。

　　陈阳见到打得差不多了，对着唐果和陈灵说道：“好了，好了，收手吧！”说着，把陈灵和唐果的手拉住。

　　“你们别走，警察马上就过来了，到时候你们就等着坐牢吧。”那女人下了车，把她的儿子从地上扶了起来。

　　陈阳撇了撇嘴唇，冷哼道：“报警？真是搞笑，吓唬我，坐牢，你真当我是白痴吗。不过，警察来的正好，我正好告诉你儿子危害我们安全……灵灵姐，我们也报警，就说有人对你性骚扰……小唐果，他刚刚是不是打了你？”

　　“是啊，叔叔，他打得我很痛，我感觉头很晕，我想要上医院检查……”

　　那女人一听，张着嘴却说不出话来，那男人拉了女人一把，虽然他被打得很痛，但他也清楚，就算警察来了，他也没有什么好果子吃的。男人嘴角肿了起来，抹了一把嘴唇，不服气地说道：“这件事情不会就这样完的，咱们走着瞧，妈，不要等警察了，我们走！”说着，他拉着自己的妈妈上了车。

　　陈灵听到那男人后面所说的那句话之后，又气恼起来，要不是被陈阳扯住，陈灵又要冲过去了，陈阳扯着陈灵的胳膊，嘴里安慰道：“灵灵姐，别生气了，今天我们还是有事情的，不要把要事给忘记了，这种人到处都是，你总不能每次见了都生气吧，消消火，不要再生气了。”

　　“我就没有遇到过这样贱的男人！”陈灵眼看着那辆车开走了，她气呼呼的说道。

　　“是了，这次不是见到过了吗，好了，别生气了，灵灵姐，上车吧，我们还有事情要办。”陈阳的一只手搭在陈灵的肩膀，推着陈灵回到了车上，那小唐果就喜欢凑热闹，陈阳瞪了小唐果一眼，提醒道：“小丫头，以后不许这样胡来，哪里都少不了你，你说你才多大，这种事情你也掺和，以后记住了，不许再掺和，听到没有？”

　　唐果仰仗着有陈灵在这里，对于陈阳的威胁，并没有放在心上，她对着陈阳顽皮地吐了吐舌头，陈阳拿唐果没有法子，只好由着唐果的性子去。

　　他又回到车里面，慕倾怡并没有下车，对于刚刚发生的事情，慕倾怡似乎并没有放在心上，她的美眸之中闪过一掠淡淡的笑意，似乎再看一出很有意思的戏一样，陈阳看了慕倾怡一眼，摆了摆手，说道：“小事情！”

　　“真是小事情？”慕倾怡轻声说道，“我似乎感觉事情并没有就此罢手呢！”

　　“我不得不告诉你，你的感觉是错误的！”陈阳嘴里说道。

　　慕倾怡没有再多问了，杜萌开着车奔着陈家村而去。

　　那辆银色的轿车并没有开出去多远，他停在路边，当看见那两辆车过去之后，那被打得不轻的男人目露凶光，坐在副驾驶座上的女人嘴里说道：“天儿，你怎么就这样放过那几个外乡人，听他们的口音就不是本地人，敢在东海市撒野，他也不看看我们是干什么的。”

　　“妈，这事情你就放心吧，我可不是一个会忍气的主儿，我先跟着他们，看看他们到底去哪里，这样以来，我只要知道他们到了哪里，我就会找朋友过来，好好的教训这些不知道天高地厚的人。”

　　那女人笑着说道：“这才是我的儿子，天儿，你说得太对了，我们什么时候受过这种气，你爸现在那也今非昔比了，咱们只会越来越好。”

　　“妈，你就放心吧，不过，我倒没有想到那个臭娘们下手这样狠，不就是逗她玩吗，下手倒是很重……”他说着开起车来，跟了上去。

　　陈家村远远的已经能看见了，刚刚发生的事情对于陈阳来讲，不过是一件小插曲，他并没有放在心上，陈阳的心里面考虑着更多的是一旦到了陈家村之后，要以什么模样来面对自己的爷爷，这对陈阳来讲是一个很复杂的事情。

　　慕倾怡看出来陈阳那复杂的心里，嘴里淡淡地说道：“想怎么样，就怎么样，你越是担忧，越会发现事情并不像你想象的那样简单！”

　　“话说的容易，做起来就难啊！”

　　陈家村也就是几十户人家，还不到一百户，进入了村口，就看见在村口有着玩耍的孩童，陈阳让陈灵停下来，他下了车，走到一名孩童的面前，问道：“知道陈百年的家在哪里吗？”

　　那孩童用手指了指最里面的一处大房子，那大房远远的望过去，就能看出来至少有十多间房屋，房子很古老，是那种古屋，陈阳倒还是第一次回到陈家村，对于这个村子里面的一切都感觉很稀奇，虽然他没有出生在这里，但小时候却回过一次，只是那个时候的陈阳年少，却不怎么记得这边的情景。

　　这次回来，依旧感觉这个村子对他来讲，还是很陌生的。村口那水泥桥下河水流过，发出“哗啦啦”的声音，顽皮的孩童在河里嬉闹。

　　陈阳站在村口，望着那正在河里嬉闹的孩童，忽然感觉他看到了父亲小时候和大伯一起嬉闹的模样，他现在忽然能理解父亲心里面的痛了，不管如何，那都是至亲骨肉，即便陈石辉再得知当年是被他的亲哥哥陷害后，陈石辉依旧没有揭穿，只是心里面却感觉到疼痛，终于不肯再去面对陈石耀，有一些心灰意冷。

　　“很好玩，我也想下去玩玩！”唐果下了车，唐果那粉嘟嘟得俏丽模样一露面，就把正在河里面玩水的几名孩童给吸引住了，现在的小孩懂事得早，别看还没有进入青春期，这些小孩早已经知道喜欢漂亮的小女孩了。

　　唐果脱去了小凉鞋和袜子，下了水，那凉凉的河水流过她的小腿，唐果忍不住露出欢呼的声音来，抬起她粉嫩的小手，招呼着陈阳和陈灵下来一起玩。

　　陈阳自然不会像小唐果那样下水，他的眼睛扫过这村子里面的房屋，那古老的房屋让陈阳感觉到心里面一股悲愤来，比起美国来，他的父亲更希望这里，这里才是他的故乡。

　　“别感叹了，走吧！”不知道什么时候，慕倾怡的声音在陈阳的耳边响起，陈阳一扭头，就看见慕倾怡戴着帽子出现在他的身后，她的脸被帽子遮去大半，但光从她那露出的小半边的脸也能看出来她那绝美的容颜来。

　　慕倾怡独有的香气飘进陈阳的鼻子里，陈阳抽了抽鼻子，嘴里说道：“是啊，还是别感叹了，我是来捣乱的，但没有想到却站在这里感叹起来，或许是我的骨子里面也是想回到这里吧，这里是我的家乡……少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。儿童相见不相识，笑问客从何处来……”

　　陈阳的脑海里面又浮现出他爸爸最喜欢的那首诗来，陈阳轻叹口气，慕倾怡此刻伸出她纤细的手来，挽住陈阳的胳膊，“我既然答应会演一场好戏，就不会让你失望的！”

　　陈阳笑了笑，这笑容里面夹杂着一丝苦笑。“总感觉我这次回来有些莽撞了，我本以来已经考虑好了，但没有想到真的到了这一步的时候，我又在犹豫了。”

　　“小不点，假如你不方便的话，那就让我来好了，反正我和你们陈家没有什么血缘关系，不需要担心这些！”陈灵说道。

　　“不必了，还是我来吧，灵灵姐，还不到你出场的时候，先让我当一回儿主角吧！”

　　陈阳说着走向村子里，从村子到陈百年的老宅倒不是特别远，就是这村子里面的路是土路，开车进去很不方便，大多数的情况下，都是步行进去，虽然慢了点，但倒可以看看村子里面的风光。

　　小唐果也已经从河里跳到了岸上，穿着袜子和鞋被陈灵扯着手，跟在陈阳的身后。

　　唐果这一走，那几个小孩倒显得有些失望，也没有之前的那般兴趣，纷纷从河里出来，也跟了上去。

　　就在陈阳和陈灵等人走进村子里面的时候，那银色的轿车也开了过来，看见停在路口的两辆车，车里面的那母子都是一愣，显然没有想到这两辆车会停在这里。

　　“去看看，我怎么瞅着有些古怪！”女人说道。

　　他的儿子此刻却拿出手机来，拨打起电话来了。


第292章 顽固的老古董

　　陈家村并不封闭，因为有陈氏中医的名声，陈家村倒是有很多的外来人。

　　陈家是一个大家族，住在陈家村里面的大多数都是一个宗族的，陈百年就是族长。虽然现在在中国大多数地方，已经看不见什么族长了，但在陈家村，还是保留了族长。

　　就在村子的西头，有陈家的宗祠，那里面供奉着诸多陈家的先祖，不乏古代名人雅士。只要是陈家的子孙，死后都可以入宗祠，不过，这也仅限于男性，那些外嫁的陈氏的女儿则没有这个福气，不可能入宗祠。

　　这种规矩一直都被保留着，即使是现在这个文明社会里面，在陈家村还是保留着这种封建意识的规矩。

　　陈百年已经不理会陈氏中医的事情，大多数的情况下，都是由他的儿子陈石耀来治病，只有陈石耀也解决不了的病，才会找陈百年，但那也是一些大人物。

　　治病救人没错，但也要看人。

　　陈百年不喜欢城市的生活，即使他的儿子在城里面买了大房子，但陈百年还是喜欢待在陈家村，被村里人喊上一句族长，和村里面的年轻人聊聊祖宗的事情……

　　陈阳和慕倾怡等一行人刚一进入村子，就已经被村子的人注意到了，倒不是因为他们是外人，毕竟陈家村每天所来的外人也不少，完全是因为这进来的几个人过于显眼。

　　抛开陈阳不提，陈灵、杜萌都是漂亮的美女，那慕倾怡虽然只是露出小半张俏脸，但光从那露出来的俏脸，就已经能感觉到那绝美的风韵，至于那小唐果，更是一个人见人爱的主儿，这几个人一进村，就引起了村子里面的男女的关注。

　　村子里男人不多，多在外面打工，但还是有些留在村子里面的男村民。再看见这进来的几人之后，那些平时看起来倒很憨厚的男村民们竟然也流露出依依不舍的目光来，盯着这进来的几名美女身上，尤其是那慕倾怡，即便戴着帽子，也引来诸多的目光。

　　不要说男人，就连那平时喜欢八卦、闲谈的妇女们也投以妒忌的目光去，大家心里面都在猜测今天这几个人到底是谁。

　　“我就知道戴着你来绝对会如此！”陈阳脚上踩在土路上，将面前的一块石头踢了出去，那石头滚了两滚，停在旁边的草丛里，这是农村的土路，像这样的石头随处可见，农村和城市还是有太多的不同，这也导致很多的农民进入了城市，以至于让城市变得越来越大，而农村的人却越来越少。

　　慕倾怡挽着陈阳的胳膊，听到陈阳这句话后，慕倾怡没有吭声，她那两截白嫩的小腿从裙摆下方露出来，美得令人眼晕。

　　杜萌跟在陈阳的身背后，对于陈阳这句话，杜萌故意猜了下陈阳的鞋，陈阳微微一停脚步，他已经猜到了身后面的杜萌的心思，轻轻摇了摇头，又说道：“我就知道你们俩人的关系不一般，我说你吧，你的助手可不高兴了。”

　　“那是因为她感觉你在欺负我！”慕倾怡淡淡说道，“她是我的得力助手，我待她不薄，假如没有我这个老板，她又要花心思去找工作了，你说她维护我又有什么不对的吗？”

　　“牙尖嘴利，我越来越发现我们很合拍！”陈阳说道。

　　杜萌手里拿着相机，又拍了几张照片后，她把相机放回去，而此刻的小唐果，却眨了眨眼睛，她快跑了两步，到了陈阳身边，嘴里轻声说道：“叔叔，有人跟踪我们。”

　　“谁？”陈阳问道。

　　“好像是路上我们打过的人。”唐果说道。

　　小唐果的警觉性是很高的，这种本事也是从她爸爸那里学过来的，这是一种本能反应，小唐果很容易就发现在他们的身后有人跟踪，而且还是刚刚在路上被她们打过的那男人。

　　陈阳的手在唐果的脑袋上摸了两把，嘴里说道：“知道了！”

　　他并没有往后面看，嘴里只是淡淡地说道：“看起来，我是把我表哥打得记仇了。”

　　“你表哥？”慕倾怡问道。

　　陈阳笑着点了点头，“难道你没有发现刚刚那名被打的男人和我有些像吗，只是他不如我帅气，另外，他的气质不如我好。”

　　“你已经知道了？”

　　“刚刚才知道的，既然他也到这里，那就说明他是这里的人，不过，根据我的了解，他和陈石耀都在城里住，恐怕今天来这里应该是找什么东西，却不巧半路上被打了一顿，这也是自找的，怨不得别人！”陈阳笑道。

　　慕倾怡微微把头摇了摇，说道：“想不到你心里面这样坏，你想必在路上的时候，已经看出来被打的那人是你表哥吧！”

　　“嘿嘿，算你说对了，我就说我们是天生一对儿，说话都不需要拐弯抹角，你知道我的心意，我也能猜透你的心意，要是我们将来生一个孩子的话，那更是聪明绝顶，怎么样，想不想试试看？”

　　慕倾怡淡淡地说道：“不像试，万一遗传你的缺点又怎么办？”

　　“我有什么缺点？”

　　“腹黑！”慕倾怡说道。

　　“貌似这是优点吧……前面那宅子难道就是陈家大宅，好大的气派，我喜欢！”陈阳和慕倾怡说着说着，就瞧见在前方一些斜坡上有一座大宅，就是刚刚在村口瞧见的那大宅，刚才在村口瞧的不是特别的真切，陈阳远远望过去，大约有十来间房子，等到了眼前，这仔细一瞧，才知道之前的想法是错的，这大宅分为前院和后院，前院至少十来间屋子，后院就更大了，这可是陈家的老宅，初步看来，至少在三十多间房屋以上。

　　就从这点上看，也知道那陈家是一个大户人家，陈阳忽然笑了起来，慕倾怡轻声问道：“你又笑什么？”

　　“我想我的爷爷真的运气好。”

　　慕倾怡没有说话，眼睛看着陈阳，她再等陈阳下面那句话，果然，陈阳轻呵道：“有这样大的宅子也没有被打成地主，我可听我爸爸说那个时候的中国倒是很有趣，没想到我的爷爷却躲过去！”

　　“我怎么总感觉你有一些幸灾乐祸的意味！”慕倾怡说道。

　　“算是吧，我这个人向来如此，不喜欢就是不喜欢，没有必要隐瞒我心里的想法！”陈阳轻笑道，“走吧，我们去见见我的爷爷……你这孙媳怎么都要为我争点脸面，只要不把陈家的男人都迷倒了就行。”

　　“那你找错了人！”慕倾怡说道。

　　“没错，就是你！”陈阳笑道，“因为你的身上有一种高高在上的气质，而我也恰恰需要这种气质，你想想看，当我爷爷看见他的儿媳比他还有威严的话，他会怎么想，不知道会不会一病不起……”

　　“腹黑的男人！”

　　“别乱讲，我不腹黑，我这不是把灵灵姐带过来了吗，她最擅长的就是针灸，就算我爷爷病倒也会治好的……不过换一句话讲，我嘴里口口声称他爷爷，但我心里面却没有当他是爷爷，一个从我出生就没有叫过孙子的爷爷……天底下真的有这样的爷爷？”

　　陈阳的脸色也就在那一刻沉了下来，慕倾怡此刻倒是真的有些困惑起来，搞不懂到底那陈阳心里面打得是什么主意，情绪变化也是很快，一会儿如此，一会儿又如此，在慕倾怡看来，陈阳的心里面很矛盾。

　　“你们是干什么的？”当陈阳等人刚刚走到那大宅门口时，从大宅里面走出来一名大约四十来岁的男人，那男人个头很高，皮肤略黑，一双大眼珠子，一看就是那种很虎的家伙。

　　“我们是来找陈百年。”陈阳还没有说话，陈灵倒已经先说道，陈灵那是直接称呼陈百年的名字，完全没有一点尊敬的意味。

　　陈阳也不说话，既然陈灵已经说了，那他倒没有必要多说，那男人一听，冲着陈阳等人不耐烦地摆着手，“走，走，我岳父现在不治病，你们要治病去东海市找陈氏中医……”

　　当他这样一说，陈阳就已经猜到了这男人的身份，他意味深长地看着那男人的脸，嘴里笑道：“看起来，我们之间还算有些关系……”陈阳有意识地说关系，而不是亲戚，就从陈阳这点上看，已经能意识到陈阳已经和陈家有意识的拉开距离。

　　“有关系？什么关系！”男人的眼睛掠过陈阳的脸，见到只是一名年轻人，不过，倒是年轻人身边的那女孩很漂亮，虽然戴着帽子遮住大半边脸，但就从露出的那一点点的脸上就能想象得出来这女孩子的漂亮。

　　他那可是见识过不少漂亮的女孩，他最常去的夜总会经常有各种各样漂亮的小姐，但他就没有见过这样漂亮的女孩，他心里面暗想就连这金凰夜总会的头牌都没有这女孩十分之一漂亮啊！

　　“我想你看错地方了吧，应该是看着我！”陈阳的话在男人的耳边响起，他这才收过神儿来，虽然被看破了心思，但他的脸皮向来如此的厚，根本就没有当一回事，只是不耐烦得摆摆手，说道：“你要是有事情的话，快点说，我还有事情，没有空儿和你在这里啰嗦。”

　　“我想见陈百年！”陈阳说道。

　　男人把脸一沉，嘴里说道：“我说你这个人是不是听不懂人话，我都已经跟你说过了，我岳父不见陌生人，你们快点走！”说着，他就伸出手来，要推陈阳。

　　陈阳把手一伸，哪里能让那男人推他，“我有医心方这本书，据说陈百年很想要这本书，你要是和他说的话，他一定会让我进去的……我知道你再等人，你要等的人就在我的后面，只不过，我不走，他是不肯出来的，而且，他还不希望我们现在就走，否则的话，他上哪里找我们去。”

　　“不知道你说了什么……你们在这里别动，我去和岳父说一声儿！”那男人说着转过身去，走进了大宅，时间不大，他又回来，说道：“我岳父让你们进去！”

　　陈阳笑了笑，没有多说什么，迈步走了进去。

　　就在慕倾怡走过那男人身边的时候，男人忽然抽了抽鼻子，就闻到一股清香，慕倾怡和陈阳都已经走进去了，他还看着慕倾怡的背影，嘴里喃喃道：“真是漂亮……”

　　他的话音刚落，就听到了背后有人说道：“姑父，你说谁漂亮呢？”

　　男人一转头，就看见身后站着一男一女，男的正是陈晓天，也就是陈石耀的儿子，而那女的则是陈石耀的老婆。

　　他就站在这里等着他们俩人，现在见到他们俩人来了，嘴里赶忙说道：“小天，你总算来了，我和你姑还在想办法让老爷子把东西拿出来呢，但老爷子说什么也不肯拿，你真的确定那东西值钱？”

　　“当然值钱了，我的一名朋友在拍卖行，他说就在不久之前，刚刚拍卖出去一本医书，三千万，他那本书还不如爷爷的那本书品相好，要是爷爷把那书拿出去拍卖，怎么不得五千万以上啊，姑父，到那个时候，我们平分，一人两千万，上哪里有这钱赚得容易。”

　　“对，对，你说得太对了……这事情就我们俩家知道，那……”

　　“我大姑那边还是不提得好，她要是知道了，不还得再拿去一份啊，我爸不管这事情，而爷爷对我老姑特别好，老姑保证能知道那书的地方，到时候，我们拿出来卖了，谁知道是我们做的，况且我爷爷那岁数……”陈晓天后面的话虽然没有再说，但也表达的很明白了，就是这陈百年的年纪也大了，没有几天活头了，谁知道哪天就会死了，万一陈百年要把那书带进坟墓的话，那就完了。

　　陈家的人都知道陈百年的脾气，那古怪的老头是什么事情都干得出来，谁也保不准陈百年不会这样做。

　　陈晓天和他妈妈回来就是为了这件事情，却不想在路上却被打了一通。

　　“这是好事！”男人点了点头，说道：“就这样办！”

　　“姑父，那些人到底是谁？”陈晓天问道。

　　“他们？不知道，说是要找老爷子！”

　　“没有问为什么？”

　　“说是什么医心方。”

　　“医心方！”陈晓天一听这名字，眼睛一下子就亮了起来。


第293章 陈家血脉

　　陈家大宅很大，陈阳、慕倾怡一行人走在大宅里面，让他们很容易想到民国那些大宅院。

　　民国时期，修建了很多大宅院，有钱有势的人多在大宅院里面住着，养着几姨太，但那种大宅院大多都已经不见了，尤其是在城市里面，寸土寸金，开发商都敢把文物给拆了，就没有什么不敢拆的，想要见到大宅院，那是何等的难。

　　但在这里，却看到了很典型的大宅院，这让陈阳又忍不住想了起来，假如自己父亲没有离开陈家的话，自己会会也在这大宅院里面玩耍。

　　脸上浮现出奇怪的笑容来，慕倾怡瞧着陈阳的笑容，说道：“又在想你要是小时候生活在这里会是什么情形。”

　　那陈阳没有否认，慕倾怡学的是心理学，完全可以通过一些人体的表情、眼神、动作之类看透人的心里。

　　“宅子好大啊，我在想要不要买下来，然后拆了变成平地。”

　　“你舍得吗？”

　　“不舍得，多大的宅子啊，要是变成平地那多浪费啊，我打算把这宅子卖给你，让你来拆！”

　　“无聊！”慕倾怡说道。

　　陈阳倒没有感觉到有什么，但在慕倾怡身后的杜萌再听到慕倾怡这话之后，她的嘴角微微抖了抖。

　　慕倾怡说话时的神态是之前杜萌所没有见过的，在她的印象之中，慕倾怡一直都是那样冷冷的、对谁说话都是那种高傲的态度，很少表现出别的模样来，但就在刚才，杜萌分明听到了慕倾怡说出了两个字：无聊。

　　对于一般的女孩子来说，这两个字倒很平常，也没有多么了不得，但对慕倾怡却大大不同，一贯高高在上的慕倾怡很不屑说这两个只有那种娇羞女孩子家愿意说的字，杜萌跟了慕倾怡如此久，她所听到的更是的是慕倾怡那淡淡的声音，惜字如金，断然不屑说一些无关的话语的。

　　但此刻的慕倾怡的反应却大大出乎杜萌的意外，杜萌的眼睛落在前方的慕倾怡身上，突然感觉慕倾怡这名老板的个性让她有些不明白了。

　　陈家大宅的前院种了一些花草，此时正值七月下旬，花红草绿，在前院西北角有一个凉棚，挂着两个鸟笼，里面传来小鸟的叫鸣声。

　　陈百年的雅兴倒是很多，虽然没有住在城市，但丝毫不减他的雅兴。

　　城市有城市的好，乡村也有乡村的好处。

　　陈百年所喜欢的就是乡村这股优雅、清新，在陈家村，哪个人见到陈百年不得叫上一句族长，那些孩子也是爷爷的叫个不停。

　　陈百年一共有四个孩子，大儿子陈石耀是陈氏中医的传人，在城里面建立了医馆，参加讲座、会议，出书、上电视，忙得不亦乐乎，很少回来看陈百年。

　　二儿子陈石辉更不用提了，已经被陈百年赶出了家门，死在美国。

　　两个女儿虽然嫁在本地，但也没居住在陈家村。

　　陈百年家大，但住的人却少。

　　走在去向大厅的路上，陈阳嘴里嘀咕道：“要是我一个人住在这里，我会无聊死了，想必我那爷爷一个人也是孤单，想想也是，一个连自己儿子都能赶出去的老人，注定了他的古怪个性会让他一个人生活。”

　　陈阳的话音刚落，就见到从前面走来一名年纪大约三十多岁的女人，陈阳见到那女人时，微微顿了顿，这就是陈阳那未见过的姑姑，当年，陈阳随同父亲回老家时，也是留在外面，并没有进去，他更谈不上见到姑姑了。

　　十几年下来，情况也已经改变了很多，陈阳也已经不是当年那懵懂少年了。

　　“那本书谁也别想要，我会带进棺材里去……”从里面传来陈百年的声音，老头的底气倒是十足。

　　那女人脸色有些难看，快步从陈阳身边走过。

　　陈阳那大手轻轻在慕倾怡婀娜的蛮腰上摩挲了一把，轻声说道：“看来我们选的时候倒不错，正好赶上陈家有事情发生……”

　　慕倾怡没有吭声，粉臀微微扭动一下，已经迈步朝里面走去。

　　大厅里面，陈百年坐在正中央的太师椅上，他的胡子花白，此刻，一名小保姆正安慰着老爷子。

　　老爷子的胡子抖动着，手里拿着茶水，却没有喝下去，显然刚刚很生气，余怒未消。

　　在老爷子的身背后挂着一副山水画，画面之中的草丛之间隐藏着一只猛虎。

　　在最上方的墙上挂着牌匾：妙手回春。

　　陈阳走进来时，陈百年的眼睛抬起来，就在看见陈阳那一瞬间，老爷子手一抖，手里那杯茶从手里脱落下去，就听得“咔嚓”一声，茶杯摔成了碎片，那小保姆赶忙问道：“陈爷爷，怎么了，你是不是有什么地方不舒服？”

　　她才不到二十岁，平时都是称呼陈百年为爷爷。

　　陈百年的眼睛落在陈阳的脸上，再仔细端详之后，他才松了一口气。

　　“几位，请坐吧！”陈百年说道。

　　陈阳等人就坐在大厅里面，那小保姆先把陈百年脚边的碎渣收拾干净，又为陈阳等人送上了茶水，陈百年自从陈阳进来的时候，那眼睛就一直再看着陈阳，陈阳也没有什么好遮掩的，既然陈百年愿意看，那就由着陈百年的性子来了。

　　“怎么称呼？”陈百年问道。

　　“姓陈，单字一个阳！”

　　当陈阳说出他的名字时，陈百年的脸色突然又是一变，目光再次扫过陈阳的脸上，陈百年的嘴唇哆嗦了几下，忽然拿起茶杯，喝了口茶水。

　　陈阳的眼睛也在望着陈百年，这可是他的爷爷，陈阳早已经从陈百年的反应上看出来一些端倪，那陈阳和陈石辉可是父子，很像，陈百年又怎么能看不出来这点呢？

　　只是陈百年显然不敢相信，或者说不愿意相信这个事实，他那一直都没有见过的孙子会出现在他的眼前。

　　陈百年放下茶杯，刚刚已经摔碎了一个茶杯，谁知道会不会再摔一次。

　　“你说你有医心方？”陈百年问道。

　　陈阳点了点头，很肯定地说道：“是我无意之中得到的！”

　　“我可以看看吗？”陈百年说话的时候，他的心忽然悬了起来，一直以来，他都在寻找这本古书，这本书从未出现过，就在陈百年以为他再也找不到这本书的时候，却没有想到还有人送上了门，假如真的是《医心方》，那陈百年就会再也没有什么遗憾离开这个世界了。

　　那是他的心愿，一辈子的心愿，陈家一定要拥有《医心方》这本书。

　　“可以是可以，但是……”陈阳说到这里的时候，就听到外面传来一阵急促的脚步声，紧跟着就看见陈晓天等人正急急忙忙走过来，他们突然出现的脚步声打断了陈阳的话，陈阳把后面的话收了回去，拿起身边放着的茶水，慢悠悠地喝了起来。

　　“你怎么会在这里？”陈晓天一进来，就摆出质问的口吻问道。

　　“有必要回答吗！”陈阳面带笑容，慢悠悠地说道：“这不是明摆着吗？”

　　“你好大的胆子，也不看看这里是什么地方……爷爷，这一伙人在路上故意闹事，还打了我，不管他们说什么话，都不要相信。”

　　陈晓天说话的时候，眼睛不经意之间扫过慕倾怡的脸上，虽然只看见小半张俏脸，心里面已经暗暗惊讶起来，就感觉从未见过如此的美女，恨不得过去把那帽子摘去，瞧个真切，在路上的时候，他没有留意到还有这样的美女，这眼睛就没有舍得挪开。

　　陈百年听到陈晓天这句话，眉头微蹙，嘴里说道：“陈先生，这到底是怎么回事，为什么会和我的孙子起冲突？”

　　“小事而已，陈老爷子，你还是不要多问的好！”

　　“爷爷，你听听他说话的口吻，这像什么话！”陈晓天听到陈阳这句话后，不由得气恼起来，指着陈阳的脸，说道：“爷爷，我看这种人还是不要让他们待着好。”

　　陈百年一直很疼这个孙子，他把陈晓天看做是陈家未来的希望，陈家的香火就要靠他了。只是这次，陈百年却没有听陈晓天的话，眼睛看着陈阳，“陈先生，你说你有医心方的书，是否方便拿出来让我看看？”

　　“拿出来给你看倒没有问题，但是，我却有条件。”陈阳说着看了一眼陈晓天，“陈老爷子，这里还轮不到你的孙子来插嘴，最好让这进来的几个人都出去。”

　　“你……”陈晓天听到陈阳这句话后，刚刚一瞪眼，就听到陈百年说道：“小天，你先到外面去，不要在这里！”

　　“爷爷……”陈晓天又说了一句，但看见陈百年那坚决的态度之后，虽然不甘心，但还是被迫出去了。

　　进来的几人都到了外面，陈百年看着陈阳，说道：“陈先生，现在你可以说了吧。”

　　“我要在陈家宗祠里拿出这本书……陈老爷子，这个要求如何？”

　　“啪！”

　　陈百年的右手一巴掌拍在桌面上，发出清脆的声响。

　　“胡闹，我们陈氏的宗祠怎么能让外人随便进去，这是没有商量的，绝对不行！”

　　陈阳的脸上浮现出冷笑道，“陈老爷子，假如我是陈家的人呢，进入宗祠又有什么问题吗？”


第294章 色胆包天

　　宗祠顾名思义，只是同宗的人才能进入。

　　陈阳脸上浮现出冷笑来，此刻陈阳的模样看来有些森人。

　　那张白净的脸上是一种捉摸不透的表情，就连慕倾怡一时间都无法摸透陈阳的心里，更不要提陈百年。

　　“你说什么？”陈百年以为听错了话，问道。

　　“要是陈家的人，进入宗祠又有什么问题。”陈阳的右手握着茶杯，“陈老爷子，我说的有没有问题？”

　　“你是陈家的人？”

　　陈阳嘴角浮现出冷笑来，“陈老爷子，我想我们早就没有必要打哑谜，就在我刚刚进来的时候，你是否感觉很熟悉，就好像……好像你的二儿子年轻时一样。”

　　当陈阳说出这句话的时候，陈百年的嘴角抽搐着。

　　也就在此刻，一直都在外面偷听的陈晓天等人却闯了进来，陈晓天的妈妈王落红脸色极度的难看，指着陈阳喝道：“你和我们陈家没有关系，你已经不是我们陈家的人，你这个时候回来干什么，不会是外面没法生活了，想回来分财产吧。”

　　这女人说话那可是毫不客气，陈晓天也知道面前坐着这年轻人就是那名一直都没有见过面的表弟，想起刚刚竟然被表弟打了，这股气更大了起来。

　　他也感觉陈阳这次回来是分家产的，说什么也不能让陈阳回来。

　　至于陈晓天的姑姑和姑父，更是如此，她们可是一直都在盯着老爷子的财产，要是老爷子死了，她们就会马上把老爷子的财产分了。

　　老爷子的家产可是颇丰，暂且不说老爷子这房产，就老爷子的那些收藏品，要是卖了也不是小数目。

　　陈阳早已经想到了会是这个结果，就在他说出自己的身份的时候，他就已经做好了这方面的准备，对于这个家里面所谓的亲戚，陈阳感觉还不如陌生人，当初，就没有帮过他的爸爸，现在看来，这些人反倒会把自己当成敌人来对付，无非是想到财产的问题。

　　陈阳嘴角带着冷笑，“你们大可以放心，我并不是回来分什么财产，在我看来，老爷子那点东西不算什么，我回来，是为了讨一个公道。”

　　“公道？什么公道！”王落红瞪着眼珠子，此刻王落红的模样和她的衣着极不搭配，怎么看，都感觉王落红像是一个泼妇。

　　陈阳冷笑道：“我相信你们心里面很清楚，我也不多说了，我虽然现在不是陈家的人，但是，我流着的血却是陈氏家族的血液，我想要去宗祠没有任何的问题，就算你们不让我去，那我也要去，我倒想看看谁能挡得住我。”

　　“好大的胆子，这里是你胡来的地方吗！”陈晓天眼皮一抬，嘴里喝道：“这里可是我家，你要是在这里胡闹的话，我可以报警抓你。”

　　“报警抓我？我靠，还轮不到你吧。”陈阳看了一眼陈灵，说道：“灵灵姐，把那医心方拿出来吧，既然陈老爷子不在乎这书，那我们留着也没有用了，就当着陈老爷子的面烧了……然后我们回去。”

　　当医心方三个字从陈阳嘴里面说出来的时候，明显能感觉到陈百年的眼睛里面闪过一道锐利的光芒，那眼光之中充满着期待，之前还在犹豫的陈百年此刻却像是做了决定一样，当陈灵真的拿出那本书时，陈百年忽然说道：“我带你去宗祠，但你不是我陈百年的孙子，而是一名普通的陈氏子孙。”

　　“陈老爷子，你放心，你这个爷爷我可高攀不起，连你儿子死了都不理的人，我向来认为还是少打交道的好，听说这个世界上有轮回的，真不知道下次轮回的时候，又会不会再次成为冤家……”

　　陈阳嘴里面说出的那句话都让陈百年的脸色越来越难看，这是他所没有想到的，陈阳的嘴会如此的厉害，比刀子还要锋利。

　　陈晓天和王落红都不服气，但他们却听到陈百年说道：“我现在就带你们去……我提醒你，只有陈氏子孙才能进去。”

　　陈百年的意思也很明确，陈阳冷哼道：“这点你大可以放心，我没有必要冒充你的孙子……虽然我带着我的妻子回来，但却不是想要来认亲的，我可认不起这份亲戚……”陈阳说着站起身来，拉住慕倾怡的小手，“陈老爷子，走吧，我的时间也不多，我去宗祠后，会在宗祠让你看看《医心方》，这不是你多年的心愿吗，你终于可以放心了。”

　　陈百年有一种被陈阳牵着走的感觉，依照他以往的个性，哪有年轻后辈敢用这样的口吻和他说话，他早就骂上去，但现在，陈百年却有一种无力的感觉。

　　陈阳刚出现那一刻，陈百年确实误以为看见了陈石辉，没错，陈石辉是一个公认的天才，同样也是一个不肯听话的天才，他独断独行，敢于对于一些古老的规矩提出挑战，而陈百年却是一个坚守古训的老顽固，他和陈石辉之间的矛盾是显而易见的。

　　陈百年私下里也承认，陈石辉的离开是整个中医界的损失，他这话只是对着自己的两名老朋友提到过，也只有他的那两位老朋友能体会到陈百年心里面的那种复杂的感情。

　　陈百年第一眼看见陈阳时，他差点误会是陈石辉回来了。

　　陈石辉是不能回来了，他已经永远的离开了。

　　站在他面前是陈石辉的儿子，也是他的孙子，但陈百年却发现，眼前的这年轻人对于他是充满了敌意。

　　种瓜得瓜、种豆得豆，陈百年心里面很明白这个道理，眼前这年轻人对他的怨恨来源于以往的所作所为。

　　他身上终究流淌着的是陈家的血脉，他终究是陈家的后人。

　　陈百年站起身来，就在他迈步的那一瞬间，他的身体忽然一晃，竟然差点摔倒了。陈晓天和王落红都没有第一时间去搀扶，反倒是那小保姆急忙扶住了陈百年。

　　陈百年老了，这个老人在这一刻似乎变得更老了。

　　人都会老的，一旦老了，就会想起很多事情，其中那些本来认为做得很对的事情，也会在这一刻，有了新的看法。

　　慕倾怡芊芊细手暗暗捏了捏陈阳的手心，示意陈阳去看陈百年，陈阳刚刚已经瞧到了这个细节，即便慕倾怡不提醒他，他也能看得出来陈百年刚刚只有小保姆第一时间去搀扶的细节来。

　　这就是所谓的孝心，陈阳脸上浮现出一股冷笑来，看着陈晓天，那陈晓天不甘心地瞪着陈阳，目光里面充满了挑衅的意味。只不过，就在他微微侧目的时候，却惊觉陈阳身边的美女托了托帽子，那张绝美的脸露出了大半儿，那是一张何等绝美的脸庞，精致无暇，就如同上天特意造出这样绝美的脸庞来。

　　那是一张只要男人看上一眼，就会被迷住得脸。陈晓天一时间看得着迷了，一直到听到陈阳那冷笑声在他耳边响起，他才回过神来，冷不丁瞧见陈阳望过来的目光，就感觉自己的心事已经被陈阳看透了，急忙把目光转了过去，不想被陈阳完全看透他的心意。

　　陈阳没有在这里磨蹭，而是轻搂着慕倾怡的小腰，走了出去。

　　在陈阳的身后，人小鬼大的唐果却手里拿着她那杯没有喝的茶水，故意走到陈晓天面前，像是突然之间手里的茶水洒了出去，那茶杯也掉在陈晓天的脚上，陈晓天的腿上的裤子湿了一大片，就好像是撒尿尿到身上的。

　　“对不起，我没看见……别人不会认为是你尿的。”唐果看似诚恳的道歉，但她却抬起的头，那水汪汪的俏目里面闪过一抹狡黠得光芒来，只是那光芒就是一闪而过，随即唐果又恢复了那乖巧的模样来。

　　陈晓天想骂，却发现只是一名普通的小女孩，根本就骂不出来，只好眼看着陈阳等人走了出去。

　　“妈，给爸打电话吧！”陈晓天此刻反倒冷静了下来，“我想爸应该知道这事情。”

　　王落红点了点头，这个时候确实应该要让陈石耀知道这事情。

　　陈石辉的儿子竟然回来了，这次回来难道是要分家产？或者是为了报仇。

　　他们捉摸不透这其中的关系，陈晓天的心里面又有了新的打算，他刚刚已经给朋友打过电话，要朋友带人过来帮忙教训那几个欺负他的家伙，但此刻，陈晓天的心头却有了一个新的想法。

　　无疑，刚刚他听到那《医心方》三个字的时候，心里面骤然有了这个想法，《医心方》对于陈家很重要，陈晓天认为那本书要是能拿到市场拍卖的话，说不定会卖出一个天价来，他对于拍卖市场并不是特别的了解，只是从朋友那边听到了一些传言。

　　除了医心方之外，陈晓天也因为和陈阳一起的陌生女子的美貌动了色心，他是一个色胆包天的男人，像那种绝色美女，是可遇不可求的，但今天却看见了，哪怕能春宵一刻，就算死也甘心。

　　陈晓天有着他自己的打算，拿出手机来，又给他的朋友打起电话来，假如之前只是想教训一番的话，那现在就已经改变了想法。

　　陈阳当然不知道这些变故，他已经走向了陈家宗祠，陈家村并不大，要是有什么事情的话，很快就会传遍整个陈家村的，当陈阳等人走向宗祠的时候，已经有村民知道了消息，纷纷过来围观。

　　陈百年是族长，族长带着一群外来的年轻人去宗祠，这本身就说明了有事情，这事情一传播开来，很快在村民中传开了，很多的村民好奇起那年轻人的身份背景来，其中有些人从陈阳的样貌上也猜测出一些端倪来，只是这些人谁也不敢肯定。

　　村民越聚越多，都赶到了宗祠。

　　宗祠是有专人看护的，平常，宗祠的门都是锁着，只有遇到大事情或者节日时，才会开门，同族的人会去拜祭，有同族的人过世时，其名字也会被写到宗谱上，摆进宗祠里面。

　　陈石辉死后，其名字并没有写在宗谱上，他已经被陈百年赶出了家，也不属于陈家的人，自然没有资格再把名字写到宗谱之上，不过，陈家村里面还是有一些议论声的，总感觉陈百年这样做未免过于绝情，虎毒不食子，何况还是人呢。

　　之前，慕倾怡曾经猜测或许是陈百年不知道陈石辉已经过世了的消息，但实际上，却不是如此。

　　陈阳走到宗祠前，他松开慕倾怡的手，一个人走了过去，慕倾怡是不被允许进去的。慕倾怡向着旁边退了一步，和杜萌站在一起。

　　慕倾怡一站在门口，就成为关注的焦点，在对于慕倾怡来讲，这是司空见惯的事情，不要说在这乡村里面，就连北京城那样美女如云的地方，慕倾怡只要一出场，也会成为吸引众多男人目光的对象，也正因为如此，才导致慕倾怡以后露面的次数再减少，她不想整天被那些色男人总盯着。

　　慕倾怡的帽子又遮了遮脸，尽量不让自己被太多的人关注。

　　不过，这里的主角不是慕倾怡，而是陈阳，当陈阳走进宗祠时，村民的目光都望了过去，要知道凡是能进入宗祠的人都是陈氏的血脉，而陈阳这一走进去宗祠里面，就已经从侧面证实了陈阳的一个身份，那就是他是陈氏的后人。

　　陈阳走进宗祠里面，也就在那一刻，他拿出了那本《医心方》递给了陈百年，“陈老爷子，这就是你需要的那本书……”当陈百年接过来那本《医心方》的时候，他的老手竟然在抖动着。

　　陈阳看了看陈百年一眼，嘴角浮现出冷笑来，又把脸转向正前面，那供奉着陈氏的祖宗们，陈阳这是第一次见到自己家里面的那些祖宗，场面不免有些滑稽，出生在美国的陈阳二十四年之后，才真正见到了陈氏一族的人，见到了那些所谓的祖宗们。

　　只可惜，陈阳对这些所谓的祖宗没有表现出畏惧之心，他并没有下跪，而是站在前面，忽然大笑了起来，这笑声传出来，在场的人都愣住了，谁也揣测不透陈阳这是为什么突然大笑起来。


第295章 嘴硬心软

　　陈阳突然大笑起来，把在场的人都给震住了，不知道陈阳这是怎么了，好端端的，突然之间就笑了起来。

　　“疯了！”陈晓天和王落红也走过来，听到陈阳的笑声之后，王落红这女人在儿子耳边说道。

　　陈晓天没有关注陈阳，他的目光落在慕倾怡的身上，眼睛里面有一种色迷迷的光芒。

　　陈阳在宗祠里面大笑了几声，笑声过后，他猛然转过身来，嘴里说道：“这里是宗祠，我既然是陈家的子孙，我就在这里告诉所有陈氏的祖先，我要让陈氏中医名誉扫地，这不仅仅是为了我爸爸，也是为了整个陈家……”

　　当陈阳这句话一说出来，陈百年当时就瞪大了眼睛，不敢相信地看着陈阳。

　　而围观过来的那些村民也瞪大了眼睛，其中有人在小声私语道：“疯了，这是一个疯子。”

　　陈阳没有理会这些人的反应，他一伸手，从陈百年的手里拿过来《医心方》，“陈老爷子，这本书我给你看，就是想要你知道，这本书在我手里，想要那没问题，那就接受挑战……”

　　“挑战？”陈百年看着陈阳，问道，“你想挑战什么？”

　　“那你就要问问我爸爸的徒弟啊，我虽然对你很生气，但我骨子里面还是流淌着陈家的血液，我下手不会太狠，至少不会搞得陈氏中医的牌匾被砸了，但对于陈灵却不同了，她只想着报仇，陈老爷子，我爸爸临终的遗愿是希望陈氏中医可以改变，从而发展更好，他直到死，都没有想毁掉陈氏中医的牌匾，但可惜的是，陈灵不是我爸爸……”

　　“我不会拿陈氏中医的牌匾当赌注，你的如意算盘打错了。”陈百年说道。

　　“打不打可能不是由陈老爷子你来做主吧，明天，你就会在报纸上看见挑战书……我知道陈石耀目前是中医协会的会长，想必他这个时候最需要的就是名气，假如他不接受这个挑战的话，那陈氏中医将会倒得更快！”

　　陈百年听到陈阳说这番话，他的花白胡须抖动着，似乎极度的生气，但他却压着，嘴里说道：“陈阳，你怎么都是陈家的子孙，难道你真想亲手毁掉陈氏中医？”

　　“我没说我毁掉，是我爸爸的徒弟，至于我嘛，一个连中医都没有学的西医，你让我拿什么和中医斗。”

　　“你没学中医？石辉……他……没教你中医？”陈百年听到陈阳这句话之后，显得颇为意外，在陈百年的心里面，既然陈阳是陈石辉的儿子，那一定就是一名中医了，但他却没有想到陈阳根本就没学中医。

　　“我不学，我更喜欢西医……不过，我这还需要谢谢陈老爷子你，假如不是你把我爸爸赶了出去，我又怎么可能在美国学习西医，中医对我而言，很陌生，但这并不代表我就不喜欢中医，西医还是有一些病是治疗不了，只能靠中医，但可惜的是，陈氏中医却不会成为那最后的赢家……陈老爷子，这样是不是很残忍？”

　　陈百年的眼睛盯着陈阳的眼睛，他的胡子抖动着，忽然，陈百年抬起手来，就准备给陈阳一个耳光子，就在他手抬起来的那一刻，陈阳高声说道：“陈老爷子，你可搞清楚了，你从未认过我是你的孙子，我爸爸临终的时候，你也装作不知道，也没有想看看我的爸爸，你凭什么打我呢？难道就因为你是族长，那更可笑，我爸爸甚至于连陈家的宗祠都进不去，那我更不是陈家的人……”

　　陈阳的眼睛直视着陈百年的眼睛，陈百年那手明明已经抬了起来，竟然又落了下去，刚刚那股涌起来的火气也渐渐消散了，陈百年长叹口气，“这一切都是作孽啊……”

　　“陈老爷子，既然已经说到了这步，那我也没有必要隐藏了，把话说开的更好，你已经知道了陈石耀搞鬼，让我爸爸蒙受不白之冤，但你却故意装作不知道，多年以来，真的没有想要我爸爸回来，你心里面担心的更多是你的脸面，除此之外，还有更多我所不知道的秘密……”

　　陈阳一字一句的说出来，陈百年没有否认，每次，他的嘴唇都在抽搐着，陈阳的话语就像针一样，扎在他的心上。

　　他没有办法反驳，陈百年在面对眼前这年轻人的时候，就感觉他正面对着自己的儿子，正被自己的儿子当面质问着……

　　“爸爸一直都没有告诉我这事情，他知道是陈石耀搞的鬼后，却隐瞒这一切，不告诉你，他在国外花费心思寻找《医心方》，就是想回来，想见你，但是，他却没有这样机会……，假如爸爸真的有错的话，那他就错在他对你的孝顺，他明明可以将这一切都挑明，明明可以告诉所有人，陈氏中医需要改变，其配方已经有问题……，但他都没有说，而是到了国外。”

　　陈百年那张老脸上面浮现出痛苦的表情来，陈阳忽然笑了起来，说道：“不过，现在这一切已经失去了意义，我的爸爸已经去世了，而对我来说，你不过是一个陌生人而已……我现在所要做得就是毁掉陈氏中医这块招牌，陈老爷子，做好准备，就算你不打算应战，我也会逼着陈石耀应战……顺便说一句，我手里还有这本书《医心方》。”

　　陈阳说到这里，迈步就朝门口走，完全没有再理会陈百年了。

　　陈阳来到这里，就是要当面把话说清楚，要让陈百年知道，他对陈百年的恨。

　　陈百年站着没动，就在陈阳要跨出去的时候，陈百年那苍老的声音传了过来，“不管如何，我都要保陈氏中医这块招牌，我不能让陈氏中医砸在我的手里面，不然，我无法去见祖宗，祖训就是祖训，不能更改的。”

　　陈百年说的很坚决，不容一点质疑。

　　“我知道，所以，我才会主动做这件事情，陈老爷子，我这是给你下了战书，你接或者不接，都没有什么关系，陈石耀都会接……顺便提一句，老祖宗的东西不见得都是对的，错的就要改。”

　　陈阳走到了外面，慕倾怡刚刚已经听到了陈阳的声音，陈阳那声音之中包含了太多的悲愤，陈阳当着陈百年的面能做到那样，已经很不容易了。

　　慕倾怡主动走到陈阳面前，陈阳看了慕倾怡一眼，右手搂住慕倾怡的腰，又扭过头来，看着陈百年，他稍微停顿了片刻，嘴里说道：“我妈妈始终都记恨陈家，不肯过来，她本来是要让我拆掉陈家的宗祠，我当然不会这样做，但陈家的别的东西我说不定就会去毁掉，陈老爷子，你说你无法去见祖宗，那你将来见到我过世的爸爸的时候，你打算说什么？冤孽，真是冤孽……”

　　陈百年不吭声，花白的胡须只是再抖动着。

　　“混蛋，你到底想干什么，这里可是陈家村，还轮不到你在这里胡为的！”陈晓天此刻说道，“我爷爷是这里的族长，你有什么资格说我爷爷。”

　　“我只是为我爸爸讨公道，这有什么错，从某种程度上说，我们还是表亲吧，但是你要清楚一点，我和你没有关系，我不介意再打你一顿……”

　　陈晓天听到陈阳这一说，他显得怒不可遏，嘴里说道：“你……你太狂妄了，你……你等着，我不会放过你。”

　　“是吗，那我真要好好等着了。”陈阳冷笑道。

　　“小天，你不要多嘴，这没有你的事情！”陈百年终于说话了，他从宗祠里面走了出来，走到陈阳面前，“你说石辉有女徒弟，到底是哪一个？”

　　陈阳看了陈灵一眼，陈灵看着陈百年，却没有说话，陈百年的眼睛扫过陈灵，他长叹口气，“这真是天意。”

　　陈灵说道：“陈老爷子，你这话是什么意思？”

　　“一名算命先生曾经跟我说，将来陈氏中医的招牌会砸在我二儿子手里，你是石辉的徒弟，难道这就是天意？”

　　陈阳忽然冷笑道：“巧事很多，但人暗中做的事情更多，你又怎么能知道当初不是有人故意这样做，就是想把我爸爸逼走呢！”

　　陈百年听到陈阳这句话，眉头紧皱，眼看着陈阳，“你真的不相信命运之说？”

　　“相信也好，不相信也罢，这都是过去的事情了，陈老爷子，我们走了……也许我们还会再见的……假如你还想见我！”

　　陈阳抛出这句话的时候，慕倾怡的眼睛里面闪过一抹柔光来，她早就知道陈阳不会是一个狠心的人，虽然狠心说出这一番话，但陈阳的心里面却很软，陈阳就是典型的刀子嘴、豆腐心，嘴上说的如何的厉害，但实际上，他却不见得那样去做。

　　就像刚刚那样，陈阳嘴里口口声称和陈百年没有一点关系，就是陌生人，但他刚刚那番话语却流露出了一些感情。

　　果然，就在陈百年听到陈阳最后那句话的时候，他眼睛里面终于闪烁出一丝光芒来，再也不像刚刚那样暗淡……

　　他的眼睛再次落在陈阳的身上……他恍惚又看见了陈石辉……！

　　两行老泪从眼眶里面滚落了下来……


第296章 胸有成竹

　　陈家村不大，屁大点事情就会传遍整个村子，更何况还是这样大的事情，转眼之间，早已经传遍了村子的各个角落，就连在家里面喂猪的老太太都听说村子里面发生了大事情，猪喂到一半儿，先跑过来看个热闹。

　　陈家村很久没有像现在这样的热闹过了，自从陈百年不再给人看病之后，这陈家村就不如以往热闹，以往总是能看见来自各地的慕名者，想要陈百年治病，当初的陈家村那可是热闹非常，家家户户都准备一些土特产之类的，就等着有人过来看病时，顺便卖一些给那些人。

　　靠山吃山、靠水吃水，靠着医生，当然就要吃医生了。

　　但后来陈百年因为年纪大的缘故，不再看病，都由他的儿子看病，而陈石耀开的医馆在东海市市区，自然来村子里面看病的人就少了起来，村子也不如以往热闹。

　　但现在又因为陈阳的缘故，导致村子又热闹了起来。

　　陈阳和慕倾怡等人走向村口，陈阳这次回来只是想要告诉陈百年，他回来了，作为陈家的后代，他回来了，同时，他也要让陈氏中医名誉扫地。

　　陈阳其实心里面很清楚一点，他这样做也冒着极大的风险，也许挑战的不仅仅是陈氏中医，而是整个中医界。

　　中医本来在中国应该发展得很好，但现在却已经被西医极大的挤压了，假如陈阳这个时候再落井下石，用西医对付中医的话，那所面临的风险将会极大，也许让陈灵出面更好，同样是中医，只是陈灵所擅长的是针灸，不像陈氏中医以用药为主。

　　不管如何，既然已经掀开了，想要当做没有事情发生，那就是不可能的。

　　陈阳等人刚刚走到村口，就看见一辆黑色的奥迪车开过来，那辆黑色的奥迪车就停在陈阳他们的车旁边，车门一开，只看见陈石耀下了车。

　　陈石耀身穿着一身西装，神采奕奕，自从和冯剑锋相识之后，陈石耀和过去就已经不同了，过去虽然挂着陈氏中医的名头，但始终都无法挂上大国医的名称，更谈不上在中医界出类拔萃，那些老一辈的老中医们怎么会给陈石耀这样的机会，陈石耀就连大国医的名号都算不上，又怎么能在流派众多的国内中医界声名远播。

　　直到现在，中医界提到的还是陈石辉，陈石耀这个哥哥只能活在弟弟的阴影之下，始终都只能听到陈石辉的名字，而不是他陈石耀。

　　但现在却不同了，不管冯剑锋的目的如何，但冯剑锋出钱为他在中海市建立医馆，同时，也帮他搞定了中医协会的事情，他现在可是中医协会的会长，这名声那可是一天比一天的响亮，就连北京那些不怎么和他打交道的老国医们也和陈石耀联系了起来，陈石耀明显感觉到今非昔比。

　　当他听儿子提到陈石辉的儿子陈阳回了陈家村的时候，陈石耀果断地开车回来，陈阳在中海市的时候，曾经当众要让陈氏中医名誉扫地，陈石耀当时就已经意识到在陈阳的心里面，对着陈氏中医有着深深的恨。

　　只是陈石耀却没有怎么放在心上，一名学西医的和中医本来就不对路，又有什么好担心的，但后面陈石耀却发现事情远非他想象的那样简单，尤其再得知陈阳的身边多了一名学中医的女人后，陈石耀就已经知道事情变得棘手起来。

　　昨天见到了陌生的挑战书，心里还在核计着到底是谁给他下的挑战书，却没有想到今天就已经知道了陈阳回了陈家村，再一联系起来，陈石耀早已经想到了这一切的幕后黑手可能就是陈阳。

　　“陈阳，你到这里做什么？”陈石耀一下车，瞧在正要离开的陈阳，他的脸色阴沉着，很不客气地质问道。

　　“回老家看看，难道这有什么问题吗？”陈阳听到陈石耀这句话后，他笑了笑，只是那笑容里面带着一丝冷笑，寒意四射。

　　“你不是我们陈家的人，没有资格来这里。”陈石耀毫不客气地说道。

　　“这里叫陈家村，但不是叫你陈石耀的家，你要搞清楚这点，我不管去哪里，都还轮不到你来管吧……好吧，既然你坚持要来问，那我也直说好了，我是来下战书的，我记得我当初在中海市提到过，我会要让陈氏中医名誉扫地，今天，就是来下战书。”

　　“好大的口气，你也不看看你有多大的份量！”

　　“份量大不大我是不知道，但我却知道你就算不想接也没有办法，灵灵姐，这后面的事情就由你来办吧！”

　　陈阳的话音刚落，陈灵早已经说道：“陈石耀，还记得我的声音吗？”

　　“啊……是你！”陈石耀一听到陈灵的声音，就想到那天给他打电话的女人的声音，很显然，就是面前这名看起来年纪并不算大的女孩子。

　　“就是我，医心方我也带过来了，刚刚那老爷子也已经看过了，是不是真的，你问他去吧，明天，我就会在报纸上刊登出挑战书，接不接受就是你的事情了，不过，这陈氏中医的招牌我是一定要拿走了！”

　　“狂妄……！”陈石耀听到陈灵这说话的口吻，他瞪着眼珠子，口里高声地喝道。

　　“我们还是靠实力说话吧！”陈灵冷笑了一声，没有再理会陈石耀。

　　这两辆车就这样在陈石耀的面前开走，陈石耀一个人站在村口，眼看着那两辆车离去，他气得狠狠地跺了跺脚。

　　“爸爸，你不要生气，我有别的办法对付他们！”不知道何时，陈晓天已经站在了陈石耀的背后，他脸上带着冷笑，“爸爸，这里可是东海市，是我们的地方，他们都是外来人，要是在东海市这里遇到了一些意外的话，谁知道是我们干得，再说了，这东海市本来治安就好差，有很多的黑社会的，爸爸，你说对不对？”

　　陈石耀听到陈晓天这话，他的眼睛里面掠过一抹恶毒得光芒来，没错，东海市的治安很不好，要是在东海市出什么事情的话，那倒很平常。

　　虽然陈石耀的心里面认为这种做法不光彩，但他却并不认为这样做不对，何况面对的是陈阳这名对手，陈石耀点了点头，不动声色地说道：“小天，你说的没错，要是有什么事情的话，那也是他们自找的，谁让他们到了东海市。”

　　陈石耀这句话一说出来，陈晓天脸上的笑意更浓了，他嘴里又低声说道：“我见到那本医心方了，爸爸，你不是想要得到那本书吗，我帮你把那本书拿过来。”

　　“医心方？”陈石耀眼睛眯了起来，点了点头。

　　陈阳坐着车回东海市，在路上，陈阳轻笑了起来，冷不丁这一笑，反倒让慕倾怡有些困惑，那俏目望着陈阳，嘴里说道：“你这突然之间笑了起来，我怎么有一种不好的预感呢？”

　　“没有的事情，我只是突然之间想到了一件有趣的事情，你说说看，陈晓天会怎么对付我？”

　　“这是你们男人的事情！”慕倾怡说道。

　　“让我来告诉你吧，他会找人在路上假扮劫匪，绑架你和我。”

　　“绑架我？”慕倾怡微微一顿，随即摇了摇头，嘴里淡淡地说道：“你说对了，也许真会绑架我，不过，他倒要考虑清楚了，要是绑架我的话，后果可是很严重的。”

　　“说的就是，后果很严重的。”

　　陈阳的电话响了起来，陈阳拿出手机来，“这样快，我现在对你的办事效率越来越好奇了，你能告诉我，你是怎么安排的吗……”

　　就在陈阳打电话的时候，一直开车的杜萌忽然说道：“我们被跟踪了！”

　　就在这辆车后面，两辆轿车正紧紧跟着。

　　“从我们离开陈家村的时候，这两辆车就跟着我们，老板，要不要报警？”杜萌问道。

　　“不用，你不要忘记我们和谁在一起。”慕倾怡侧着脸，看了看身边这男人，这是一个就连慕倾怡都会感觉头痛的男人，只是慕倾怡在陈阳面前不肯示弱。

　　陈阳放下了电话，他笑了笑，说道：“我又不是神仙，不可能每件事情都知道！”

　　“但你知道你的表弟会对你出手，不是吗？”

　　“恩，猜到了一些。”陈阳笑道，“只是没想到才找了这点人，咳，看起来，我的身家还是不太够了……另一方面，叶凌飞担心不是多余的，他已经想到了我会在东海市发生很多事情。”

　　“叶凌飞？你跟他联系过？”

　　“通过电话，他在海岛上，怎么样，想不想和我一起去海岛渡假？”

　　“考虑一下！”慕倾怡说道。

　　陈阳的眼睛扫了扫慕倾怡的身子，嘴里忽然笑道：“我倒是很期待你穿泳衣的模样，那一定很诱人。”

　　就在陈阳这句话刚刚说出来的时候，忽然听到正开车的杜萌说道：“后面那两辆车要超车的，老板，做好，！”

　　杜萌就要加速，却不想陈阳淡淡地说道：“不要加速，会有人处理他们的。”


第297章 一步一深入

　　陈阳一副胸有成竹的模样，坐在身边的慕倾怡淡淡地说道：“杜萌，听他的话吧。”

　　杜萌的心里面暗暗一叹，她今天已经见到自己的老板太多和以往不同的表现，那个高傲在上的老板今天改了性子，这让杜萌感觉到有太多的不理解。

　　陈阳是厉害，杜萌心里面也承认这点，但她却不像慕倾怡那般对陈阳有着信心。

　　既然慕倾怡已经发话了，杜萌也只能不甘心地听了话，没有加速。

　　后面那两辆车眼看着就要追上来，此刻，迎面开来至少四辆轿车，那四辆轿车开过来的时候，陈阳笑了起来，嘴里喃喃道：“雪妮这丫头办事倒是真的效率高，说人到了，就真的到了。”

　　“雪妮是谁？”

　　慕倾怡的声音很轻，但那几个字却吐得很清晰。

　　“一个朋友，刚认识不久的，怎么样，想不想认识一下？”陈阳笑着问道。

　　“没这个必要！”慕倾怡摇着头，说道：“你的朋友我不想去管的，也没有这个必要。”

　　“既然他们来了，那我也就休息一下，很困啊……”

　　陈阳说着侧了侧头，对身边的慕倾怡说道：“肩膀借用一把，不要太小气了，我就枕枕睡觉。”

　　“你随便。”

　　慕倾怡脱口而出，但随即又意识到不应该如此说话，改口道：“就此一次，下不为例。”

　　杜萌的眼睛一下子瞪大了，心里暗想道：“老板难道今天生病了？”

　　那四辆车挡住了想要追上陈阳的那两辆车，那辆车轿车里面坐着五六个人，刚刚被逼停下来，就看见从那四辆车里面下来至少有十一二个人，这些人冲过去，不由分说地把那五六个人给从车里面揪了下来，就在路上拳打脚踢起来。

　　陈灵回到市区，就去了报社，在报纸上面要了版块，按照陈阳所说的那样，既然想要挑战，那就一定要把事情搞大，否则的话，陈石耀怎么会乖乖的应战。

　　东海市的夜晚比起中海市要凉了很多，气温至少要降五六度，陈阳坐在临海饭店的窗边，手里拿着红酒，小口喝了一口。

　　在他的对面坐着慕倾怡，柔和得灯光照在慕倾怡那张绝美的脸上，幻化出美轮美奂的光彩来。

　　饭店修建在海边，窗户外，就是大海，海风吹打着海浪，拍打着礁石，发出声响来。

　　这饭店是位于陈阳所住的别墅附近的景区里，不对普通公众营业，只是面向景区里面的住客。

　　“你打算在中海市待几天？”慕倾怡问道。

　　“还不清楚，看看市里怎么安排，在我瞧来，至少一个星期左右。”陈阳手持刀叉，正在切着面前的牛排。

　　一小块牛排被切下来，他送去嘴里，咀嚼的时候，陈阳问道：“你呢，你打算待几天？”

　　“三天，我北京还有事情要办，需要回北京。”

　　“哦，那你还会来吗？”陈阳问道。

　　“看情况……有需要我还会回来。”

　　慕倾怡说完后，忽然又补充一句道：“我总要安排一些事情不是吗……过些天，我要出国见德约克，你方便的话，和我一同去吧。”

　　“我考虑考虑，我也需要时间。”陈阳说道。

　　俩人又安静了起来，各自用餐，一直到陈阳的电话响起来，才打破着过于安静的环境。

　　电话接通后，听到了雪妮的笑声，“陈阳，方便出来吗？”

　　“不方便，我在和我老婆一同用餐，这是我们第一次一起用餐。”陈阳说话的时候，眼睛望向坐在他对面的慕倾怡，就发现慕倾怡没有任何的反应，甚至于连一点点的反应都没有。

　　“那算了，本想问问你要怎么办，既然你不出来，那我就按照我的做事风格了，我去把那个家伙废了。”

　　雪妮的话一说出来，陈阳就已经想到了雪妮所指的人。陈阳微微停顿了下，嘴里说道：“还是不要的好，怎么说都是有些亲戚，帮我先关着他，明天还有用处，别弄死了就好了……”

　　陈阳放了电话，慕倾怡刚刚握着酒杯，她看似漫不经心地问道：“又有事情？”

　　“没事，就是陈晓天，他找人想要绑架我们，我就让朋友教训一下他，没有多大的事情。”陈阳说得很轻描淡写的。

　　“哦！”慕倾怡没有再多问。

　　俩人用过餐后，陈阳望了望外面的大海，提议道：“去海边散散步，似乎很久都没有去海边散步了。”

　　陈阳不记得他上次俩个人海边散步是什么时候，很久都没有过这样悠闲的生活方式，海风、潮湿的空气……，踩在海边的细小的沙子上，陈阳和慕倾怡的脚都陷进去，每次都要拔出来，带出一些细小的沙子。

　　海风吹乱了慕倾怡的秀发，慕倾怡再也不能保持她优雅的风度，只好任由秀发随风飘舞。没有料想到海边的风有些大，慕倾怡只穿着一件露肩的长裙，那裸露出来的双肩被风一吹，就感觉份外的凉，见到慕倾怡的两手抱住双肩，陈阳的右臂伸了出来，带着几分强横得味道搂住慕倾怡的双肩，把慕倾怡搂进怀里。

　　“别动不动就拿枪逼着我，朋友之间还可以搂搂抱抱，我们还不是朋友，再退一步说，你可是承认要我去尝试改变你的性格，你要是这样抗拒的话，那以后我怎么改变……”

　　慕倾怡手枪放了回去，“习惯而已。”

　　“这不是一个好习惯……说点别的有趣事情，在我之前，你有没有被男人这样搂抱过？”

　　慕倾怡听到陈阳这话，她嘴唇一咬，左脚抬起来，在陈阳的脚上踹了一把，陈阳一呲牙，嘴里嘀咕道：“很痛的。”

　　“这是教训，你不要乱说话。”慕倾怡的秀眉微蹙，显得格外的娇美。

　　陈阳笑了起来，“我说呢，看来我这次赚大了……再问你一个问题，你整天都那副冷冰冰的模样，累不累？”

　　“那你整天话和多，你累不累？”慕倾怡反问道。

　　“不累！”陈阳笑道。

　　“这也是我的答案！”

　　陈阳笑了起来，“我就知道会是这个答案，我们绝对是最好的对手，我发现自从和你待着之后，我就像焕发了第二春一样，感觉生命很有意思，尤其是能看见你生气时候的模样，我心里面更高兴。”

　　“变态的男人！”

　　“你不变态？你不变态和我这样的男人结婚？”

　　“我？好了，你赢了，我也有问题，我们是同一类人。”

　　“我就说嘛，我们是同一类人！”陈阳和慕倾怡走得很慢，沿着海边走着。

　　慕倾怡没有了话语，她的眼睛只是望向那宽阔的海面，慕倾怡很少有时间像这样漫步，她有太多的事情要去做，但现在，慕倾怡却有了另外一种不同的感觉，或许偶尔这样散散步，也是一种不错的感觉。

　　当俩人回到别墅的时候，别墅里面已经很安静了，该睡的人已经睡觉了。陈阳和慕倾怡的房间并排着，俩人走到房门口，各自说了一句晚安，就在慕倾怡要走进房间的时候，陈阳再次叫住了慕倾怡，“等一下！”

　　慕倾怡微微一顿，美眸看着陈阳，就看见陈阳到了慕倾怡面前，嘴唇慢慢伏了下来。

　　慕倾怡美眸闪动着，长长的眼睫毛眨动后，终于把眼睛闭了上去。

　　陈阳的嘴唇又落在慕倾怡额头，嘴里说道：“晚安！”

　　“这是最后一次了，晚安！”慕倾怡说道。

　　陈阳笑了笑，慕倾怡的个性他还是不能完全掌握，他们俩人都是在玩着心理学，假如陈阳认为慕倾怡让他亲额头就是胜利的话，那可能说不定最后输的就是他。陈阳在改变慕倾怡，慕倾怡又何尝不是再改变着陈阳，俩人都是在潜移默化之间，作为玩心理学的高手，谁都知道不能让对方察觉，要不然的话，只会让对方提高警惕。

　　第二天，东海市发行量最大的东海晨报上面就有陈灵的挑战书，陈灵买了一大版版面用来刊登挑战书。

　　这可是极具挑战力，要知道在东海市这座城市里面，还有人会买一大版版面，就是为了刊登挑战书。

　　这又不是在过去，什么挑战不挑战的，普通人总会把这种所谓的挑战和过去的踢场子联系到一起，不过，从挑战书上面语气看来，确确实实是要踢场子。

　　陈灵丝毫没有掩盖其对陈氏中医的不屑，认为陈氏中医的医术不行，她愿意和陈石耀在医术上比试一下……

　　“啪！”

　　在家里面的陈石耀看见这份挑战书，把面前的茶杯给狠狠摔在地上，发出清脆的声音。

　　“晓天！”陈石耀喊道。

　　他的儿子陈晓天没有出现，但他的老婆王落红却到了客厅，见到地上那被摔碎的茶杯，王落红立刻埋怨道：“你在家胡乱发什么脾气……小王，快点打扫一下。”

　　小王是一名十八九岁的女孩，是家里的小保姆。

　　“小天呢？”陈石耀问道。

　　“他昨天晚上就没有回来，谁知道这孩子去哪里玩了。”王落红说道。

　　陈晓天晚上经常不回来住，他早已经不是什么孩子，不回来住倒是很正常。

　　陈石耀眉头紧皱，拿出手机来，拨打了陈晓天的电话，但没有想到陈晓天的电话竟然没有开机，陈石耀根本就打不通。

　　陈石耀把电话扔在了桌子上，站起身来。

　　“石耀，你怎么突然发这样大火气？”王落红说话的时候，把陈石耀放在桌上的早报拿在一起，当她翻到那挑战书的时候的，她变得怒不可遏起来，嘴里骂道：“这些混账东西，简直欺人太甚了，还大模大样的发挑战书，那个混蛋小兔崽子怎么就没有被撞死。”

　　王落红骂人向来都是如此！

　　陈石耀的脸上闪烁着怒气，“他们倒是很会挑时候，就在这个时候发挑战书，要是我不理会的话，岂不是让我这个中医协会的会长很没面子，难道我还怕了她不成，一个黄毛丫头和一个不知道天高地厚的臭小子。”

　　“石耀，这可不能随便上当，他们倒没有什么好害怕的，无非就是一本破书，但要是你输了的话……”

　　“破书？那可是医心方，怎么是破书，要是我有了那本书，就能在医术上更进一步，那可是一本奇书，这些年，我们陈家都在寻找那本书的下落，就是因为那本书很重要！”陈石耀喝道。

　　王落红也不是肯听话的女人，听到陈石耀这一番话，她不服气地说道：“你对我发什么火，你要是有气的话，那就找那小混蛋发去，我这也是为了你好，算了，算了，我也不管了，我和朋友约好打牌去，才不管你的事情……小王，好好打扫！”

　　那小保姆撅着屁股小心翼翼地把客厅里面的碎片都清扫出去，王落红真的不理陈石耀了，又回到房间里面去打扮。

　　陈石耀一个人坐在客厅里面，眼看着那份挑战书，犹豫不觉起来，此刻，他的电话响了起来，陈石耀拿出电话，见到这个电话是冯剑锋打过来的，这个时候，陈石耀倒是很需要冯剑锋的帮忙。

　　“陈老，我要出国，大约一个星期左右就回来了，国内的事情还需要你多费点心，有什么需要我的事情我回国后会尽量协助你的，哦，最重要的一定要通知全国各地的中医，这样才具有代表性，陈老，你说是不是？”

　　“这个我知道！”陈石耀说道，“我现在手上倒是有点别的事情，陈阳和陈灵在报纸上给我发出挑战书来了……”

　　陈石耀把这事说给冯剑锋听，冯剑锋听完之后，哈哈大笑起来，说道：“陈老，我当是什么事情，这都是小事情，陈阳他们不过是想借助你的名气炒作而已，这种小事根本就不必要去理会，你要是去理会的话，反倒会让你的身价掉下去，还是多去管管中医协会的事情……对了，陈老，我上次拜托你的事情如何了，有没有眉目？”

　　“那地方是军事禁区，你要那地图干什么？”

　　“我想要在那里投资，陈老……我是一名投资商，除了和你合作外，我还要寻找别的投资手段。”

　　“哦，原来如此！”陈石耀说道，“地图我已经到手了，怎么给你？”

　　“是吗，那太好了，立刻给我发电子邮件……”


第298章 各种手段

　　陈石耀给陈灵打了电话，在电话里面，陈石耀很不客气地告诉陈灵，她这点小伎俩对于他来讲不好使，他没有必要答应这种无聊的事情。

　　陈石耀说这话的时候，心里面却有着另外打算，陈晓天已经提到过，会想办法得到医心方，既然可以用别的方法得到那本书，他又何必冒这样大的风险去接受这份挑战。

　　“小不点，你不是说他一定会答应吗，怎么他不答应呢？”陈灵这样一对陈阳说，陈阳已经笑道，“那是因为这筹码还不够。”

　　“那你还想怎么办？”

　　“我手里不是还有一张牌吗……灵灵姐，那我们就再加一点点的筹码。”陈阳的眉宇之间掠过一抹讥讽的表情来。

　　雪妮的脚还没有好，崴脚也不是一两天就能完全好起来的，她走路的时候，还是有些痛。穿着一条性感的牛仔短裤，那丰翘的粉臀被牛仔短裤勾勒出诱人的粉瓣来，上身是一件薄料的短衫，那白色的胸罩若隐若现。

　　陈阳跟在雪妮的后面下到地下室里，这里是一栋楼房的地下室，昏暗的地下室里面透露着一股发霉的味道，一直到最下方，才看见有一间锁着门的小房间。

　　“就是那里了！”雪妮说道，“昨天晚上抓回来就教训了一番，陈晓天在东海市也是一个嚣张的主儿，去过金碧辉煌夜总会，和我嘛……也算是打过交道吧。”

　　“我表哥长得还可以，难道你就没有和我表哥有过什么瓜葛？”陈阳笑呵呵地问道。

　　“免了吧，就你表哥那在东海市的名声，就没有人敢和他有瓜葛啊！”

　　“什么名声？”陈阳问道。

　　雪妮笑了笑，说道：“这还用问，当然是坏名声了，你以为会有什么好名声？情圣？”雪妮说完，忍不住笑了起来。

　　早有人打开小屋的门，陈阳和雪妮一进去，借助着小屋里面那昏暗的灯光，看见蜷缩在小屋角落里面的陈晓天来。

　　陈晓天只是被关了还不到一天，就已经没有什么气色了，好像一下子老了十来岁。陈阳笑了笑，走到陈晓天面前，用脚踢了踢陈晓天，“喂，怎么样，在这里舒不舒服？”

　　陈晓天再看见来的这个人是陈阳之后，他的眼睛里面掠过一抹意外，陈晓天始终都没有搞清楚为什么会有人绑架他，假如说是要钱的话，那不应该对他拳打脚踢的，他都已经提到了，他会配合的，但显然那些绑架他的人却没有这样的想法，对他就是拳打脚踢，然后给扔到这里关起来了。

　　陈晓天就感觉这是报复，但他又想不到到底东海市谁会对他动手，不管怎么说，他在东海市也算是有点名气的，也认识一些黑道上的人，不至于惹来仇家啊！

　　陈晓天心里面实在想不通，到底哪里出现了问题，这心里面没底，自然而然就会心里面变得特别的累，不免就老了，当他看见陈阳和雪妮一起进来时，陈晓天就已经想到了这事情和陈阳有关系。

　　“我和你没有仇啊，你干什么这样对我？”陈晓天问道。

　　“谁说的，难道你忘记昨天想绑架吗，我说你的想法倒是很恶毒啊……我这才让我的朋友把你带过来，我想和你好好聊聊！”

　　雪妮此刻也已经走了过来，看见陈晓天那模样，雪妮摇了摇头，说道：“陈大公子，实在对不起，我没有想到那些人下手这样狠，是不是很疼，要不要我拿点盐过来帮你止痛？”

　　伤口上撒盐，这哪里是止痛，分明就是要折磨人。

　　陈晓天知道，别看雪妮平常笑呵呵的，长得很漂亮，但这女孩下手却是很狠毒，她对待那些敢招惹她的人向来不会手软，东海市的那些混黑道的人一听到雪妮的名字，都会颤抖，可想而知雪妮这女孩的厉害，雪妮那可是说的出来就做得到的。

　　陈晓天赶忙摇头道：“雪妮，千万不要，我不疼，我一点都不疼。”

　　“不疼？”雪妮的眉头微蹙，对身边的人训斥道：“你们怎么办事的，不是说要狠狠教训一顿吗，怎么人家说不疼，给我打到他疼为之。”

　　雪妮这一说，就有人要过来，吓得陈晓天立刻说道：“雪妮，我很疼，我很疼，求求你，不要打我了……”

　　陈阳面带笑容看着陈晓天，他搓了搓鼻子，忽然说道：“陈晓天，按理说，我应该叫你一声表哥，但我却和你没有多少关系，这表哥我就不叫了，下面，我们说点正事吧，我可以放了你，过去的事情也一笔勾销，我不会再追究你想绑架我的事情，你看怎么样？”

　　“好，好！”陈晓天一听，赶忙答应道，这个时候，他还有什么不答应的，他巴不得立刻就走，但他也知道，陈阳不会就这样轻易放过他的，这陈阳后面显然还有别的话要说，果然，就听到陈阳笑道：“想走，也不是那样容易的，你想啊，你对我造成了多大的伤害，想绑架我，还想对我的妻子下手……”

　　“不是，不是的，都是那几个混蛋乱讲的，我怎么会做这样的事情，绝对不会做得！”陈晓天一口否认。

　　陈阳冷笑道：“你的那几个朋友的下场你还不知道吧，雪妮，你给他讲讲吧。”

　　雪妮面如桃花，笑道：“其实，你那几名朋友也没有怎么样，就是其中带头的两个因为内疚，跳海自杀，至于剩下几个，也感觉有些内疚，废掉了一只手……你倒是可以和你的那几名朋友聊聊天，他们现在一只手很需要有人帮他们的，关键是你能出去。”

　　雪妮这一番话说下来，早已经把陈晓天吓得面如土色，陈晓天当然知道雪妮说的不是什么玩笑，雪妮绝对能做出这种事情来，他现在只希望雪妮不要这样做。

　　陈阳说道：“你也不用害怕，你又没有参与，不必担心！”

　　陈晓天一听，嘴里赶忙说道：“是，我根本就没参与。”

　　“但你是主谋！”陈阳又冒出这句话来。

　　陈阳这句话可把陈晓天吓得不轻，他赶忙摇着头否认道，“我真的不知道，不知道，都是那些混蛋干得，表弟，我们是亲戚，我怎么会做这事情……你一定要相信我，我是不会这样做得！”

　　“看你的样子倒很诚恳，我就相信好了！”

　　“谢谢，谢谢！”陈晓天就差要给陈阳磕头了。

　　“不过，一码归一码，我毕竟被你吓得不轻，这样吧，赔偿我一点点损失，我就听说你也是有点钱的人，就赔一点点钱完事了，你看怎么样？”

　　“好！”

　　只要能出去，陈晓天那是什么事情都答应。

　　“我就喜欢你这样的爽快劲，我也不要多了，就这个数！”陈阳右手的五个手指头伸出来，在陈晓天面前一晃。

　　“五万？我给你十万，就算是赔偿损失！”

　　陈晓天张口就说道，却没有想到陈阳竟然笑了起来，“我说你真的有意思，难道你认为我就值五万，那也太少了点，算了，我还是说吧，五千万！”

　　“五千万？”陈晓天当时就张大了嘴，不敢相信他听到的话。

　　陈阳点了点头，说道：“当然是五千万……你不答应也行，我不会逼你的，你想清楚再说，雪妮，我们出去吧，让他好好考虑一下，对了，你刚刚跟我提到你那边是不是还有男同的，我看不如找个十来个过来陪陪我表哥，怎么说，我都不能看表哥一个人，就让那些家伙陪陪我表哥，我表哥皮嫩肤白的……”

　　“不要……不要，我答应……！”那陈晓天面如土色，张口答应道。

　　雪妮让人拿来纸笔，陈晓天就当着陈阳的面写下了欠条，五千万那可是一笔不小的数目，陈晓天哪里有这样多钱，不要说他，就连他的爸爸陈石耀也没有这样多钱。

　　陈阳又看了看那欠条，感觉没事之后，把欠条放进身上，然后笑呵呵的说道：“表哥，没事了，我们走吧。”

　　“这样就可以走了？”

　　“当然可以走了，你要是再想在这里待着，我也不会阻拦的！”

　　“不，不！”陈晓天恨不得立刻就跑出去，他可不想在这里再待一分钟了。

　　“不过，表哥，再离开之前，我先给你拍一张照片……来，笑一个！”陈阳说着拿着手机，给陈晓天拍了一张照片，然后，陈阳保存，嘴里嘀咕道：“恩，这样发给你老爸就行了！”

　　“发给我爸爸？”

　　“当然了，你还有最后一点利用价值，那就是让你老爸答应挑战书的事情。”陈阳说道。

　　陈阳这一手真够狠的，不仅要了陈晓天五千万，还要让陈石耀答应挑战。当陈石耀接到陈阳发过去的照片之后，他才知道自己的儿子已经在陈阳手里，陈阳意思很明确，你要是不答应的话，那就对不起了，你的儿子会少一点东西，以后他也别想有什么香火了……

　　这一手可是狠毒，是谁都受不了。

　　陈石耀就算想要躲，也躲不了，只能答应陈灵的挑战。

　　当陈石耀这一答应，陈阳可就露出冷笑来，陈氏中医这块招牌离被砸也不远了。


第299章 不放过你

　　雪妮的右腿叠放在左腿上，雪白的大腿毫不遮掩的暴露在陈阳的面前。

　　她的手里握着酒杯，酒杯里面装有如血般的红酒。

　　散发着诱惑光泽的嘴唇微微抿着，眼睛里面噙着笑意，望着坐在她身边的陈阳，“你就真的这样放过你的表哥？他可是想要谋财害命……还要对你的老婆动手，这种事情恐怕是男人都不会忍吧。”

　　陈阳酒杯放在嘴唇边，抿了一口红酒，“我想法和你一样，是男人都不会忍得，我是一名男人，所以我并没有打算忍……五千万足够逼疯他了，这不过是第一步，我想要的东西多着呢，我要把我失去的东西都拿回来……不仅仅要陈氏中医的那招牌，还要陈石耀……”

　　陈阳后面的话没有说下来，一口喝干净手里的红酒。

　　“这才差不多，我也认为你不是一个肯罢手的家伙……我干爹回望海市，这里我做主，有事情的话，尽管和我说。”

　　“真需要你帮忙，不然的话，我手里空有那五千万的欠条可没有多少用处，谁能报证陈晓天不会赖债呢，有你这个杀人不眨眼的女魔头在我身边，我感觉安心多了。”

　　“扑哧！”

　　雪妮笑起来，笑面如花。

　　像她这样的女孩最容易让男人动心，往往一举一动之间，都能吸引了男人的魂儿，但在东海市，却没有多少男人敢打雪妮的主意，当初打雪妮主意的人都受到了惩罚，其结果都惨不忍睹，面对拥有着天使的脸庞、恶魔的心肠的美女来讲，不靠近是最好的结果。

　　但也有例外的男人，就比如陈阳，在陈阳面前，雪妮就会变成人畜无害的小绵羊，一方面和陈阳的背景有关系，雪妮没有搞清楚陈阳到底来自何方，但从孙宏的交代来看，陈阳的背景一定很厉害；另一方面，就是和陈阳的本身有关系，那天晚上雪妮和陈阳被袭击时，陈阳表现出来一名强者的气质来，就连雪妮都认为她不如陈阳。

　　处在二十刚出头的雪妮最崇拜的就是那些强有力的男人，她干爹孙宏是一个，陈阳也算是一个。比起她干爹令人畏惧的气势来，陈阳那种让人感觉很安全的气势更让人喜欢。

　　“我可不是一个杀人不眨眼的女魔头，你不要乱说，我可是女孩子。”

　　陈阳扭着身子，他那没有拿着酒杯的手看似很随意地搭在雪妮肩膀，手指头磨蹭着雪妮那滑如羊脂的肩头肌肤，那细腻得触手感让陈阳不舍得挪开，“怎么证明？”陈阳问道。

　　“你想怎么证明？要不要我脱光了给你看？”

　　“这和杀人不眨眼有什么关系，又不能说明你温柔、贤惠。”

　　“那我亲自下厨，让你见见我的贤惠吧……怎么样，想不想中午尝尝我的手艺？”

　　陈阳表现出很惋惜的模样来，吧嗒吧嗒嘴，说道：“很想去啊，但我和我妻子约好了，等下次吧……她明天就要离开东海市，到时候，我可是有大把时间。”陈阳说着手指头在雪妮的肩膀上轻轻捏了两把，感受着那肌肤的弹力。

　　“我怎么好像感觉是和你偷情，我可提醒你，外面的人都说我是美女蛇，最好不要招惹我，谁知道我什么时候就会咬你一口……”

　　“那我就真的想要看看你会不会咬我一口了……”陈阳的话音刚落，他的电话响了起来，陈阳一看，这电话是卓耀军打过来的。

　　卓耀军这个时候打电话过来，恐怕也是看见了报纸上面的挑战书，否则的话，卓耀军又怎么会在这个时候打电话过来。

　　“小陈，我看过报纸了，你真的要这样做？”

　　“不是我，我没有出面……是我爸爸的徒弟出面挑战陈氏中医，虽然我很想出手，但考虑到我的身份，我总不能在这个时候出手吧，那样不是把大哥你给拖进去了吗？”

　　陈阳一语说中了卓耀军的担忧，卓耀军可是下了很大的力气想把这次的事情做好，保健基地对于他来说，那可是很重要。

　　“小陈，我就是不希望在东海市把事情搞得太大，你要清楚陈石耀在东海市也是有一些人脉的……”

　　陈阳心里暗暗想道：“看来卓耀军还是很担心他的官途……”

　　陈阳刚刚想到这里，却不想听到电话那边的卓耀军话音一转，又说道：“不过，你要执意去做的话，我只能支持你，你有什么需要尽管和我提，我会让政府各方面都为你通融的。”

　　卓耀军这句话让陈阳心里面一热，本以为卓耀军顾虑其仕途，会让陈阳不要在东海市多招惹事情，但没有想到卓耀军却说出这一番话来，看来卓耀军这人还是很讲恩情的，陈阳嘴里说道：“我知道。”

　　“那就好，下个星期就会开始选拔了，到时候，你就忙起来了。”

　　陈阳放下了电话，雪妮饶有意味盯着陈阳的脸，陈阳瞧见雪妮看他的目光，笑道：“怎么了，难道我脸上有东西？”

　　“那倒没有，我只是在想你到底和谁打电话，怎么样，方便说吗？”

　　“这有什么不方便说的，我大哥！”

　　“你大哥？”

　　“恩！”陈阳笑道，“我已经说过了，那你可就不要多问了……我看我也该走了，不要忘记去为我讨要那五千万，我这个人脸皮薄，有些事情总是拉不下脸来去做，那就要多麻烦你了！”

　　雪妮笑道：“你放心吧，我答应的事情，自然会去做。”

　　陈阳起身，离开了房间，雪妮一个人在房间里面坐着，她手里握着红酒，放在嘴边，却没有喝，嘴里反倒自言自语道：“还脸皮薄，那可是五千万啊，陈晓天哪里有那五千万，你这是想把陈晓天逼疯……疯子那可是什么事情都会做得出来。看起来，你比我要狠多了，不仅仅是想要陈晓天一条命啊。”

　　雪妮说完，一仰脖，把手里的红酒喝了下去，这才起身，也走了出去。

　　陈晓天回来后，马上去医院，他受的伤也不轻，那些人下手可都很重，拳打脚踢的，陈晓天脸也肿了起来，在医院里面，陈晓天哼哼呀呀的叫个不停。

　　陈石耀和王落红夫妻赶到了医院，看见儿子这样，那王落红可不干了，张口骂道：“都是那个兔崽子干的好事，不行，一定要报警，把那兔崽子抓起来，竟然敢绑架我儿子，他是不是不想活了。”

　　王落红也是和那些有钱家的太太混得久了，嘴上也沾了太多坏毛病，那些有权有势的太太经常这样，但王落红却只能说说，陈石耀在东海市虽说有些人头，但还没有厉害到能让别人活不下去的地步。

　　陈晓天认识一些黑白两道的人，但此刻的陈晓天却一个屁也不敢发，假如之前还在想是谁整得他，他要找出来好好整死的话，再知道是雪妮绑架的他，他连那个心思都没有了，能活着回来已经很不容易了。

　　王落红这一番话说出来后，瞧见身边的丈夫没有说话，王落红推了推丈夫肩膀，嘴里说道：“你倒是说句话，那可是你的儿子，被打成这样，你怎么不说话？”

　　“说什么？”陈石耀反问道。

　　王落红一听，来了气，使劲推着陈石耀，说道：“你到底还是不是小天的爸爸了，你儿子被人打了，你还能无动于衷，你好歹在东海市还是有些名气的，这要是传出去的话，你以后还在东海怎么待着，就连我都感觉以后没法出门了，丢人！”

　　“你都知道一些什么，不要乱说话。”陈石耀已经从陈阳那边知道了事情的缘由，陈阳当时说的也很清楚，这是一码归一码，既然陈晓天敢谋财害命在先，那陈阳也不会顾虑什么亲戚之类的话，陈石耀可以选择报警，那陈阳也会毫不犹豫地让警察出面，看看到底谁最后倒霉。

　　从始至终，陈阳都没有说是他绑架的陈晓天，而陈晓天却早已经承认了他暗中想绑架陈阳谋财害命的事情，这样以来，即便报警也没有好果子吃，更何况，这背后还有别的势力在支持陈阳。

　　这些事情都不是王落红这名女人所知道的，陈石耀毫不客气得让王落红不要插手这事情，那王落红不甘心，正想继续说话，陈晓天终于说道：“妈，这事情你别管了！”

　　“好，我不管了，你自己管自己吧！”王落红一听到儿子也这样说，生了气，一甩头，走了出去，病房里面就剩下陈石耀和陈晓天了。

　　陈石耀长叹口气，说道：“真没有想到陈阳那家伙还有这样的本事，在东海市也有人！”

　　“爸，你真的答应了？”

　　“我不答应怎么办，你以为他会放了你！”

　　陈晓天沉默了，他心里面正在想着要不要把被陈阳勒索了五千万的事情告诉陈石耀的时候，忽然陈晓天的电话响了起来，陈晓天接通了电话，就听到从里面传来男人的喝声道：“陈晓天是吧，我们老大说了，你欠别人五千万，要我们帮着要回来，你打算什么时候还钱？”

　　陈晓天一想到那五千万，头都痛了起来，嘴里赶忙说道：“我刚刚回来，给我一点时间。”

　　“好，我就给你半天时间，晚上再给你打电话！”

　　电话那边挂上了，陈晓天长叹口气，陈阳这次并没有打算就此放过他啊。


第300章 挑战

　　慕倾怡不可能在东海市留着太久，她的集团公司在北京，那是总部。

　　目前，慕倾怡还有不少的工作要做，她之所以会到中海市，还是因为得知了方家不肯就此罢手，想到中海市调查，慕倾怡才决定到中海市做做假象，要让方家的人暂时没有办法怀疑。

　　到东海市本来就是在计划之外的，慕倾怡已经在东海市待了三天，已经很长时间了。

　　小唐果早就巴不得慕倾怡离开，陈阳见到唐果这模样，心里也明白小唐果的心思。

　　挑战书的事情早已经在东海市闹得沸沸扬扬，东海市的城市不大，就算是北京那样大的都市，要是有一件轰动的事情，也会传的沸沸扬扬的。

　　在东海市，对陈石耀下挑战书，早已经轰动了东海市。

　　陈石耀在东海市很有名声，想找他看病的病人络绎不绝，他开在北石道街的陈氏中医医馆都需要预约看病。

　　陈氏中医是中医的一个流派，在国内也很有名声，在东海市，不少的中医见到陈石耀，都要叫上一声陈老，就算有一些年纪大的老中医，再看见陈石耀时，也会喊上一句“陈老”，这是辈分，这是资历。

　　中医也是论资排辈的，陈石耀那可是盯着陈氏中医传人的名头，就这名声，就不是那些半路出家的中医所能比得，不仅是祖传的，还有名头，在中国，这两个最好使，虽然也有人对陈石耀的医术不屑一顾，但人家名声在外，还是有很多的病人去找陈石耀看病。

　　但现在的问题却变了，有人公开在报纸上刊登挑战书，而且还是以陈氏中医的牌匾做赌注，这一下子就热闹了起来，不管那认识陈石耀、不认识陈石耀的，都在准备看好戏。

　　这会是一场激动人心的好戏，只可惜，报纸上面并没有登出来是哪天去挑战，可把那些好事者愁坏了，他们也不知道什么时候才能看见这出好戏。

　　可能谁也想不到，就在刊登出那挑战书的第二天，陈灵就叫上了记者去北石道街挑战陈石耀。

　　陈灵懂得利用新闻媒体的力量，要不然的话，谁知道那陈石耀会有什么改变，还是小心一点比较好，陈石耀那就是一个小人，至少陈灵是这样看，她不相信陈石耀。

　　陈阳和小唐果也凑热闹，就像陈阳对陈百年所说的那样，他是来看戏的，主角不是他，而是陈灵。

　　在陈阳的眼中，现在还不到他出手的时候，他学的是西医，假如他真的出手的话，那可能不仅仅地针对是陈氏中医了，而是可能面对着中医界，这样怎么看，都是陈阳在利用西医打压中医，陈阳顾虑到这点，这才没有贸然出手。

　　那陈灵的针灸术十分的了得，陈阳对陈灵很信任，这次拉着唐果就是看热闹的，俩人坐在车后座上，一个嘴里含着棒棒糖，另一个手里拿着饼干，就像一个总吃不饱的大男孩再吃着东西。

　　眼前着前方就是陈氏中医的医馆，车还没有到，远远得就已经瞧见了有记者在那里等着了，这些记者来自东海市各个新闻媒体，都是本地媒体，他们接到了通知，知道这里会有新闻发生，这才守在门口。

　　陈阳一看这场面，他笑了起来，说道：“灵灵姐，你今天打算怎么办，动武还是动文？”

　　“你说呢，我是那种喜欢动武的人吗？”

　　“是！”

　　陈灵使劲瞪了陈阳一眼，嘴里说道：“你少在这里胡说，我这次可是很认真要和陈石耀比医术的。”

　　“是，很认真比医术……，不过，有这个必要吗，你早就知道陈氏中医的弱点了，那些药方中的差错你肯定比我熟悉，你说来比试，怎么听都有一股阴谋的味道。”

　　“胡说，小不点，我可是很认真的！”陈灵不肯承认，不过，陈灵的模样却告诉陈阳说，陈灵就像他所说的那样，早已经知道了陈氏中医的弱点。

　　想想就会明白这其中的缘由，多年以来，当年之前，陈石辉就已经指出了陈氏中医一些药方中的问题，但陈百年却坚持那是老祖宗留下来的东西，不会出错，没错，多年以来，陈氏中医都是祖传的医术，陈家的后代都是听着上一代传授药方，很少有肯自己去琢磨的，这和陈氏中医本来医术高超有关系，家族那些流传下来的很多药方都是很有效的。

　　但到了陈石辉这一代却发现了诸多的问题，陈石辉就发现有一些的药方药材的药性出现了偏差，这和多少年前药材的种植方式、气候、环境污染等诸多的问题有关系，同为一种药材，也会产生不同的差异，而那些差异却是不可控的，这也是有一些中药有效果，但相同的配方却可能没有效果的原因，药材的配方需要更改，用另外一种药材取代那种有问题的药材，但这样会出现诸多的问题。

　　陈石辉就是在摸索着进行的，但他的做法却激怒了陈百年，至于后面所发生的事情，大家都已经知道了。

　　在陈石辉离开中国后，他依旧研究那些药方，陈石辉是一个天才，不仅仅其具有创新的精神，还在其记忆上，过目不忘，他竟然能将陈氏中医的药方都写了出来，那本书被他称为《旧陈氏中医》，意味着这本书里面所记载的都是陈家那些过去的配方，其中参差不齐。

　　陈石辉又编写了一本《新中医》，这本书只印刷了一百本，可想而知每本书的造价了，他印刷《新中医》是为了修正陈氏中医上面的一些问题。

　　陈阳相信陈灵这次来找陈石耀，那一定是有十足的把握，不然的话，陈灵不会如此大张旗鼓得来做这件事情，不管如何，这事情都会有好事情看了。

　　陈氏中医医馆门口围着的记者让一些来看病的病人有些迷茫，不知道今天这是怎么了，怎么会有如此多的记者到这里。

　　当陈灵坐着车出现在陈氏中医医馆门口时，那些记者丝毫没有想到这个年纪不大的女孩子就是要挑战陈石耀的人，在这些记者的心里面，都会认为想要挑战陈石耀的话，至少不得四五十岁，或者是白发苍苍的老者，但实际上，陈灵却年轻得过分。

　　陈灵的眼睛扫了一圈，她轻笑道：“看来，今天来的记者不少，小不点，假如我把那块招牌拿下来的话，你说我是当场折断好呢，还是带回去烧了好？”

　　“当然带回去了，我还有用！”陈阳搓了搓鼻子，笑道：“你不认为那块牌匾很值钱吗，我考虑一下可以卖了，我相信到时候陈石耀说不定会被气吐血！”

　　“你比我狠。”陈灵说道。

　　陈灵迈步就朝医馆里面走去，那些等在门口的记者谁也没有把陈灵当一回事情，他们都认为陈灵是来看病的病人，但当陈灵走到医馆门口时，她停了下来，冲着那些记者高声说道：“各位，感谢过来捧场，我就是那名在报纸上面刊登挑战书的挑战者，今天呢，我想请各位做个证，以免我赢了，陈石耀不认账。”

　　那些记者们听到陈灵这句话后，那惊讶的目光都落在陈灵的身上，显然不相信如此一名年轻的女孩子会挑战陈石耀，陈石耀在东海市可是很有名气，但现在，却被一名看模样也就二十五六岁的女孩挑战，这怎么看都感觉是不可能的事情。

　　“你真是挑战者？”有一名戴着眼镜的男记者问道。

　　“是！”陈灵很肯定地说道。

　　“那你凭什么挑战陈老，你应该知道，陈老在东海市很有名气，很多病人都是被陈老治好的。”

　　陈灵笑了笑，说道：“就凭我的师父是陈石辉，假如你们不知道陈石辉是谁的话，那还是麻烦你们先去调查一下，我可不想把时间都浪费在和你们普及我师父是谁的事情上呢！”

　　“陈石辉？”这些记者们都在东海市，平常的时候，倒也听说过一些陈氏中医的事情，要知道，陈氏中医的事情闹得很大，当时的东海市很多的人都知道，虽然不知道具体的内幕，但却知道陈石辉这名最有前途的天才中医就此被赶出了陈家，远走美国。

　　直到现在，人们还是会在茶余饭后聊到陈石辉，心里面总是有一种惋惜，可惜了陈石辉，本来会是一名很好的中医，但却没有能很好的在中国发展，至于到了国外的事情，这些人反倒不是很清楚了。

　　但他们却记得陈石辉这个名字，当他们一听到陈灵说她是陈石辉的徒弟的时候，明显感觉到这些人态度不一样了，有些记者半信半疑地问道：“你真是陈石辉的徒弟？”

　　“这是当然了，要不然的话，陈石耀又怎么会接受我的挑战，难道你认为他会傻到和一名冒充者比试吗？”

　　陈灵这句话一说出来，那些记者立刻感觉到有了大新闻了，之前，他们也就是认为普通的挑战，那陈石耀在东海市也是很有名气的中医，说不定有些中医想要借助陈石耀的名义来炒作，这都是有可能的事情。

　　但现在，这些记者们可不这样认为了，职业的敏锐感，让他们意识到这里面那可是大有文章的，立刻变得热情起来，其中就有人要上前准备对陈灵采访。

　　陈灵却摆了摆手，说道：“大家还是看挑战吧，既然大家都是记者，也知道到底怎么写这新闻，我是无所谓，倒是陈石耀不知道会怎么样想，大家想要采访的话，还是采访陈石耀比较好。”

　　陈氏中医馆里面，陈石耀早已经知道了门口的事情，他没有动弹，心里面再想着如何应付这事情，从目前的情况来看，显然对方是一定要挑战的，陈石耀想要回避是没有办法的，但就是这比的方式不知道是以什么为主，这倒是让陈石耀很关心的事情。

　　比医术，那也不是一时半会就能比出来的，这比的方式倒是值得研究一下。

　　陈石耀的眼睛里面忽然闪过一缕讥讽来，在他瞧来，显然那个小姑娘还是太嫩，不是想比医术吗，那自己就任由她比好了，他有什么好怕的。

　　一旦赢了那姑娘，反倒可以把《医心方》赢了过来。

　　陈石耀的心里面之前还在犹豫是否要答应，现在已经被逼到这份上了，只有答应了。虽然他的父亲陈百年昨天已经告诉过他，不许拿陈氏中医的招牌比试，但陈石耀却被陈阳逼得没有办法，总不能眼看着自己的儿子出事吧。

　　陈石耀心里面也已经有了主意，他可以比，但他却会赢的，才二十多岁的小丫头，你能有多大的本事，就算陈石辉再如何的厉害，那是他，不是你。

　　陈石耀的心里面想开了，他反倒冷笑了起来，换了一身古代的长袍，叫进来一名护士，“你去安排一下，让那些记者都到会议室去，我马上就到。”

　　“好！”那护士答应道。

　　陈石耀又整理一下，看了看自己的胡须，又看了看长袍，看上去确实像是一名仙风道骨的中医之后，陈石耀才走了出去。

　　医馆的会议室里面，那些记者和陈灵等人都坐在那里面，陈石耀一出现，那些记者们立刻动弹起来，纷纷地围了过去，都想得到第一手资料，这可是大新闻，他们都等着东海市出现大新闻呢，今天好不容易出现这样一条大新闻，他们又怎么会轻易放弃。

　　“陈老中医，请你谈谈你对这次的挑战如何看？”

　　“听说，挑战者是你弟弟的徒弟，你怎么看？”

　　“你会赢吗？”

　　“……”

　　那些记者围过去，一阵询问。

　　陈石耀面带笑容，嘴里说道：“各位，不要着急，先静一静，我会在这里和大家说清楚的……哦，想不到还能看见陈石辉的儿子，真是意外。”

　　当陈石耀这句话一说出来，那些记者都是一愣，随即有人反应过来，目光都投向那会议室里面的年轻人，难道这就是陈石辉的儿子？

　　这样说来，难道今天的主角是这年轻人？


第301章 中医最高境界

　　陈石耀有陈石耀的打算，陈阳已经把他逼到这份上，那他也不会就任由陈阳为所欲为。

　　陈阳是一名西医，也就是说，陈阳在中医上不擅长，他大可以在这方面作作文章。

　　他一点破陈阳的身份，在场的记者都是一愣，随即他们反映了过来，眼前这年轻人那就是陈石辉的儿子。

　　有些记者反应更快，很快就想到了陈阳和陈石耀之间的关系，陈阳应该喊陈石耀大伯，但显然，情况却让这些记者感觉到格外的兴奋，难道这就要上演家族恩怨？

　　这个标题已经在这些记者的心中出现了，不出意外的话，明天报纸上面就会看见这个大幅的标题。

　　陈阳笑了笑，说道：“我们之间不是在中海市见过吗……哦，我记得我在梅花镇也见过你，怎么说没想到呢？”

　　“此一时、彼一时，我怎么也没有想到本来应该是陈家的子孙，却反过头来，要挑战陈家，这未免有些有趣了些吧。”

　　“那有什么的，我早就没有在陈家的宗谱上了，哦……假如你有一天发现你也没有在陈家宗谱上，你会有什么反应……你还会像现在这样淡定吗？”

　　陈阳的话里有话，虽然陈石耀已经听出来一些，但他却没有考虑清楚到底陈阳做些什么，陈石耀的心里面砰然一动，难道陈阳这次回来不仅仅是想砸了陈家的招牌，还有别的事情要做？

　　这只是陈石耀自己的猜测，当着这样多记者的面，陈阳说话的口吻没有丝毫尊敬之意，这让陈石耀抓到了把柄，他笑道：“陈阳，怎么说我们都是有血缘关系，你应该喊我一声大伯。”

　　“大伯是吧，我并不是不想喊你，只是我心里面还是有那么一点点的困惑……就是你在想绑架我的时候，可想到我和你有血缘关系？”

　　陈阳这一句话一说出来，那陈石耀的脸色可就是一下子变了起来，陈石耀真的没有想到陈阳会说出这件事情，之前，陈石耀自认已经和陈阳达成了协议，陈阳不会再提，但他却没有想到陈阳可不理这些，陈石耀既然想把攻击的对象转移到陈阳身上，那陈阳也不需要有什么好客气的了。

　　在场的记者们敏锐得感觉到这里面还有更大的新闻，心里面不由得暗暗窃喜起来，看来这次到这里就算对了，这新闻那可是一件接着一件。

　　陈石耀咳嗽了一声，嘴里说道：“这都是误会……那个不提这事情，陈阳，既然你是陈石辉的儿子，当然有资格挑战我……我也只认你挑战我。”

　　陈石耀这就是把陈灵给排除在外面了，陈灵张了张口，刚想说话，却听到陈阳已经笑道：“我想你搞错了，我怎么可能挑战你呢，我是学西医的，而你却是搞中医的，虽然我知道陈氏中医有很多的地方不怎么样，你的医术也不怎么高明，但我却不能用西医挑战你，还是让陈灵来吧！”

　　陈石辉的儿子竟然不懂中医，学的是西医，这就是一条大新闻，这些记者已经扑捉到了他们想要的，陈石辉在中医界很有名气，也就是说，陈石辉的儿子应该学中医，但陈石辉的儿子却学了西医，从某种程度上说，陈阳这是忘祖的事情，你可以学西医，但不能不学中医。

　　陈阳不由得暗暗苦摇了一下头，他已经想到了会是这个结果，很显然，陈石耀也已经想到了这个结果，陈石耀故意这样做，其目的就是想让那些中医的老古董对自己这个背叛中医的人不满，看起来，自己以后的麻烦不会少了。

　　不过，陈阳可只顾着眼前的事情，那都是以后的事情，目前先把牌匾拿走，这可是最重要的事情。

　　陈阳表现出很不在意得模样，嘴里淡淡地说道：“这事情各位想要对我采访的话，大可以等事情完了之后跟我约个时间，我保证不收各位的采访费，但是……记得一定要请我喝咖啡，不要吝啬那点请我喝咖啡的钱。”

　　陈阳这句话一说出来，在坐的记者都笑了起来，这些记者都是一些和陈阳年纪相仿的年轻人，大家更喜欢在说话的时候多一点幽默感，尤其是陈阳这样好说话的人，更让这些记者有了好感，记者的笔头那可是很厉害，能让一个人生或者死，可不能小看这些记者的笔头。

　　陈石耀暗暗苦笑了一下，看起来自己要是想利用这些记者，少不得又要想些别的办法，这送钱也是其中一个办法。

　　陈灵此刻终于说道：“我想你已经浪费太多的时间了，就像你刚刚听到的那样，他不会中医，假如你有疾病需要他诊断的话，那可以找他，但比中医，还是我来，我是我师父唯一的徒弟，有资格和你挑战，况且我还拿《医心方》作为赌注，要是我输了的话，那本书就是你的了，但要是你输了的话，我就要带走陈氏中医的牌匾了。”

　　陈石耀既然已经答应了，那心里面早就准备好了，他也是被逼的，眼睛看了看陈阳，却发现此刻的陈阳反倒像是没有了事情一般，把眼睛转向一边，和身边的小唐果逗着玩了起来。

　　“我答应！”陈石耀答应道，“不过，我倒是有一个疑问，你说这挑战，方式如何挑战，中医向来治本，疗效慢，但却固本，你难道以为中医可以像西医那样快速的见效不成？”

　　“这个你倒不必担心，我既然提出来挑战了，那我也自然想好了挑战的方式，就像你说的，中医是治本，但是，并不意味着中医就不能快速见效，你这医馆里面有不少的病人，不如我们选几名朋友一同治疗。”

　　“笑话！”陈石耀冷哼道，“简直就是笑话，一同治疗，如何治疗？”

　　“诊病开始，到用药，到见效！”陈灵说道，“怎么样，难道你不敢吗？”

　　“我不敢？年轻人，不要太狂妄，我从医数十年，治过的病人数不胜数，你才多大，竟然跟我谈起病来，真是让人笑掉了大牙。”

　　“既然如此的话，那我们就这样定了！”陈灵很干脆地说道。

　　“慢！”陈灵的话音刚落，就听到陈石耀说道，“小姑娘，你未免过于狂妄了，我们先不论这用药，就说诊病你又有多少经验和我比试。”

　　“比比就知道了，不比你又怎么知道。”陈灵笑道。

　　“好，那就比诊病，我这医馆有病人在这里，我们各自诊病，不必要那样复杂，我们诊断五人，写在纸上，到时候，请记者作证，谁输谁赢一目了然，怎么样，你敢答应吗？”

　　望闻问切是中医的诊断四法，好的中医从这四法之间就可以诊断出病人的病情来，只可惜真正的中医能做到这四法准确的并没有多少人，这很考验功力和经验，虽然陈石耀不敢保证他诊断的就准确，但面对这样一名年轻的小姑娘，假如连这都比不过小姑娘的话，他岂不是被人笑掉大牙。

　　数十年的经验，陈石耀自信自己完全可以赢这姑娘，他说出了一个他自认最稳妥的方法来。

　　陈灵听到这里，不由得望了一眼陈阳，却看见陈阳对她点了点头，陈灵稍微一停顿，就在此刻，听到陈石耀的笑声道：“小姑娘，怎么了，不敢了吗？我们中医最基础的就是这诊病的方法，你不要告诉我，你不会诊病？”

　　陈灵孥了孥樱桃小口，后背靠在椅子上，那双美目看着陈石耀，“你真的想要这样做，你不后悔？”

　　“我后悔？小姑娘，你不要和我玩这手段，这手段对我不好用的。”陈石耀冷笑道。

　　“好吧，我答应你就是！”陈灵嘴里说道，“不过，我也有一个条件。”

　　“小姑娘，我就知道你有条件。”陈石耀听到陈灵这句话之后，他得意地笑了起来。

　　“我是说我能不能让陈阳为我写呢，我这个人向来不愿意写字……我不会写简体字，可不可以让别人给我写病因？”

　　“不会写简体字？真是有意思，连这都不会，还是炎黄子孙吗？”陈石耀笑道。

　　“我会写繁体字。”陈灵说道。

　　陈石耀微微一愣，随即想到自己这是给自己找不自在，他嘴里立刻说道：“当然可以了，好了，就这样定下来吧！”

　　陈灵点了点头，她扭过头去，对陈阳笑了起来，陈石耀再看见陈灵那笑的模样时，心头就是砰然一动，陈石耀立刻又说道：“慢着！”

　　陈石耀这一句话一说出来，陈灵把头转向陈石耀那边，问道：“你又怎么了？”

　　“我们都是中医，既然比较医术，不能用普通的望闻问切四种手法，那都是针对普通的医生，中医最高境界是将这四种手法融合，发挥到极致，在病人未说话之前，就已经能诊断出病症来，你敢不敢答应？”

　　“你确定要这样做？”陈灵眉头都不眨，又问道。

　　“我确定！”陈石耀说道。

　　“好，我答应你。”陈灵说道。

　　陈石耀脸上露出喜色来，这里可是他的医馆，来这里看病的病人都是有预约的，也就是说陈石耀之前有可能看过那些病人的病，这次，他是赢定了。


第302章 医术高明

　　陈石耀是不愿意拿陈氏中医的招牌做赌注的，他输不起。

　　即便他答应了挑战，但谁规定就不能耍花招的。

　　这是陈石耀的医馆，来这里看病的人都是陈石耀的病人。

　　很大一部分的病人是预约过的，其中一部分是陈石耀已经看过病的，换句话说，也就意味着陈石耀之前就已经为这些人诊断过，他并不需要重新诊断。

　　正因为如此，陈石耀才想到要和陈灵比诊断，而且还是在没有问诊的情况下的诊断，从陈石耀的嘴里面出来，这诊断已经变成很高深的中医医术了。

　　事实上，即便是那些老中医也不能不用四法来诊病，本身疾病就是不确定，症状只是其中一个原因，还要结合其他的方法，西医也有问诊结合着仪器，中医更是有四种方法，现在中西医结合，中医也加进了西医的仪器检查结果，这样目的很简单，就是能更加得准确诊断出病人的疾病来。

　　陈石耀把话说得倒是很高调，强调这只是比试，陈阳笑而不语，陈灵更是没有任何意见，竟然答应了下来，陈石耀的心里面得意了起来，心里冷哼道：“想跟我斗，你们这些年轻人还嫩着呢。”

　　那些记者们自然是不会深究这其中的缘故，都知道这次有火爆新闻可以写了，这些记者那都是唯恐事情不够大的主，虽然感觉陈石耀这诊断有些过于玄乎，但这些记者哪个不希望事情能更玄乎呢。

　　别看这医馆里面闹哄哄的，但医馆外面的那些人却不知道这医馆里面的事情，有些预约过的病人也按照预约的时间到医馆来看病，陈石耀走出来，当着这些记者和陈阳的面，让护士按照排号，叫出五名病人来。

　　陈石耀这样做也是为了向陈阳等人证明，他没有耍手段，但即便如此，那些记者心里面也暗暗为陈石耀的行为所不耻，都知道陈石耀耍的手段，但这些记者本来就希望事情能变得更加火爆，哪里还管这些事情。

　　“大家也看见了，我是随机选传出来的，就按照我们之前所说定的那样，单独诊断……”陈石耀嘴里说道。

　　陈灵点了点头，没有什么好多说的。那五名病人以此进入诊室里面，诊室的房门是开着的，陈阳和陈灵坐在里面，记者们和陈石耀都站在门口，看着里面。那进入的病人都被搞得糊涂了，进去竟然要求不要说话，只需要坐着就行了，甚至于连常见的把脉都不做，这五名病人心里面那可都是没有底的，以往不是这样看病的，今天是怎么了。

　　就在陈阳和陈灵看病的时候，一名小护士偷偷走到陈石耀身边，将一张小纸条飞快的塞进陈石耀的手里面，那些记者都关注着诊室里面的情况，却没有留意到外面，陈石耀把纸条放进手里面，像是没事人一样，也不着急看那纸条里面的东西。

　　“好，我看完了。”陈灵看得极快，她贴着陈阳的耳边，似乎告诉陈阳病症，就看见陈阳飞快地在纸上写着字，随后，陈灵拿过来，扫了扫，又对陈阳耳边嘀咕了两句，如此几番下来后，陈阳才写完字。

　　陈灵又看了看，然后把那写着字的纸叠好，交给一名之前已经选好作为公证人的记者，随后出了诊室。

　　陈石耀此刻也走了进去，看起那五名病人来。

　　“叔叔！”小唐果对着陈阳招了招手，陈阳走了过去，小唐果在陈阳的耳边低声说道：“叔叔，我瞧见护士给那老头一张纸条。”

　　“真的？”陈阳眯起眼睛来。

　　唐果点了点头，说道：“我亲眼看见的。”

　　“想不到他还玩这一手，本来就已经耍了心眼，现在又玩这一招儿！”陈阳嘴里嘀咕着。

　　陈灵听到陈阳嘴里嘀咕声，走了过来，张口问道：“发生了什么事情？”

　　“我那诡计多端的大伯可能跟我们玩起心眼来了，我猜他是让护士给了他那几名病人的资料，毕竟都是预约的病人，之前的症状应该有些了解，不排除，这其中有病人是来复诊的，这都是有可能的。”

　　“那怎么办？”陈灵一听到陈阳这样一说，她下意识地问道。

　　陈阳笑了笑，说道：“没事，相信吧，最多我们打一个平手。”

　　陈灵这其中也耍了手段，她最擅长的是针灸，而非这诊断，虽然她也可以诊断，但还做不到那种不采用四法就能诊断，也正因为陈阳在这里，她才敢答应陈石耀的要求，至于所谓的让陈阳帮写字，那不过是借口而已。

　　但现在陈灵听到陈阳说的那话之后，她的心里面还是有一些担心，即便陈阳再厉害，终究还是一名普通人，就连陈阳自己都承认了，有些病，陈阳也拿不准的。现在陈石耀玩了这一手，陈灵心里面不免还是微微有了一点点担心，但她看见陈阳那表情之后，陈灵就像是心里面有了主心骨。

　　陈石耀终于看完病，他也把那五人的病症写在纸上，交到那名记者手里面，那记者充当着裁判的角色，手里拿着两人写的纸，并没有立刻打开了，这可是一个很关键的时候，怎么都要摆好姿势，拍上几张照片，好留作明天报纸上的头版照片。

　　这些记者们显然注意力都集中在那两张纸上面，上面可是写着这五个人的病症，最关键的是将会决定到底谁是赢家。

　　这些记者们又回到了会议室里面，那名手里持有两人写着病因的纸的记者走在最前面，终于将手里持有的两张纸举了起来，他左手握着的纸上面写着是陈灵的名字，右手上面写着是陈石耀的名字。

　　当他把这两张纸举起来了的时候，在场的记者们可都倒吸了一口气，只看见陈石耀那张纸上面写着五个病人的病因和病症，分别是白疕，鼻疳……，等五种病症。

　　陈灵那纸上也写着五种病人的病症，分别为白疕（银屑病），鼻疳（鼻前庭炎）……，除了前三种病和陈石耀的病症一样外，后面的那两种病却和陈石耀写的有些不同，分别为甲亢，为神经失眠……

　　陈灵那纸上面还附有西医的名称，那甲亢在中医上属于汗症，陈灵除了写出汗症这种很笼统的病症外，还加上了西医的病症，要知道这西医的病症那可是很准确，陈灵敢把这西医病症写出来，就意味着她对自己的医术很信任，相信不会出错，这种能力一下子就让陈灵脱颖而出。

　　“真想不到，她年纪不大，不仅中医医术高超，就连西医也精通，是中西医结合啊，高手……！”虽然这两人所写的五种病症中有两种不同，但至少有三种是相同的，而且还都是在没有问诊的情况下做出来的，让那些记者们一下子都惊讶了起来。

　　这些记者们也都信任西医，他们有病时，也多去看西医，而不去看中医。这次假如不是听说有大事情发生的话，他们是不会过来的，以前一直都以为中医是吹出来的，但今天再看见到这两人的诊断结果后，这些人算是心里折服了，原来中医厉害到这种程度，以后看病找老中医的话，可以省很少的事情。

　　去医院检查都需要做仪器检查，谁都会讨厌的，中医真的可以不需要仪器、就从面相上就能看出来病症来，这对很多病人都有巨大的吸引力的。

　　不要说那些记者惊讶，就连陈石耀本身也惊讶起来，他当初所仰仗的就是这家医馆是他的，他可以暗中做手脚，陈石耀已经偷偷拿到那病人的资料，五个人之中至少有三个人他可以确定病例，另外两个也是预定看病的，那两名病人也早早的把症状说了出来，陈石耀怎么说也是一名老中医，这点经验还是有的。

　　陈石耀相信他是一定会赢的，但当结果这一出面，陈石耀却是倒吸了一口凉气，竟然有三个病症是和他写出来的病症一模一样，这本来就已经让陈石耀震惊了，他甚至于怀疑陈灵这小丫头偷看了他的诊断。

　　但这不可能，是陈灵先诊断，那诊断结论也是早早的就放在记者手里面，而陈石耀却是在陈灵的后面，要是说这偷看，那也只能是陈石耀偷看陈灵的诊断。

　　“这个小姑娘很不简单，陈石辉确实有一些本事，能教出这样的徒弟来。”就连陈石耀都不得不承认陈灵的厉害。

　　陈石耀还是有一些水平的，就从陈灵的诊断上面，陈石耀就知道陈灵的水平很高，假如陈石耀不是作弊的话，他显然不敢如此肯定得出这种结论，就从这点上看，陈灵在某些地方就比陈石耀厉害。

　　这是陈石耀的心里想法，虽然他心里面给陈灵以肯定，但紧紧是肯定而已，此时，陈石耀的嘴角上却浮现出冷笑来，“你还是会输。”陈石耀的眼睛落在陈灵所写的病人之中最后的一个的病症上面，陈灵写的是神经失眠，但陈石耀却知道，那人是一个星期前他看过的病人，病人当时的病症是眩晕。

　　“这次，你输定了！”陈石耀冷哼道。


第303章 卑鄙之事

　　陈灵的表现无疑让陈石耀感觉很意外，在陈石耀的心里面，认为陈灵不堪一击，他故意使了一些小手段，就是想要自己赢。

　　但结果却很出乎陈石耀的意料，他怎么也没有想到陈灵还有这种本事，看陈灵的年纪不大，但中医的水平却很高，陈石耀心里面也暗暗佩服这名很年轻的女孩。

　　但他最根本的目的还是想要赢，为了赢，他可以不择手段，陈石耀并没有认为他这样做有什么不对，虽然他在暗中使了手段。

　　就在所有的记者还在惊诧于陈灵年轻轻轻就拥有如此的高超医术的时候，陈石耀已经笑道：“哎呦，没有想到你年纪轻轻的就已经有了这般的本事，厉害，就连我都不得不佩服你。”

　　“还好吧。”陈灵也不客气，她的眼睛望向陈阳，就看见陈阳正冲着她笑，这一切都是陈阳做得，陈阳才是真正的高手，陈灵所做的不过是在听到陈阳说出病症之后，她再看上几眼，然后再写成中医的名字而已。

　　不过，陈灵不会让陈石耀知道这一切背后的事情，陈石耀接着说道：“不过，对于最后那名病人的病症很显然我们之间有着明显的分歧，我不认为他是你说的神经失眠，我认为是眩晕。”

　　“何以见得？”陈灵不动声色地问道。

　　陈石耀以为当他说出这句话的时候，那陈灵会有什么改变，但没有想到陈灵脸色不便，竟然还问他原因，陈石耀对于陈灵这副淡定给予了首肯，心里面对陈灵那可是越来越佩服，年纪轻轻就有这般的本事，陈石耀不得不承认陈灵这小姑娘将来的前途无量。

　　但陈石耀却要让这还处于上升期的女孩今天在这里遭受人生最大的打击，陈石耀笑了笑，说道：“这可就是经验了，有时间的话，我会耐心为你解释的，我对于新人向来很照顾……不过，话说回来了，我们今天是在打赌胜负，陈灵，你不会忘记你之前说的话吧？”

　　“当然不会。”陈灵说道。

　　陈石耀听到陈灵这句话，又赞许地点了点头，嘴里说道：“年轻人，你这种态度我很欣赏，假以时日，我相信你一定在中医界崭露头角。”

　　陈灵听到陈石耀这句话，差点要吐起来，要不是陈阳对她使了一个眼色的话，陈灵一定会吐出来的。

　　“不多说了，我想我们还是去问那名病人，他到底是什么症状，我相信各位一定一清二楚，不必，为了避免有人怀疑我作弊，我们一起去见那个病人，要他来跟大家说，不知道我这个建议如何？”

　　在场的人没有什么意义，陈石耀不免得意了起来，眼睛望向陈灵，见到陈灵没有什么反应，他心里冷笑道：“小丫头，你跟我还有太多东西需要学啊，这是给你的教训，要你以后不要那样狂，只可惜陈石辉看不见这一幕，真想让他看看他教出来的学生如何在我的手下惨败。”

　　陈石耀心里面虽然得意，但他的脸上却没有表现出来，为了显示其公平，带着人去找那名病人，那病人大约四十多岁，他就是来看病，却没有想到会有一群记者围在他的面前，不免还是有些胆怯起来，不清楚这些记者到底想要做什么。

　　“不要怕，你只要把你的病症说出来。”陈石耀的心里面得意着，心里面暗笑道：“等他说出来，你们就傻了，没想到《医心方》这么容易就得到了。”

　　“我就是头痛，晚上睡不着觉，想过来看看……”

　　当那病人一说出来这句话，在场的记者都听明白了，谁也不会傻到听到这病人说的如此清楚，还不明白这病人确实因为失眠才过来看病的。

　　啊……！

　　陈石耀之前的脸上还浮现着笑容，就等着看见陈灵和陈阳俩人傻眼的那一出好戏，他都想好了等下说什么话，但没有想到事情却有了一百八十度的大转弯，陈石耀还以为听错了，他猛然问道：“你上次不是因为眩晕吗，我不是给你开药了吗？”

　　“是啊，陈医生，你真的厉害，你给我开的药我吃了，好了，现在也没有犯……”

　　“那你怎么说失眠？”陈石耀这个时候明显有些失控了，他也没有想到事情会变成现在这样了，要是他冷静一下的话，就不会当着这样多的记者面前问了，这样一来，本来就暴露了他自己作弊的事情，原来，这人是他的病人，能看出来这病人的病，那倒不是什么奇怪的事情了。

　　只是此刻的陈石耀却管不了这样多，他的心里面想得更多的却是眼前这名病人怎么会变成失眠了，明明上次是眩晕的，这眩晕和失眠中间差了很多。

　　“眩晕好了，我又失眠了，我想是不是陈医生你给我开的药引起的，所以，我又来找你看病了……”

　　那病人倒也老老实实的回答，但他这老老实实的回答却让陈石耀的脸色惨白，他就感觉脑袋“嗡”了一声，怎么也没有想到会在这里出现了差错。

　　记者们拿着相机拍照着，这本来就是他们的工作，他们就是最喜欢看见这样的场面，眼看着陈石耀那失魂落魄的模样，这些记者们并没有什么同情的心里，相反，倒是有一种想要看热闹的心态，巴不得事情越闹越大才好。

　　“不对，不对……”陈石耀忽然缓过神儿来，深吸了一口气，这个时候，他说什么也不会承认得，陈石耀嘴里说道：“失眠和眩晕在中医上面是同样的病因，我说的是病因，也就意味着我和陈灵这次打平了，想不到陈灵你年纪轻轻得，就已经有这种水平，真的很让我吃惊啊，以后我们应该找个时间再好好的聊聊医术……”

　　“我记得是五种病，其中我们三种相同，至于第四种我们虽然有所偏差，那也差不多，但这第五种，我却不知道中医上还有这一种说法，无痰不作眩，眩晕的病因和神经失眠的病因不同，虽然都可以归为火，但火的方式也不同，陈石耀，你可是老中医了，难道想用这种小孩的手段糊弄过去，那未免太可笑了吧。”

　　陈灵那说话的口气可毒着呢，丝毫不给陈石耀缓和的机会，趁你病、要你命，没有人会等着对方恢复过去，再去攻击，那就是傻瓜。

　　陈灵向来不是这样的傻瓜，眼看着自己已经赢了，她又怎么会给陈石耀这一口气，嘴里毫不客气地说道：“陈石耀，你不会说话不算数吧。”

　　“谁说我输了，这五种病，可以确定我们俩人三种相同，也就意味着还有两种，既然我们都不能确定，那就应该再由别的中医来判断，我现在就联系我的朋友，让……”陈石耀的话音未落，就听到陈阳笑声道：“我看用不到吧，你有没有发觉，你还有一个病人的疾病判断错误了，没错，看似你的病因和陈灵的病因有些相似，但差一点也是差，你想不想知道为什么？”

　　陈阳这一说，记者的目光可都落在陈阳的脸上，就看见陈阳手里拿着一份记录夹，嘴里笑道：“因为这上面的记录本来就是错的，而你的护士就是照着这上面的抄的，我想你应该明白这个道理吧……哦，顺便说一句，你那纸条在我手里。”

　　“什么，怎么可能？”陈石耀一惊，他记得很清楚，他把那纸条放进自己的裤兜口袋里面，就因为这个纸条很重要，陈石耀才小心翼翼的保管，就是担心被陈灵看了去，到时候，就会被人发现他作弊的事情了。

　　作弊那可是一件很不光彩的事情，陈石耀不想被人抓到把柄。

　　陈石耀伸手从口袋里面掏出了那张纸条，打开后，见到是那纸条后，他才放了心，正打算把纸条放进口袋，却不想就在这个时候，一双小手已经从他的旁边伸了过来，飞快地从陈石耀的手里把纸条抢了过去。

　　“你干什么？”陈石耀大惊，那上面可是有着他的秘密。

　　“叔叔，我拿过来了。”小唐果手里拿着从陈石耀手里拿过来的纸条，在陈阳的面前挥了挥，她并没有给陈阳，而是像个小大人一样把纸条拿开，念了起来……

　　小唐果的声音不大，但很清楚，尤其是这个时候，大家的注意力都集中在小唐果身上，小唐果那稚嫩的声音都清楚无误地传进这些记者的耳朵里面。

　　陈石耀的脸色异常的难看，刚刚他是着了陈阳的道，以为陈阳已经拿到了纸条，却没有想到陈阳根本就没有拿到纸条，陈阳那是在故意骗他。

　　小唐果就等着这一刻，等着陈石耀去拿纸条确定是否还在手里面的时候，她好把纸条抢了过去，此刻，当陈石耀明白过来的时候，一切也已经都完了，小唐果已经当众把纸条上的内容念了出来。

　　一切都真相大白，陈石耀在背地里面还搞了小动作，而这些都是为人所不耻的。

　　在这些记者的见证之下，陈石耀干了一件很卑鄙的事情。


第304章 唐果的捉弄

　　陈石耀这次做的可是很过份，竟然当着记者的面搞出了这样的事情来，他要是真做的干净利落倒也罢了，没有人发现倒也没有什么问题，但偏偏还是被人发现了。

　　而且还是在记者的面前被一名小女孩给揭穿了，别看唐果年纪不大，但她做事的手法那可是很老道，再得到了那小纸条之后，小唐果并没有给陈阳，一旦给了陈阳，说不定会被陈石耀反咬一口，说是陈阳搞的鬼。

　　小唐果手里拿着那纸条离陈石耀远远的，念了出来，这一念，可把陈石耀给臊得满脸通红。他也是几十岁的人，以前那都是被人捧着、供着，称呼陈石耀为陈老，或者老先生之类的话，哪里想到今天反倒被人这样看着，就好像干了什么伤天害理的事情。

　　不就是想赢做了一点点手段吗，也不至于这样看着我吧？

　　陈石耀对于那些记者看他的眼神，心里面嘀咕着，但他也知道，在目前这个场合之下，确确实实没有什么他解释的机会，还怎么解释，事情就已经摆到台面上了，再怎么解释，也会被人看做是狡辩，事实上，陈石耀也确实没有什么好解释的，他实在找不到一个理由为自己解释。

　　小唐果嘴里念着，当她念完后，那些记者们早已经把目光投向陈石耀，想要听听陈石耀的解释。

　　“这个我想有一些误会……”

　　陈石耀的话音刚落，就听到陈灵嘴里冷哼道：“误会，我想这不是误会那样简单吧，陈老，你也是一个老中医了，怎么能做出这种事情来，还亏我认为你是老中医，有名气，不会做出这种卑鄙的手段，现在看起来，我是错了，不过，一码归一码，我喊你陈老，是因为你和我师父是兄弟，我按理说应该对你尊重一下，但你的所作所为实在让人不耻，那我也不和你客气了，这陈氏中医的牌匾，我可是要带走了。”

　　陈灵这句话一说出来，陈石耀的脸色一下子可就变了起来，陈氏中医的牌匾那可是不能随便被拿走的，不要看那只是一块牌匾，那牌匾就像是脸面，要是牌匾被人拿走了，就相当于把陈氏中医给当众扇了两个耳光，不仅仅是脸面的问题，还感觉到疼，以后传出去，陈氏中医只会成为别人的笑柄。

　　陈百年再听陈阳说要拿陈氏中医牌匾打赌时，宁愿不要医心方那本书，也不同意拿陈氏中医牌匾打赌就是这个缘故，总不能让陈氏中医的牌匾砸在自己的手里面吧。

　　陈百年已经和陈石耀说过，绝对不能拿陈氏中医的牌匾打赌，那陈石耀也是满口答应，说什么不会拿陈氏中医的牌匾打赌，但他却没有想到后来出现了他儿子的事情，陈石耀被迫答应。

　　只不过，陈石耀当初在答应的时候，这心里面也暗暗算计了一下，自以为想了一个万无一失的方法，但哪里想到这还是输了，而且还是输得很惨。

　　现在的问题就是陈石耀应该如何办？

　　从陈灵说话的口气上，明显能感觉得到陈灵那可是势在必得，不会放手的，陈石耀之前的话说得太死，他根本就没有想过自己会输，因此，把话说得满满的，现在真的输了，陈石耀也傻眼了。

　　陈灵眼看着陈石耀的模样，她心里冷笑道：“你没有想到会是这个结果吧！”

　　陈石耀的眼睛扫过陈灵的眼睛，他的心里面猛然一颤，不能就这样被那个女孩子把东西拿走，想到这里，陈石耀脸上又露出笑容来，嘴里说道：“我既然输了，那我愿赌服输，但我却有一个建议……”

　　陈灵压根就没有理会陈石耀的那句话，迈步就朝里面走去，她那架势就是想亲自去拿那牌匾，这陈氏中医的牌匾那就挂在正对着门的墙壁上，倒不是特别的高，陈灵这一动弹，陈石耀可是真急了，刚刚还在想着找什么办法想把陈灵稳住，不能让陈灵就这样把招牌给拿走了，要知道这招牌一旦拿走了，那可就真的让陈氏中医丢尽了脸面。

　　陈石耀上前就要去拦陈灵，但陈灵哪里去管陈石耀阻拦，就在陈石耀过来的时候，陈灵的手一推陈石耀，那陈石耀就被陈灵推到一旁去了，陈石耀这个时候，发出一身惨叫声，紧跟着就倒在一旁，不动弹了。

　　“出事了，出事了……！”那些记者一看这里面出事了，赶忙让开，就看见陈石耀躺在地上一动不动的，陈灵刚刚推了他一把，那些记者就怀疑陈石耀被陈灵给推到什么地方，受伤了。

　　“快打120……！”

　　有记者想到了120，果然，就有记者想要打120，陈阳这个时候不紧不慢地说道：“大家有什么好担心的，这里面不是有医生吗，还打什么120，灵灵姐，到了你大显身手的时候了，你可不能下手轻了，我瞧我这个大伯刚刚撞得可是很重，你要是下手轻了的话，很有可能醒不过来，不如你下重针，是死是活都不要管……”

　　陈灵此刻早已经看到了躺在地上的陈石耀，她没有再往那边过去，而是一转身，到了陈石耀面前，嘴里说道：“小不点，你还站着干什么，你不是西医吗，这种急救你最拿手，你来救吧！”

　　“我？我不擅长救老头啊，更何况这老头明显死不了，不适合我动手，灵灵姐，你不是最擅长救这种老头吗，你来吧。”

　　陈阳说话的时候蹲了下来，那陈灵也蹲下来，俩人就一左一右在陈石耀的身边，俩人说这话，却没有想要动手。

　　那些记者眼看着陈阳和陈灵这俩人蹲在这里说着话，他们似乎感觉到了什么情况，就在这个时候，小唐果不知道从哪里拿了一个杯子，她手里握着杯子走过来，看似一不小心，那杯子里面的水洒了出来。

　　就听到一声“哎呀”声从躺在地上的陈石耀的嘴里发了出来，陈石耀的手紧紧按在他的大腿上，那大腿上面还有热气冒出来，小唐果刚刚手里拿的那可是一杯热水，也不知道小唐果是从哪里找到的热水，那热水都洒到陈石耀的大腿上，把陈石耀给烫得叫了起来。

　　“哎呦，吓死我了，大伯，你这是准备吓死人啊，怎么突然就醒过来了，我还打算救你呢……”陈阳见到陈石耀醒了过来，没有一点意外，他伸手把小唐果拉了过来，嘴里说道：“小唐果，下次记住了，不是这样救人的，应该拿水往脸上浇，这样人才醒得快……大伯，你也不需要谢谢这个小丫头了，她平常就喜欢救人，这次就是顺手之劳，你也不必感谢我们了。”

　　陈石耀那是有苦说不出来，他刚刚本想着装昏过去，这样的话，说不定陈灵那丫头就会考虑到这点，不会把牌匾拿走，这是陈石耀的打算，他所以躺在地上没有动弹，但他哪里想到陈灵和陈阳这俩人就是不动手，蹲在那里说着话。

　　陈石耀强忍着，但没有想到突然大腿被烫了，陈石耀再也忍不住了，这才突然坐了起来。在场的那些记者都不是傻瓜，谁看不出来陈石耀玩的心眼，只是这些记者目前可没有心思去取笑陈石耀，都忙着拍照，这可是大新闻，陈氏中医的掌门人陈石耀耍赖，装昏……，就这些新闻就足够火爆了，这已经可以放进娱乐版块了。

　　这些记者一个个那可都是心花怒放，这次的新闻那可是够火爆，回去之后，少不得会要到大版面，说不定被主编赏识都可能啊……，这些记者一个个都有自己的打算，谁也没有理会陈石耀，陈石耀这次反倒成了这些人的踏板，就指望着可以通过陈石耀这次的新闻红起来，什么工资、奖金之类的那都是纷至沓来啊……

　　陈石耀有苦说不出，这一醒过来，还想说话的时候，就看见陈灵早已经不理会陈石耀了，向着前面走了几步，到了墙边，右脚一踏地方，“噌”的一声，陈灵的身体已经跃了起来，陈阳的手抓住牌匾，用力一扯，就听得“咔嚓”一声，那固定着牌匾的木框完全被陈灵给扯断了。

　　陈灵这一手可把那些记者们看的目瞪口呆，他们怎么也没有想到这样漂亮的女孩子会有如此大的力气，那力气大的吓人啊，竟然把木框给扯了下来，这要是哪个男人得罪了这女孩子的话，那下场一定会很惨。

　　陈灵把手里的牌匾给举了起来，她的右膝忽然抬起来，就准备把牌匾往膝盖上装，陈阳就是一皱眉，这样不太好，他赶忙到了陈灵面前，嘴里说道：“灵灵姐，不要冲动，这东西对我们还有用。”

　　陈灵看了陈阳一眼，嘴里说道：“好吧，就听你的话，我不管了。”陈灵嘴里说着，手里拿着牌匾就往外面走，那些记者一看陈灵要走了，纷纷跟了上去。转眼之前，这里面就剩下了陈阳和陈石耀。

　　“看来结果已经一目了然了，牌匾被拿走了，以后这陈氏中医可就有意思了，要是让我那脾气火爆的爷爷知道的话，会不会把你赶出门呢……哦，我想起来了，我和他已经没有什么关系了，我也不是陈家的人，我不用考虑你们陈家的感受……我想这还没有完呢，你可要考虑清楚了，当初，我爸爸死后就连宗谱都没有进去，而这一切都是你的缘故，我也不会就这样罢手，或许让你也进不去宗谱是最好的结局……”

　　陈阳说完这一番话后，站起身来，笑着走了出去。

　　陈石耀眼睛里面闪过狠狠的光芒来，死死盯着陈阳。

　　陈石耀眼睛里面有着一股不甘心，“陈阳，今天我所受的耻辱，我都要加倍奉还。”

　　陈石耀心里狠狠的说道，先是他的儿子，现在又是他，可想而知陈石耀心里面的那股火气。陈石耀被护士搀扶着回到了他的房间里面！

　　“嘭！”

　　陈石耀气恼地把桌子上所有的东西都给扫到了地上，就听得“噼里啪啦”的声音响着……，陈石耀一屁股坐在椅子上，他就像是一头受了伤的野兽，在喘着粗气。

　　他从未受过如此的屈辱，陈石耀没有想到今天会被如此的羞辱。

　　“陈石辉，你不要以为你可以赢我，我没有输，我要让你看见我会把今天的耻辱以百倍返回给你的儿子和徒弟，你该死……你该死……”

　　陈石耀的嗓子里面发出低沉得吼声，他的脸色变得异常的难看。

　　此刻，他的电话响了起来。

　　陈石耀拿起电话，就听到从里面传来的一个男人的声音道，“陈石耀陈老师吧？”

　　“你是谁？”陈石耀的声音很不好，他在震怒之间，声音自然不会好。

　　电话那边的男人显然没有想到陈石耀会这样问他，他微微停顿了下，随即说道：“我是市卫生局，我们通知你，你已经成为专家组的候选专家……不过，我听陈老你的口气，似乎不太愿意吧，要不，我把你的候选专家名额让给别人好了……”

　　“啊……误会，误会了，我还以为您是那些骚扰的无聊人呢，我刚刚已经接过了好几个骚扰电话，真是误会。”

　　刚刚还像是一头受伤野兽的陈石耀，再听到他成为候选专家之后，脸上立刻挂上了一抹灿烂无比的笑容，他可是知道那代表什么，一旦能进入专家组，那以后的用处可大着呢，按照东海市市委的说法，以后东海市的医疗保健方面的工作都是由专家组说得算，而且专家组的成员还会负责东海市保健基地顾问工作，来东海市的领导的保健工作都要由专家组的专家领导……，总之着专家组的专家，以后的权力和油水大着呢，东海市很多的人那都是要挤破头也要进专家组的。

　　陈石耀满肚子的火气此刻也烟消云散了，忍不住冷笑了起来，“陈阳，我先让你蹦两天，等我进入这专家组之后，我会让你知道我陈石耀的厉害的。”


第305章 烛光晚餐

　　陈晓天这两天过得很不好，总会被人凶神恶煞追着要钱，可想而知那痛苦的日子。

　　五千万，不是小数目，不要说陈晓天，就连他的老爸陈石耀也拿不出五千万来。

　　陈石耀不是没有想过报警，但他却知道报警用处不大，不管那些人手里拿着的欠条如何，就说雪妮在东海市上的影响力，就连那些警察都头痛。

　　陈晓天知道自己无形之间得罪了一个不好招惹的主儿，那似乎催命一般的要钱的电话，让陈晓天根本就不敢回家。

　　钱，钱，陈晓天满脑袋都是钱。

　　“孙哥，你看看……”

　　陈晓天尝试着联系他认识的那些混黑道的人，一听说和雪妮有了冲突，那些平常一个牛气哄哄的家伙一个个都像是蔫了黄瓜一样，谁都知道雪妮不好招惹，一个个都翻脸不认人起来。

　　陈晓天又打给了他平常算是结交得比较好的孙俊，这一张口就喊了孙哥，他的话后面还没有说，就听到孙俊说道：“你不会是为了雪妮的事情找我吧？”

　　陈晓天苦笑，没想到自己还没有给孙俊打电话，这孙俊就已经知道了，不过到了这个时候，陈晓天也顾不得其他的了，嘴里说道：“孙哥，既然你已经知道了，那也不需要我多说了，我也真是被逼的没有法子了，那雪妮臭女人派人紧催着我要钱，我哪里有那样多钱，孙哥，你看能不能帮我出面呢？”

　　“哦，我知道了，我帮你问问吧，但是，你不要有什么期望，我也只能帮忙问问，看看雪妮是否肯放过你，不是我说你，你怎么会招惹雪妮那女人了，你不是不知道，这东海市还真没有多少人敢招惹雪妮，上次招惹雪妮的那几个家伙全被干掉了……”

　　“孙哥，一言难尽！”

　　既然孙俊说肯帮忙问问，陈晓天就感觉总算有了一线生机，他深深吸了一口气，心里暗想要是能过了这道坎儿的话，以后一定要多和那孙俊多多得联系，这人可是真够意思，在别人都插手不管的时候，孙俊肯帮忙。

　　陈晓天又是说了几番谢谢的话语，才放了电话，他的心里面一松，既然孙俊肯出面的话，至少这事情已经有了转机。

　　就在陈晓天挂上电话的同时，在一家夜总会的包间里面，一名看年纪大约三十多岁的男人放下手里的电话，他的左手搂着一名大约二十来岁的艳丽女子，这男人就是孙俊。

　　“雪妮，你这下手那可是够黑的了，把他逼得没有办法，你打算怎么样，整死他吗？”孙俊问道。

　　雪妮身穿着一件咖啡色的短衫，下身是一条裙子，两条白皙的腿上套着丝袜，她的手里握着酒杯，坐在孙俊的对面，一仰脖，将手里的红酒喝了干净。

　　“整死他的话，那未免太容易了点，我的朋友希望慢慢折磨他，孙俊，我找你是因为我知道他一定会找你的，你至少要让他有那么一点希望，不能一下子整死了……他有多少钱，你比我清楚，从他手里要到多少钱我们平分，你看怎么样？”

　　孙俊眨了眨眼睛，笑道：“你这是把我当枪使啊。”

　　“这是生意，你要是不愿意的话，那我就找别人去，在东海市，想赚钱的人大有人在，就算你不愿意，我也不会逼你做得。”雪妮说道。

　　“别啊……我说雪妮，你怎么说说就生气了，我这是跟你开个玩笑，这送上门的买卖我怎么能不做，我跟他本来就没有什么交情，我当初和他认识，也是因为这个小子还是有些钱，现在，都变成穷光蛋了，我还跟他谈什么交情……行，我答应你就是。”

　　雪妮翘着腿，她的裙子只是盖住了大腿一小部分，雪白的大腿还是露出大片来，但孙俊却不敢往雪妮大腿上望去，谁都知道这个女人可是不好招惹的，别看雪妮长得很漂亮，脸上那也是经常带着笑容，但说不定什么时候就下毒手，这种事情雪妮不是干过一次两次了。

　　女人这一狠心下来，那可是比谁都狠，孙俊是不敢招惹雪妮。

　　不要说孙俊，就整个东海市，敢招惹雪妮的也没有几个，这次陈晓天得罪了雪妮，那是自己找死，假如不是雪妮跟孙俊打招呼，那孙俊也会和别的混黑道的那些主一样，接到陈晓天的话，都会立刻挂上了电话，就当没有接到陈晓天的电话。

　　孙俊可不会傻到为了陈晓天得罪雪妮，更何况雪妮还给他了一笔好买卖，这可是孙俊最乐意见到的时候，这要债的事情他自然不会硬来……

　　雪妮走出包间门口时，很厌恶得摇了摇头，对于孙俊这种背地里捅刀的男人很厌恶，孙宏之前就已经提醒过雪妮，在东海市，最好不要和那些混黑道的人打什么交道，那些主儿多为无赖地痞，没有什么江湖道义。

　　雪妮拿着她小巧的手机出了夜总会，给陈阳打了一个电话，“搞定了。”

　　“我就知道只要你出马，保证一切都会搞定的，就没有什么你搞不定的事情。”陈阳的声音从电话里面传了过来，慢慢说道：“你可别一下子把人给我逼死了，还是慢慢来比较好，我不想最后把他给逼急了，跟我来个鱼死网破。”

　　“你这样更狠，我想陈晓天最后悔的事情就是不应该对你起谋财之心，否则的话，也不会惹上这种谁都不愿意惹的事情啊。”

　　“那是他自作自受，怪不得我。”

　　“说的也是，那是他自己的选择，不过，陈阳，你现在也是名人了，我看今天的报纸了，你可是上了新闻。”

　　“主角不是我吧……我也就是跟着别人沾了点光而已。”陈阳笑道。

　　“事情帮你做完了，晚上想不想尝尝我的手艺？”雪妮说道。

　　“当然想了……我要不要打扮得帅一点？”

　　“不必了，你只要肯来就够了，我的干爹今天还打电话给我，叮嘱我对你多照顾，我这可是再跟你拉关系，你在我的干爹面前，可一定要给我说点好话啊……”

　　“行，没问题。”陈阳答应得倒是很干脆。

　　雪妮住在一栋单体的别墅里，她向来是不愿意相信别人，她专门花了几十万，由安保公司给她的别墅配备了安保系统。

　　雪妮干这一行有不少的仇人，雪妮可不想被人无端得把命丢了去。

　　陈阳到的时候，雪妮正在下厨，完全自动化，她都采用声控系统，只是喊了一句开门，门就已经开了。

　　陈阳站在门口，瞧见这现代化十足的智能别墅，陈阳忍不住吧嗒吧嗒嘴，表现出一副羡慕的表情来。

　　“不错，还是智能别墅。”

　　雪妮笑了笑，说道：“还好吧，你要是想要的话，我把这别墅送给你。”

　　“那你去哪里？”

　　“我？我还有别的房子。”雪妮说道。

　　“我看就一起住吧。”陈阳就是开了一句玩笑而已，他脱去了衣服，挂在衣服架子上。雪妮身穿着居家的薄料裙，两条雪白的大腿从裙摆下面露出来，那裙子里面的春光若隐若现。

　　从雪妮的身上传来那沁人心脾的体香来，站在雪妮身背后的陈阳故意抽着鼻子，雪妮笑了笑，“你打算吃我吗？”

　　“哦，有这方面的想法，前提得你让我吃。”

　　雪妮笑了笑，将准备好的西餐摆放到餐厅，又取了红酒，倒了一杯红酒，小心翼翼地放在陈阳面前，“尝尝这酒如何，是我朋友从国外带回来的，我一直都没有喝……始终都找不到人可以坐下来慢慢的品酒。”

　　“你干爹呢？”陈阳问道。

　　“他？他很忙的，哪里有空理我。”雪妮嘴里说道。

　　陈阳笑了笑，说道：“看起来，我今天还是很幸运，竟然能和雪妮一起用餐……”

　　“行了，不要再多说了，来，尝尝我做的牛排如何，就为了学烤牛排，我可是特意拜了一名师父……”

　　陈阳的眼睛落在雪妮那张精致的俏脸上，笑了笑，说道：“这牛排好坏不仅仅在于技术，还要在材质上，根据我的了解，假如不是从国外进口的，光凭国内的牛肉，味道总是差了那一点点，这和技术无关，完全是肉质的问题。”

　　“那你先尝尝我这牛排如何？”雪妮说道。

　　陈阳先喝了一小口酒，然后才拿起刀叉来，切下来一小块牛肉，放进嘴里慢慢咀嚼着，微微点了点头，“不错。”

　　雪妮见到陈阳这样说后，她笑了起来，“这牛排那是进口的牛肉，完全是空运过来，我特意为你准备的……”

　　“可惜啊……”陈阳摇了摇头。

　　雪妮一愣，问道：“可惜什么？”

　　“可惜没有烛光。”

　　雪妮笑了起来，“难道你还想烛光晚餐不成？”

　　“恩，我确实有这方面的意思，就是不知道你怎么看了。”陈阳问道。

　　“我？”雪妮微微一顿，随即说道：“那我去找找，说不定家里真的有蜡烛。”

　　雪妮竟然果真起了身儿，陈阳眼看着雪妮离开了餐厅，他笑了笑，嘴里喃喃自语道：“我本来就没有想回去……你今天晚上是跑不出我的手心了。”


第306章 激荡岁月

　　陈阳是一名正常的男人，他有着自己的原则。

　　虽然陈阳不会对所有他见到的美女都拥有兴趣，但对于绝大多数的美女还是很有兴趣的，只是陈阳却不愿意和朋友发生关系。

　　顾冰倩那次是一次意外，既然发生了，那也没有必要去装作没有发生。

　　但他和雪妮之间却谈不上朋友，至少陈阳认为雪妮所做的一切都和孙宏的吩咐有着重要的缘故。

　　陈阳假如离开东海市，雪妮也不会去追着陈阳，他们俩人注定是两条不会交叉的平行线。

　　恰恰因为如此，陈阳对雪妮却没有那样的负担，反倒有了兴趣。

　　烛光晚餐不过是一个借口而已，当然，再也没有比这种借口更完美的借口。

　　塑造一种浪漫的环境，让双方在那浪漫的环境之中培育感情，这就是陈阳一贯做法，百试不爽。

　　今天晚上，陈阳就已经做好了这方面的准备，根据他那老道的经验，相信这次雪妮说什么也逃不出他的手心。

　　雪妮果真找来了蜡烛，真不知道雪妮家里面怎么会有这种东西的。

　　当俩人吃得差不多时，陈阳举起酒杯，“雪妮，这次我要感谢你的帮助，希望我们以后还能再见。”

　　“砰！”

　　随着清脆的酒杯碰触的声音，俩人的酒杯都放在嘴唇边，杯子里面的红酒一饮而下。

　　“这种环境下，最适合的是跳舞……”陈阳起身，很绅士得伸出手来，“怎么样雪妮女士，请和我跳支舞吧？”

　　“你不说我很危险吗，你就不担心我突然对你不利？”

　　“怕……但我也要冒险去试试。”陈阳的脸上带着老道的笑容，他最擅长的就是女人的心理，他能猜透雪妮此刻的心里面。

　　他说吃定了雪妮，雪妮就跑不了。

　　雪妮站起了身，那纤细的右手伸了出来，被陈阳握住，“我进来时，就已经知道了这是声控……雪妮，舞曲你选吧。”

　　“你太聪明了，和你这样聪明的男人我感觉很有压力。”雪妮发出一阵清脆的笑声来，随着她大声说出舞曲名，悠扬得舞曲就在整个客厅里面回荡着……

　　陈阳的一只手轻搂住雪妮的蛮腰，另一只手握着雪妮芊芊细手，把客厅当成了舞厅。

　　“你经常对别的女孩子这样说吗？”雪妮问道。

　　“不常说。”

　　“骗子！”雪妮说道，“我可不相信。”

　　“你应该相信我……我一直都在国外冒险，这种大都市的生活我脱离了很久了。”陈阳的手微微用了用力，雪妮那娇躯贴着陈阳更紧了，胸部紧贴着陈阳的胸膛，如面团般的酥胸摩擦着陈阳的胸膛。

　　陈阳忽然换了姿势，两手搂住雪妮的腰，跳着慢舞，他低着头，嘴唇和雪妮的嘴唇距离很近。

　　“你是一个让人困惑的男人。”雪妮说道。

　　“你何尝不是一个让人感觉不解的女孩，我想没有人敢当你男朋友吧。”

　　“我不需要。”雪妮说道，“这样不是挺好吗？”

　　“女孩到一定的时候一定要有男人疼的。”陈阳的右手慢慢下挪，滑到雪妮丰翘的粉臀上，雪妮的脸颊似血般绯红，呼吸加速了起来，“你不害怕我杀了你？”

　　“害怕。”

　　“害怕你还这样做？”雪妮问道。

　　“我就是害怕，才要做下去，我想要知道我到底会害怕成什么样子。”陈阳嘴唇忽然压了下去，紧紧贴在雪妮的嘴唇之上，雪妮的两手搂住陈阳的脖子，俩人的身体紧贴在一起，漫无方向地在客厅转动着。

　　雪妮的腿碰到沙发，她整个人向后面倒了下去，陈阳整个人都压了上去，俩人的嘴唇再次紧贴在一起……

　　客厅里面亮着昏暗的灯光，俩人就在这昏暗的灯光之下在沙发上亲热着，陈阳的手伸进雪妮的裙子里面，雪妮的呼吸加促起来，那脸颊渗血一般的嫣红。

　　酒不醉人人自醉，即便没有这红酒的作用，陈阳也会感觉醉了。

　　雪妮的衣服被脱了下去，那具散发着诱人光泽的娇躯横陈在陈阳的面前，陈阳拦腰抱起了雪妮，走向卧室……

　　这一切都在按照剧本在发生着，一切都在按照陈阳的剧本在进展着。

　　却没有想到就在此刻，突然警报声传进来。

　　雪妮一惊，这警报声意味着有人进入别墅里面触动了警报器。

　　“有人进来。”雪妮立刻清醒过来。

　　陈阳心里面这个恨，本来猎物已经到手了，却出现了意外。但眼前的情况却让他不得不冷静下来，放下只穿着内衣的雪妮，雪妮飞快地穿上衣服，示意陈阳不要说话，她到了客厅的墙边前，右手一伸，竟然从墙边拿出了一把手枪。

　　这让陈阳不得不感叹这名女孩子的厉害，家里面竟然藏着手枪，而且从这个程度看，说不定雪妮这家里面还有别的手枪。

　　“你经常遇到这事情？”陈阳问道。

　　雪妮微微点了点头，这说明雪妮不是一次两次被袭击了。

　　“一、二、三。”雪妮嘴里念叨着，“总共三个人，我对付两个，你对付一个，没有问题吧？”

　　“你准备动枪？”陈阳问道。

　　雪妮点了点头，“这是最简单的办法。”

　　“你动枪的话，岂不是把这里弄脏了，那我们去哪里做爱？”

　　“你一直都是说得这样直接吗？”雪妮问道。

　　“向来如此。”

　　雪妮咬了咬嘴唇，说道：“要是我告诉你，我并没有准备好，你相信吗？”

　　“没做好准备？你该不会是处女吧？”

　　“我的故事很长，我可以慢慢给你讲……”

　　“倒霉，我就知道会是这样……处女最讨厌了，不玩了，不玩了。”陈阳说着把雪妮的手枪拿过来，“三个都交给我吧，我干掉，你处理尸体……我然后闪人。”

　　陈阳说完这话，还不等雪妮说话，陈阳已经握着手枪离开。雪妮张了张嘴，见到陈阳已经拿着手枪到了窗口，她摇了摇头。

　　“啪、啪、啪……”

　　三声枪响之后，三个人倒在地上。

　　陈阳把手枪还给了雪妮，“你来处理后事，我先走了。”

　　“你……你很讨厌处女？”雪妮问道。

　　“不是，是讨厌被人缠着，我不喜欢被人缠着……更何况我已经有了老婆。”

　　“那你不需要担心了，我不会缠着你，我也讨厌处女。”雪妮把手枪往地上一扔，两手紧搂住陈阳的脖子，嘴唇主动贴了上来，一个热吻过后，雪妮嘴里喃喃说道：“抱我上楼，我告诉你我的故事……我不喜欢缠人的，你放心……”

　　雪妮的两腿如同一条蛇一样盘住陈阳的腰，陈阳两手抱住了雪妮，“那外面怎么办？”

　　“拼命会带人处理的，不要管他们。”

　　陈阳听到这里，两手抱起雪妮，走上了楼。

　　大约半个多小时后，两辆面包车开了过来，就停在别墅门口，从面包车里面跳下来六七人，他们轻车熟路地进来，把那些尸体抓进袋里面，带到了面包车里面，两个男人快速的处理起血迹来，很快，处理完血迹之后，又飞速地回到面包车上。

　　“盐帮，又是盐帮。”拼命在面包车里面看完那些尸体之后，他给孙宏打了一个电话，说出了他的判断。

　　“你能肯定是盐帮的人吗？”孙宏不动声色地问道。

　　“八九成吧。”

　　“盐帮不会傻到这种地步，在东海市还敢和我公开作对，拼命，调查一下，不要出了什么岔子，大小姐会经过东海市，我总感觉这些事情是有人故意这样做，是想转移我们的注意力，你查查看，是不是和我们过去的仇家有关系……让雪妮去见见老盐头，让他给我一个交代，不然的话，不要怪我对他不客气了。”

　　“是……雪妮家里有别的男人。”拼命说道。

　　“她又不是小孩子，有男人很正常。”孙宏说道，“她不属于我，从来就不属于我，我没想要过她……”

　　“可她喜欢你，不是吗？”拼命说道。

　　“一个感恩的小丫头而已，过去这个年纪就好了……拼命，都通知了吗？”

　　“通知过了，很多人都在各地，但他们听说大小姐要经过东海市，都很高兴，他们都会在下个星期到东海市的。”

　　孙宏稍微停顿了片刻，又说道：“我也是很久没有看见大小姐了……不过，你一定要保证安全，谁知道会不会有人打算利用这次的事情有所行动，总感觉最近的事情太多了，都是针对我们的，我有一种预感，有什么事情要发生。”

　　“不会吧，能有什么事情发生？”拼命说道。

　　“小心一点总是好的，要是大小姐有什么事情的话，我怎么对得起老帮主……想不到已经过去了这样久，时间过得真快啊……”孙宏发出一声叹息的声音，他想到了当年的事情，那些往事历历在目。

　　曾经他只是斧头帮的一个堂主，当年在望海市血战，那一幕幕热血激荡的场面还在他的脑海之中回荡着。

　　多少年过去了，他早已经不是当年那个只顾着砍砍杀杀的男人了，但他却经常想起过去的时光，想起当时和他一起的那些兄弟……

　　真的可以再见面吗？

　　谁还记得过去那激荡得岁月……

　　孙宏又是发出一声叹息声，终于放下了电话。


第307章 更狠的还在后头

　　每个人都有故事，只是有些故事精彩，有些故事不精彩。

　　陈阳起床时，天已经亮了。

　　身边空无一人，只留下枕头上的余香。

　　陈阳昨天晚上听了雪妮的故事，不过，雪妮直到讲完故事，也没有告诉陈阳，她真正的名字。

　　她说她真正的名字只有孙宏知道。

　　陈阳的心里面微微有了一点点的不甘心，但他又释然了，这样的结果不正是他希望的吗？

　　从雪妮的态度上看，显然雪妮是不会缠着陈阳。

　　她更不需要陈阳负责任，雪妮说得很清楚，她只是和陈阳一样，都讨厌处女的身份。

　　雪妮本来等待的是孙宏，但孙宏却始终都把雪妮视作女儿对待。

　　雪妮只是找了一个她认为不错的男人而已，并没有想和陈阳有更进一步的发展。

　　这是陈阳希望的结果，但真的当他听到这个结果时，陈阳的心里面又感觉微微有些不甘，也许，这就是男人的自私心吧！

　　听到开门的声音，陈阳心神收了回来，只看见雪妮身穿着一件薄料睡衣走进来，酥胸大半裸露在外面，看着白花花的那一片酥胸，陈阳又想到了昨天晚上那缠绵的场面，虽然说雪妮还是生涩，但在陈阳的引导下，雪妮还是很快就享受到人生的极乐，少了很多处子的痛楚。

　　这都要得益于陈阳的惜花怜月，陈阳温柔的引导着雪妮。

　　“起床了，我做好了早餐，一起吃吧。”雪妮走到床边，招呼着陈阳起来。

　　陈阳却一伸手，拉住雪妮的粉腕，只是轻轻一拉，雪妮那娇躯就已经跌进了陈阳的怀里面去了。

　　“你不是要走吗，还闹。”雪妮脸上飞起酡红来，女子的羞涩让雪妮俏脸平添了几分妩媚。

　　“不着急……我还有事情要你帮忙。”陈阳说着大手已经伸进雪妮的睡衣里面，大手一触摸到雪妮那滑嫩如同羊脂玉的肌肤时，雪妮就已经受不了了，此刻的她就像新婚的娇妻一样，受不得一点的爱抚，不等陈阳有下一步的动作，雪妮早已经两手搂紧了陈阳的脖子，嘴唇又亲了上来。

　　孙俊有些好笑，自己这是在帮谁？

　　他表面上在帮着陈晓天，安慰着陈晓天，要陈晓天不要担心，他会尽量去帮，但实际上，却在逼着陈晓天拿钱出来，雪妮已经答应给他一半，陈晓天拿出来的钱越多，他分到的也越多。

　　像他这种嗜钱如命的主，这个时候哪里管那样多，他才不会理会陈晓天的死活，只是想逼着陈晓天拿钱保命，但又不能逼得太紧，以免陈晓天被逼得狗急跳墙了。

　　当孙俊看见雪妮和一名年轻人一起走进包间时，孙俊就已经知道了，那年轻人就应该是陈晓天嘴里所提到的陈阳。

　　孙俊的眼睛扫过陈阳的脸上，见到陈阳也就二十三四岁的模样，就是普通的一个年轻人，第一眼看过去，应该是一个很亲和的人。

　　雪妮和陈阳走进来，就坐在孙俊的旁边。

　　“雪妮，我已经催促着陈晓天把他的车卖了，又拿了他的存款，一共两百二十万，都在这里，按照约定，我拿一半，也就是一百一十万……”孙俊说道。

　　雪妮对着孙俊摆了摆手，嘴里说道：“不必了，这两百二十万都是你的，我不要。”

　　“这怎么行，咱们说好了的，一人一半儿，我孙俊虽然喜欢钱，但我也知道有些钱是能拿的，有些钱是不能拿得，我是不会拿这钱的，我只拿我应得的那份。”孙俊坚持道。

　　雪妮淡淡地说道：“我这钱给你是有条件的，你先不要着急，等我说完了你再说如何？”

　　孙俊一听雪妮这话，心里面琢磨开了，原来雪妮这是有条件的。孙俊也感觉到雪妮可不是一个普通的女孩子，别看雪妮只有二十来岁，但她的心智却很成熟，其做事的手法就连很多老手都自愧不如。

　　孙俊听雪妮这句话后，他先没有说，眼睛下意识地扫过坐在雪妮身边的陈阳身上，只看见陈阳和雪妮做得很近，陈阳的脸上带着浅浅的笑容。

　　陈阳的身份倒是让孙俊很好奇起来，在孙俊瞧来，那雪妮似乎很少和年轻男人做得如此的亲近，难道他们之间有什么关系？

　　孙俊当然不知道孙宏和陈阳的关系，他还以为是雪妮和陈阳之间的关系才导致雪妮帮陈阳的呢。

　　雪妮看了看孙俊，这才说道：“你确定陈晓天没有钱了？”

　　“我知道陈晓天这两天都在借钱，他把能抵押的都抵押了，能借钱的人也都借钱了，我一直都在催他快点筹钱，我使了一点小手段，说他可以先拿钱出来顶上去，先把事情缓一缓，到时候，我可以帮他想办法把这件事情摆平。”

　　“他相信了？”陈阳忽然问道。

　　孙俊微微顿了顿，随即说道：“是！”

　　陈阳轻笑道：“笨蛋就是笨蛋，总是不知道教训。”说完，陈阳搓着鼻子，再也没有说话。孙俊瞧了一眼陈阳，见到陈阳的右手从鼻子上挪开放下来的时候，似乎是不小心地放在雪妮的大腿根上，雪妮没有什么反应，就好像她没有感觉到陈阳的手放在她的大腿根上一样。

　　这个亲密的细节被孙俊看在眼睛里面，更加确认了，陈阳和雪妮之间那亲密的关系。他的心里面暗自冷笑道：“陈晓天，你死得可是够冤了，就因为陈阳和雪妮搞在一起，你才会死的如此惨，你要是有本事的话，那就把雪妮搞到手，那样你就不会死了。”

　　孙俊这些都是心里面的想法，他当然不会说出来，孙俊等着雪妮说话。

　　“我知道陈晓天的爷爷有不少的藏品，要是把陈晓天逼得太急的话，他会不会去打他爷爷那些藏品的主意呢？”雪妮轻声问道。

　　“我想会，这个小子现在已经被逼疯了，满脑袋就是想着钱，只要有钱，他才不管那是什么钱呢，我感觉这小子应该会打他爷爷那些藏品的主意……”孙俊说到这里的时候，他忽然停了下来，眼睛看着雪妮，嘴里不太肯定地说道：“你是想让陈晓天卖他爷爷那些藏品？”

　　雪妮点了点头，眼睛看着孙俊，嘴里说道：“有什么问题吗？”

　　“这是一个不错的主意，但是，关键那买家在哪里！”孙俊说道。

　　雪妮笑了起来，她不着急说话，那薄薄的小嘴只是微微张开，美眸看着孙俊的眼睛，孙俊被雪妮这一看，感觉小腹生起一团火来，心里暗骂雪妮这女孩子真够逗人魂了，要不是她令人忌惮，恨不得现在就给按倒了，好好得压在身下蹂躏一番。

　　孙俊也就是在心里面想了想，他是断然不敢说出来的，孙俊还没有活腻，可不想招惹雪妮这个小祖宗。

　　孙俊没敢看雪妮的眼睛，嘴里试探地问道：“到底买家在哪里？”

　　“我身边的不就是买家吗？”雪妮轻笑道。

　　“他是买家？”孙俊一愣，眼睛看着雪妮，又望向陈阳，就感觉这里面好像还有一些东西是他没有搞清楚的，陈阳不是追债人吗，怎么又是买家了？

　　就在孙俊疑惑的时候，陈阳已经说道：“看起来，这让人感觉很困惑，似乎不好让人理解，没有关系，我来解释一下，你就明白了，陈晓天欠我的钱，你帮我讨债，那陈晓天大可以把他拿出来的藏品交给我来抵债，但是，一旦陈晓天知道是我的话，他就不会拿来抵债，因为他会认为我有意识的压价，他也认为我是早有预谋之类的诸多想法，就因为如此，所以，我才需要有人帮个忙，在这中间当中介人，孙先生，不知道你现在明白了吗？”

　　陈阳这一说，要是孙俊还不明白的话，那孙俊就是傻瓜了。陈阳这句话说得很明确，孙俊点了点头，说道：“我明白。”

　　雪妮笑道：“那一百一十万就是你的酬劳，我想这生意你还是赚了不是。”

　　孙俊心里暗想道：“这钱那可不好赚啊。”孙俊的心里面还是很忌惮雪妮的，他不敢招惹这个女人，谁知道这个女人什么时候就会翻脸起来，那可是真敢杀人啊……

　　“雪妮，那我到底应该怎么做？”孙俊小心翼翼地问道。

　　“这个建议，你只需要鼓动陈晓天用他爷爷那些藏品卖掉还债就够了，你是中间人，只要东西到你这里，你只需要一个转手给我，就完事了，你可以告诉他钱也给了我，当然，我也可以配合你演一出戏，这都是没有问题的，我想你会明白我的意思。”

　　孙俊这个时候忽然明白了陈阳这样做的目的，这是打算彻底断了陈晓天的后路啊，这手那可是很狠毒，孙俊还是不清楚到底陈晓天是怎么得罪了陈阳，怎么感觉陈阳做事的手法就好像是不共戴天的深仇大恨似的，这完全就是一种狠毒的报复啊！

　　孙俊点了点头，答应了下来。

　　雪妮和陈阳起了身，离开了包间，等他们俩人一走，孙俊暗暗吸了一口气，嘴里嘀咕道：“陈晓天，这就不要怨我，我也是被逼的。”

　　雪妮和陈阳走出来的时候，雪妮的眼睛扫过一名身边经过的女孩的包，这个东西被陈阳看在眼里，陈阳笑道：“怎么了，需不需要我陪你逛街？”

　　“你有时间吗？”雪妮反问道。

　　“还是有那么一点时间的，我到东海市这几天先到处玩玩，等到了星期一，我就没有时间了，要协助市委搞一些东西，说实话，我对那些事情都不太感兴趣。”

　　“没想到你还是大忙人啊……确实我去逛逛街，好久都没有逛街了，走吧，陪我逛逛街。”

　　陈阳笑了笑，答应道：“好。”

　　这两天，陈阳都是和雪妮在一起，反倒把唐果和陈灵给扔下来，等陈阳回来后，小唐果一脸的不高兴，显然正在生气，那陈灵倒还好，自从她把陈氏中医的牌匾拿回来之后，陈灵的心情就变得大好起来，虽然陈阳两晚上没回来，但陈灵却不管不问。

　　但小唐果却做不到，撅着小嘴，显得十分的不满。

　　“叔叔，你去哪里了？”小唐果见到陈阳回来后，立刻跳了起来，拽着陈阳的胳膊问道。

　　“恩……去酒吧了。”

　　这是陈阳一贯的说法，他最常去的地方就是酒吧，陈阳以前那可是经常的不回来，都是跑去酒吧泡吧，然后去开房，小唐果已经习惯了，虽然小唐果对于陈阳这种做法很有微词，但她毕竟管不了陈阳。

　　当陈阳又说道泡吧后，小唐果眨了眨眼睛，看着陈阳的眼睛，问道：“真的？”

　　“当然是真的，我有必要骗你吗！”陈阳说着伸出手来，捏了一把唐果的小鼻子，嘴里笑道：“小家伙，也管起我的事情来了，管的东西可是不少啊。”

　　“我要看住你。”小唐果撅着小嘴，说道：“不能让你一个人在外面胡来，我要帮雪柔姐姐看好你……”

　　陈阳一听，张了张嘴，有些哭笑不得起来，这都是哪归哪啊。

　　“小不点，你说陈石耀这两天怎么没动静了，我以为我拿了他的牌匾，陈石耀一定会疯了一样想办法拿回去的，但怎么陈石耀会没有动静了。”陈灵奇怪地问道。

　　陈阳眨了眨眼睛，“灵灵姐，你忘记我们来做什么了吗？”

　　“报仇！”

　　“不是这件事情，我可是被请过来担任专家组顾问的，专家组成员还没有确定下来，你想陈石耀这段时间能做什么？”陈阳笑道。

　　“你的意思是说陈石耀在想办法进专家组？”陈灵问道。

　　陈阳点了点头，说道：“郑新给我一份名单，那上面都是专家组专家候选人名单，其中就有陈石耀的名字，灵灵姐，你现在明白了吧，下星期一就要开始选专家了，陈石耀想进去的话，这个时候应该做动作了，虽然他当时被你羞辱得很厉害，但这个时候，他也得忍下这口气，一旦能进入专家组，那他地位就不同了，我相信他现在那个中医协会的会长也会做得有底气，总没有官家的背景，他总是没有底气的。”

　　“那你就把他的名字划掉。”陈灵立刻说道。

　　陈阳笑道：“灵灵姐，那样做的话，是不是太便宜他了呢？”


第308章 饭店风波

　　陈阳要么不做，要做就做狠一点的。

　　他不会像陈灵想的那样简单，假如只是单纯意义上把名字划掉，那对陈石耀来说，并没有什么大不了，反倒可以落下一个打击报复的把柄，陈石耀说不定还会趁机来抬高他的身价。

　　陈石耀这两天的声誉降了不少，陈氏中医的牌匾被摘了去的消息已经通过报纸传开了，东海市最大的新闻可能就是陈氏中医的牌匾被摘走。

　　陈阳能想象的出来此刻陈石耀的模样，陈石耀肯定不会把陈氏中医牌匾被拿走的事情告诉陈百年，陈百年居住在村子里面，信息不像城里发达，传播得也不会那样广，说不定陈百年还不知道这事情。

　　但早晚都会有知道的那一天，到时候，陈百年说不定会勃然大怒，把陈石耀赶出去也不是没有可能的。

　　陈阳本想直接通知陈百年，但他还是有一些担心，生怕真的一下子把陈百年给气昏了过去，不管如何，陈阳终究和陈百年之间还是有一些血缘关系。

　　陈阳这一番话说下来，陈灵已经明白了陈阳的意思，她笑了笑，说道：“就听你的话好了，你向来都是这样，总让我感觉这背后有事情，看不透……我相信你的做法。”

　　陈阳瞧着起身离开的陈灵，他的手搓了搓鼻子，忽然笑了起来。

　　泡在浴缸里面，陈阳的眼睛闭着，感受着身体的肌肤传来的那灼热，浴室里面充满了水蒸气，雾蒙蒙的。

　　陈阳把手从浴缸里面抬了起来，水层荡起一片涟漪，扯下脸上盖着的那湿毛巾，陈阳睁开眼睛，深深的吸了一口气。

　　好舒服！

　　泡澡是最舒服的，没有人打搅，只有他一个人泡澡。

　　舒舒服服洗了一个澡，陈阳回到了他的卧室，刚刚一回去，就瞧见在床上，小唐果正躺在床上，正闭着眼睛侧躺着，那张精致无暇的小脸蛋上浮现着笑容，也不知道想些什么。陈阳的脚步声也没有吵醒唐果，陈阳不得又摇了摇头，不知道小唐果又怎么跑到自己的床上去了。

　　不管小唐果了，陈阳上了床。

　　就在此刻，小唐果却转过身来，粉嫩的小手搂紧了陈阳的脖子，从她的樱桃小口里面呼出的温热的气息都扑在陈阳的脸上。

　　“叔叔，你不会离开我吧？”小唐果睁开水汪汪的眼睛，那长长的眼睫毛微微抖动着，轻声问道。

　　陈阳的手在小唐果的脸颊上捏了一把，粉嘟嘟的脸颊留下陈阳的手指头。陈阳轻笑道：“你又再瞎想什么，我怎么会离开你，小丫头，别乱想了。”

　　“叔叔，你昨天去哪里睡了？”小唐果又问道。

　　“不是告诉你，去泡吧了吗？”

　　“不是。”小唐果孥了孥嘴，说道：“叔叔，一定有别的女人。”

　　“好了，小丫头，睡觉吧，不要再闹了。”陈阳的手又在小唐果的脸上轻轻捏了一把，他的手轻搂住小唐果。

　　小唐果眨了眨她水汪汪的眼睛，忽然说道：“只要不是慕倾怡，我就不管……我不喜欢她。”

　　陈阳没有再理小唐果了，他闭上眼睛睡了过去。

　　北京，正在房间里面处理文件的慕倾怡忽然打了一个阿嚏。

　　“又有人骂我了，一定是陈阳。”慕倾怡芊芊细手拿过来放在桌边的咖啡，她的后背向后一靠，另一只手揉着发酸的脖子，嘴里喃喃自语道：“不知道他在干什么？”

　　东海市靠近海边，每年都有极多得游客在东海市旅游，旅游已经成为东海市第三大财政收入。

　　今天倒没有什么事情，陈阳拉着唐果、陈灵当了一次游客，在东海市玩了一天，一直到晚上，三人才找了市里面的饭店去吃饭。

　　经过今天一天的游玩，小唐果对陈阳的怨气明显没有了，小丫头就是这样，气来的快、去的也快。从小唐果不喜欢慕倾怡的反应上看，小唐果一方面是喜欢程雪柔，希望陈阳能和程雪柔在一起，另一方面，却和着唐果害怕慕倾怡有关系。

　　唐果向来是那种天不怕、地不怕的小姑娘，陈阳就没有怎么见过唐果害怕过，但这次，唐果明显害怕起慕倾怡来，就从这点上看，那慕倾怡也是一个不好招惹的主儿。

　　陈阳三个人要了一个小包间，陈灵手里拿着菜单，扫了几眼，却把菜单交给了陈阳。“你来点吧，对中餐，我还是不习惯，我吃什么都可以。”

　　陈阳也不客气，点了三菜一汤。

　　这边刚刚点好菜，陈阳的电话响了起来，电话是郑新打过来的，“陈医生，晚上有时间吗，不如一起吃个饭？”

　　“我刚刚才点好菜，郑秘书，不如你过来一起吃个饭吧。”

　　这几天，郑新没少操心，郑新不断打着电话问着陈阳需要什么帮忙，关心陈阳的吃住是否舒服，虽然陈阳心里面知道这和卓耀军的吩咐有一些关系，但最主要的还是郑新本人。

　　郑新这人并不讨厌，正好陈阳正要吃饭，再多一双筷子而已，也没有什么大不了的事情。

　　郑新一听陈阳这样说，嘴里立刻说道：“那好，你告诉我在哪里，我现在就过去。”

　　陈阳放下了电话，笑着说道：“看来，我们这里要多一个人吃饭了。”

　　唐果和陈灵都无所谓，多一个人就多一个人，也没有什么大不了的。

　　只不过十来分钟，郑新就到了，郑新来的时候，服务员刚刚才送上菜。郑新一进来，就把手里拎着的那瓶茅台放到桌上了，“这瓶酒一直都放在我办公室里，刚刚来的时候，想到了这瓶酒就带了过来。”

　　“郑秘书，你也真是的，过来就过来吧，怎么还带酒过来了。”陈阳说着倒没有客气，直接打开了酒。

　　郑新也不是外人，陈灵和唐果都熟悉郑新，他来了之后，就是加了两道菜。

　　吃到一半的时候，陈灵起身去了卫生间，过了一会儿，就听到外面传来了一阵喧闹声音，过了一会儿，就看见陈灵回到包间里面。

　　“灵灵姐，外面发生了什么事情？”陈阳问道。

　　“没有什么事情，就是有一个家伙喝多了，想调戏我，被我给摔倒在地上了。”陈灵说得倒很轻松，轻描淡写，就好像做了一件很平常的事情。但陈阳却知道陈灵这背后所谓的故事，那陈灵下手向来很重，还有人敢调戏陈灵，这不是自己找死还是什么。

　　陈阳倒也没有在意，既然被教训了，那也就没有什么事情了。

　　但没想到大约过了六七分钟，外面又响起了喧闹声，紧跟着，这包间的门被狠狠推开，至少四名警察冲了进来。

　　他们直奔着陈灵，过来就要带人。

　　“啪！”

　　郑新右手狠狠拍在桌上，嘴里喝道：“你们干什么？”

　　这几名警察不认识郑新，郑新是市长秘书没错，但并不代表所有的警察都要认识他，这些警察都是附近派出所的警察，并不认识郑新，其中一个人理直气壮地说道：“抓人。”

　　“抓人，你们为什么要抓人？”郑新喝道。

　　“我们抓人还要向你汇报吗，我们抓人就是抓人。”那警察不认识郑新，说话也是很不客气的，就在他说话那工夫，另外三名警察也已经到了陈灵面前，就要把陈灵抓起来。

　　陈灵那是一个肯束手被擒的主儿吗，就在那几名警察过来的时候，陈灵也已经站了起来，在其中一名警察靠近她的时候，她的手如闪电般扣住那警察的手腕脉门，紧跟着一个漂亮的擒拿，那警察的右臂已经被陈灵的扳到身后。

　　“你敢袭警？”另外三名警察一瞧这架势，脸色都变了，其中一人就要去腰间拿枪。

　　“住手！”郑新又是一喝，“你们这些警察好大的胆子，不由分手就来抓人，我是市长秘书郑新，我现在要给公安局局长老郭打电话，我倒要看看他这个公安局局长怎么给我解释……，就连市委的客人也不放在眼里，你们这些警察越来越无法无天了。”

　　郑新这一句话一说出来，那几名警察果真停下了手，你瞧我、我瞧你的，他们不认识郑新，不知道郑新说的是否是真话，要是真的市长秘书的话，那他们今天可是闯了大祸，这几个人不敢肯定，一时间就停在那里不动弹了。

　　郑新正要打电话，就听到包间门口有人说道：“慢吞吞的，不就是抓一个人吗，怎么这样慢。”

　　说话之间，一名大约四十多岁的男人出现在包间门口。

　　郑新一眼就看见站在门口的那男人，他本来手里拿着电话，当看见这个男人之后，郑新手放了下来，嘴里说道：“赵局长，好巧啊，怎么会在这里遇到你，难道是你让抓人的？”

　　那男人一看见郑新在这里，又看看陈灵正望着他，他感觉不妙，一转身，就打算装作没有看见要走，但就在这个时候，又听到郑新说道：“赵局长，你连我都不理了，是不是我要和市长提提你赵局长做得好事呢？”

　　那男人一听郑新这句话，果然不再装傻了，他扭过头来，笑道：“哎呦，郑秘书你也在这里，真是好巧啊。”


第309章 要出事

　　那四名警察都不是傻瓜，瞧这架势，就知道眼前这男人确实是市长秘书了。

　　赶忙道歉，说是接到报警要抓人。

　　虽然这四名警察没有明说，但目标也已经很明确了，就是眼前这四十多岁的男人。

　　“赵局长，你报警抓人？这又是怎么回事，这几位都是市委请来的，就算要找人，也要给我一个抓人的理由吧。”

　　眼前这四十多岁的男人叫赵洪涛，是市卫生局的副局长。

　　郑新在官场很多年，知道在这官场上面，有一些关系可以说，有一些关系不能说。陈阳和卓耀军之间的关系还不到明说的地步，更不能由他的嘴里说出来，郑新于是就搬出了市委，明确告诉赵洪涛，这几个人都是市委请来的。

　　赵洪涛这个卫生局副局长只是知道专家组的事情，但他却不认识市委请过来的顾问，听说是一名年轻人叫陈阳。

　　赵洪涛的脸上带着伤，一看就知道是被人打过来，他站在包间的门口，看见陈灵看着他的眼神时，赵洪涛明显有些畏惧，身子不由得缩了缩，没有敢瞧向陈灵。

　　陈灵冷哼了一句，她又坐了下来，坐在她身边的陈阳已经看见了陈灵的反应，心里面已经明白了，嘴里轻笑道：“灵灵姐，你该不是下了重手吧，把人家打了那可不好，这里是东海市，不是咱们的地方，谁知道这里的官员会怎么对付我们。”

　　陈灵蛮不在乎地冷哼道：“有什么好怕的，我就是出手教训了一些好色的家伙，况且我下手也不重，要是依照我往常的性格，某些人就不会好好地站在这里了。”

　　陈灵所说的就是赵洪涛，虽然陈灵没有明白，但陈灵的意思也已经表达地很明确了，站在门口的赵洪涛那老脸没有多大的反应，似乎早已经习惯了这样。

　　从赵洪涛的嘴里飘出来浓浓的酒气，郑新眉头紧皱，嘴里说道：“赵局长，你是市卫生局的副局长，你就应该注意形象，你这样的话，要是让市长知道了，那可就不好了。”

　　“误会，绝对是误会。”赵洪涛见到郑新在这里，在他还没有摸清楚这几个人的底细之前，断然不敢再有什么冲突了，赵洪涛赶忙走进来道歉，至少那四名警察，一看这场面，心里面都清楚，假如还不走的话，那可就要倒霉了。

　　至于那名被陈灵擒拿住的警察，也只能自认倒霉了，谁让他遇到这种事情，本来就是因为接到了报警，赶过来，又见到是赵洪涛，他们其中有人认识赵洪涛是卫生局的副局长，有意识地想和赵洪涛攀上一点关系，这才表现得主动一些，但没有想到却惹到了不该惹的主了，这几名警察心里面的暗恼别提了。

　　陈灵没有吭声，坐在那里手里拿着筷子，对于走进来的赵洪涛像是没有发现一样，至于那陈阳更是面带冷笑，看着赵洪涛，比起来，还是那小唐果热情，不等赵洪涛说话，她就已经拿了杯子，从桌子上面的茅台里面倒了酒，拿到赵洪涛面前，“叔叔，给你酒。”

　　那小唐果长得晶莹剔透，特别的可爱，赵洪涛一看小唐果这般可爱的小姑娘，忍不住夸奖了一句，接过来酒杯，本打算伸手去摸摸小唐果的脸蛋，但小唐果却已经闪开了。

　　小唐果这个反应被陈阳和陈灵瞧在眼里面，俩人的眼睛里面都掠过一抹冷笑来，那小唐果的酒是你能随便喝的吗？

　　赵洪涛哪里知道这些，在郑新的面前，赵洪涛只好做做样子，虽然他的心里面对此不以为然，但在不知道到底这些人是什么身份之前，赵洪涛还是表现出来道歉的模样来，“我今天喝多了，实在对不起，假如刚刚有什么得罪的事情，还请多多原谅，我先干为敬。”说着，一仰脖，那一杯酒就已经喝了下去。

　　郑新看了看陈阳，发现陈阳的脸上带着那种淡淡的表情，就好像没有看见赵洪涛一样，那陈灵则是低着头，一副不搭理的模样，郑新心里面暗叹口气，他本来想好好的教训一下赵洪涛，但郑新也知道，赵洪涛关系也是颇多，况且也没有惹出什么大乱子，最好这事情就这样完事最好。

　　郑新嘴里说道：“赵局长，以后酒少喝一点，既然是误会，我相信陈阳也不会深究的，你说是不是？”郑新看着陈阳的脸，想要知道陈阳的心意，就看见陈阳淡淡地说道：“这事情我是不管的，还是听我灵灵姐的想法吧。”

　　郑新又把头转向陈灵那边，想听听陈阳的想法，陈灵此刻终于放下筷子，抬眼瞅了赵洪涛一眼，嘴里忽然笑道：“我又没有吃亏，既然赵局长不介意，那我自然也不介意了，不过，下次赵局长可就没有这样的好运了，我就不知道我会不会下次手控制不住，让赵局长的脑袋先和地面碰撞……”

　　陈灵这句话一说出来，不要说赵洪涛，就连郑新的脸色都微微变了，怎么也没有想到这个美女说话却是如此的火爆，这明显就是在威胁赵洪涛，郑新这转念一想，感觉赵洪涛这次也确实做得过份了一些，你竟然调戏陈灵，要知道陈灵是和陈阳一块的，那陈阳不用说了，和卓耀军的关系那非同一般……

　　当然，这些事情郑新都不会说的，既然陈灵也这样说了，郑新对着赵洪涛说道：“赵局长，这事情就这样吧，我也不会和市长多说的，但赵局长，我善意的提醒，这外面的记者可是很多，说不定就会被记者撞到，那样事情可就不多了。”

　　郑新虽然话里面说是在提醒，但他说话的模样怎么看都像是在警告，身为市长秘书，郑新倒是有这个权力，别看郑新不是担任什么部门领导，但他可是市长秘书，就这一点就厉害无比，不是说市长的开车司机都厉害无比吗？

　　从赵洪涛的态度上看，也能看出来赵洪涛对郑新还是有一些忌惮的，被郑新这样说，赵洪涛也没有表现出恼怒来。

　　赵洪涛说了两句客气话，这才离开了包间，他一走出来，就骂道：“臭婊子，咱们走着瞧，以后有你好看的。”

　　赵洪涛嘴里骂骂咧咧的离去，女服务员经过他身边时，都是特意躲开，谁都知道这个局长是这里的常客，最爱的就是占便宜，哪个漂亮的女服务员不被他占过便宜。

　　陈阳看了身边的唐果一眼，小唐果冲着陈阳笑了起来，把她小嘴凑到陈阳的耳边，嘴里低声说道：“叔叔，我把准备给你的泻药倒进他的杯子里面了……他会拉死的，那量很多……”

　　小唐果这句话一说出来，就看见陈阳的脸色变了，使劲瞪了小唐果一眼，他怎么也没有想到小唐果会准备泻药，而且还是准备给他用的，要不是这里还有别人，陈阳早就把小唐果拽过来，先教训一番再说。

　　小唐果压根就没有害怕过，孥了孥嘴，对于陈阳看她的眼神没有半点的害怕，相反，小唐果倒是有一种得意洋洋得表情来。

　　陈阳没有法子，谁让陈灵也在这里，那小唐果有着陈灵当靠山，对陈阳倒真的有恃无恐起来。

　　“陈医生，那人是市卫生局的副局长赵洪涛，咳，我也不知道如何说他好了。”郑新这个时候为陈阳介绍了起来。

　　“你别总叫我陈医生，喊我小陈就好了，我的年纪比你小，你总喊我陈医生，我感觉很不舒服。”陈阳笑了笑，拿过来那已经剩得不多的酒瓶，又给自己酒杯倒上，嘴里说道：“这官场上的事情我不懂，我也不是官场的人，但我就知道谁要是得罪我的话，我就不会让他好受，这次我们没有吃亏，也就算了，但要是有下次的话，那就不一定会这样了事了。”

　　“那是，那是！”郑新说道。

　　但郑新却哪里知道陈阳所谓的算了只是赵洪涛在拉得不行之后，要不然的话，怎么会算了。郑新当然不知道这些事情，他还以为是陈阳这个人宽宏大量呢。

　　几个人又再吃了一会儿饭，但被赵洪涛出现导致的吃饭的情绪不好，也都要离开，郑新主动要求结账，陈阳倒也没有推辞，就让郑新结了账。

　　“我送你们回去……”四个人走出餐厅后，郑新指了指他停在饭店门口的车，嘴里笑道：“我喝了酒，按照规定是不能开车的，不过，今天我破例，开车送你们回去。”

　　“我看还是别来了，郑秘书，你这样的状态谁放心让你开车啊，你这不是送我们回去，是送我们直接去鬼门关啊，还是算了吧……我们打车回去就好，反正也很近。”

　　“那怎么行……”郑新站在门口这里正在说话的时候，忽然不远处开过来一辆银色的轿车，那轿车的速度并不快，但总感觉这辆车开的很有问题，陈阳的眼睛也落在那辆银色的轿车身上，忽然，陈阳打断了郑新的话，右手一指那辆银色的轿车，嘴里说道：“那辆车要出事。”


第310章 流产

　　陈阳和郑新等人吃完饭之后，出了饭店的门，郑新想送陈阳和陈灵俩人回去，但就在他们站在门口说话的时候，陈阳看见一辆银色的轿车，他的手忽然指着那辆银色的轿车，嘴里说道：“那辆车要出事。”

　　郑新和陈灵、唐果都把目光望了过去，只看见那辆轿车刚刚开到路边，郑新喝得酒不少，他看着那辆车并没有感觉到有什么不对劲的地方，嘴里笑道：“小陈，你是不是也喝多了，那辆车不是挺好的吗，怎么会有不对的地方呢？”

　　陈阳嘴里说道：“我没有喝多，在我看来，那辆车真的有问题……”就在陈阳这句话刚刚说出来，忽然看见那辆车一晃，向着反道开了过去，这可是在路中间，并没有拐弯的地方，但那辆轿车却拐弯了，这明显就是不正常的事情。

　　就在那银色的轿车拐弯的时候，一辆正面开过来的车没有多少准备，显然也没有想到在这样的直路上还会有车辆如此的拐弯，就连灯都不大，速度也不减，这可是太出乎意料了，那辆正面开过来的轿车没有什么准备，这辆车对着那辆车就撞了上去。

　　“不好！”

　　郑新这个时候也已经看见了，就在他喊出那句话的时候，就看见那辆银色的轿车忽然一加速，就听到“砰”的一声，这辆轿车竟然撞到了路边的路灯上了。

　　而那辆正面开过来的轿车也是紧急刹车，这辆车就在距离那辆银色的轿车不到半米的距离停了下来，发出一阵刺耳的刹车的声音，而那名开车的司机也吓了一大跳，他的车停下来之后，好半天，他都没有动作，就坐在驾驶座上，大口喘着粗气，这场面很惊险，要知道突然之间的这种拐弯，一旦撞了上去，很容易引起惨重的事故，尤其是双方的车速都不慢。

　　随着这辆车停下来，后面的车辆也纷纷发出刺耳的刹车声音来，形成了连锁反应。

　　“救人。”陈阳忽然冒出一句话来，虽然陈阳喝的酒也不少，但他的脑袋却很清醒，这个时候最重要的就是救人，从那辆银色的轿车撞到路灯的程度来看，车里面的那驾驶员情况并不是特别的糟糕，这辆车本身就是进口车，其安全防护一直都很好，在这种情况下，车里面的驾驶员安全会得到保证的，这也是进口车和国产车的很大不同，国产车价格便宜，但相比于进口车的高安全性，国产车就成问题了，这也是很多的人愿意花高价钱买进口车的一个原因，谁不希望保证自己的安全。

　　陈灵不等陈阳说话早已经跳了过来，身手十分的矫捷，郑新第一眼看见陈灵跳过去的动作的时候，还以为他看花了眼，人怎么可能跳得那样远，郑新揉了揉眼睛，又仔细看了起来。

　　陈阳可没有像郑新那样的闲心还会仔细看看，他也跑了过去，只是比起来陈灵来，陈阳的速度就略显慢了一下，等他跑到车跟前的时候，发现陈灵已经把手伸到那女司机的手腕上了。

　　这是一名年纪大约三十五六岁的女人，此刻的她，已经昏迷了过去，陈灵把手收了回来，对着陈阳说道：“没有生命危险，但是……”陈灵稍微停顿了一下，才说道：“她怀孕了。”

　　“怀孕了？”陈阳皱了皱眉头，怀孕的女人是最麻烦的，不能采用药物，不然的话，很容易伤到肚子里面的胎儿。陈阳又看了一眼那看起来还是很漂亮的女人，嘴里说道：“怀孕也跑出来开车，难道她是想死了……她喝酒了？”

　　“没有！”陈灵摇着头，说道：“现在必须送她到医院。”

　　陈阳的眉头微微紧皱起来，心里面感觉到这里面有些疑问，但他听了陈灵的话后，先把这些事情放在脑后，嘴里说道：“那就打120吧。”

　　就在陈阳和陈灵说话的时候，郑新也已经走了过来，他喝得不少，这走路也是微微有些摇晃，但还好，郑新至少还没有摔倒，他走过来，眼睛望向车里面，看见一名女人，郑新揉了揉眼睛，当他看清楚那女人的脸庞时，忍不住张嘴道：“怎么是她！”

　　“谁？”陈阳问道。

　　“杨书记的儿媳妇，是东海市明星企业的老板……快救她……不，打电话，我记得她怀孕了，这可不能出事啊。”郑新的酒一下子就醒了过来，虽然说卓耀军在东海市是市长，就连市委书记杨洪生都让他一头，但也只是说让着卓耀军，杨洪生说话还是很有威信，更何况杨洪生马上就调进省里，卓耀军和杨洪生俩人那都是互相让着对方，谁也不会去碰谁的。

　　就是这样一个有实权人物的儿媳妇出车祸了，恐怕这个责任可就大了，那郑新有些慌乱，看见那辆还停在那里的轿车，郑新快走了一步，一把抓住那车主，“你怎么开车的，你别想跑，这责任可大了。”

　　那司机完全蒙了，他根本就没有撞到那银色的轿车，他一直都是正常行驶，看见前面有车拐弯，也是及时刹车，完全没有半点的责任。

　　陈阳和陈灵俩人可不像郑新那样，他们现在考虑得是如何救人，陈阳别看嘴上说要打120，但他心里面那可是很清楚，要是等120来的话，谁知道会有什么别的情况发生，一旦遇到了车祸之类的事情，按规定说要打120，由专业人员来救助，但那都是对着普通人来讲得，陈阳就是专业人员，他当然可以判断情况。

　　陈阳初步判断，这女人没有什么严重的问题，可以搬动，现在需要送到医院接受检查，看看是否还有别的伤情。

　　陈阳冲着郑新说道：“郑秘书，你也别喊了，让那个司机开车，把人送到最近的医院去。”

　　“最近的医院……那就是市中心医院了。”郑新说道。

　　“那就市中心医院。”陈阳说着小心地抱起那女人，把他放进那男人的车里面，他看了看陈灵，说道：“灵灵姐，你先陪她过去，我等下和唐果一起过去……喝得有些多了，我找点喝的醒醒酒……”

　　“好！”陈灵答应道，她上了车，坐在后车座上了。

　　郑新也想上车，陈阳拉了郑新一把，说道：“郑秘书，你等下上车吧，瞧你这一身酒气得，你要是去医院的话，还不破坏你光辉的形象吗？”

　　郑新一听，感觉陈阳说得很有道理，确实，他这一身的酒气的，很影响形象的，这当官的，都是很注意形象，就担心自己影响到公众形象，从而形象到自己的仕途。

　　陈阳眼看着那辆车开着送那女人去医院，陈阳拍了拍小唐果的脑袋，嘴里说道：“去买几瓶矿泉水来。”

　　“凭什么又是我？”小唐果一听陈阳这句话，撅着小嘴，显得很不高兴的模样，陈阳的手在小唐果的脸上捏了一把，嘴里说道：“因为你最可爱，快去，快去，别在这里磨蹭了，要不然的话，小心我对你不客气，现在灵灵姐可不在这里，没有人给你撑腰的。”

　　小唐果不甘心地嘴里嘀咕着，跑向旁边的超市，这里就剩下陈阳和郑新了。

　　郑新手里拿着电话，立刻给卓耀军打了一个电话，这样大的事情，他不能不通知卓耀军。郑新本来想给市委书记杨洪生打电话，把这事情告诉杨洪生，但郑新又改变了主意，他感觉还是把这件事情先告诉卓耀军比较好，他毕竟是卓耀军的秘书，只有先告诉自己的领导，这样才不会让自己的领导以为他不理会自己的领导。

　　这可是官场上面的大忌，稍微懂点官场的人都会知道这点，那郑新更是熟悉这些，他怎么可能犯这个大错误，虽然他现在有些醉，但这些还是很熟悉的。

　　“市长，我和陈阳喝酒完的时候……”郑新就把这件事情说了出来，告诉卓耀军，卓耀军一听，嘴里说道：“情况如何？”

　　“还不知道，已经送去中心医院了，我想跟过去，但我喝得有些多了，不太方便露面！”

　　“恩，你做得很对，我们这些当领导的，一定要注意自己的身份，你和小陈一起是吧，你让小陈也赶到医院去，有他在，事情能好办一些，我现在马上就过去……”卓耀军说到这里的时候，忽然停顿了一下，又问道：“你通知杨书记了吗？”

　　“还没有，我喝得有些多了，怕说错话！”郑新这是故意这样说，他是想把这个机会给卓耀军，果然，卓耀军听出来郑新这话里面的意思，他说道：“那好，我跟杨书记说这件事情，小郑，你做得不错，你已经喝得很多了，回家休息去吧，我会安排人处理这事情的。”

　　“那名肇事者呢？”郑新问道。

　　卓耀军停顿了片刻，说道：“先通知抓起来，看看杨书记是什么意见，这事情在还没有调查清楚之前，你不要乱说话，我知道杨书记一直都想要个孙子，我记得他的儿媳已经流产过两次了，这次要是再出现什么问题的话，那情况可就大了，总之呢，你把那里都交给交警去处理，明白了吗？”

　　卓耀军已经在最短时间内做出了最恰当的决定，目前看来，再也没有比这个决定最恰当的，郑新打心里面佩服这名年轻的市长，做事那可是滴水不漏，他之前就没有考虑到这点，他怎么就忘记杨书记的儿媳已经流产过两次，要是这次有什么问题的话，那可真的惹出大乱子了。

　　郑新立刻答应着，他挂上了电话，小唐果也回来了，陈阳拿过来矿泉水，一瓶扔给了郑新，另一瓶自己拿在手里，扭开矿泉水瓶盖，咕咚咕咚喝了几大口。

　　“小陈，卓市长让你也去医院，卓市长对你很信任！”郑新把卓耀军所说的那一番话都说给了陈阳听，陈阳笑着说道：“想不到我大哥对我还是很信任。”

　　“这事情很复杂，总之那女人真的不能出事。”郑新说道。

　　“我只能说尽力，我感觉她的身体有问题！”陈阳说了一句话后，后面的话没有再说了，他把手里的矿泉水喝干净，并不着急立刻就去医院，而是站在街边，大概看了一眼痕迹，这才说道：“果然没错。”

　　“到底是什么事情？”郑新听到陈阳冷不丁说出这句话来，心里面有些不解，嘴里问道。

　　陈阳笑了笑，说道：“我说那女人有问题……算了，算了，还是不说了，我还是去医院看看吧，真希望不是我想象的那样。”

　　郑新一听陈阳这说话的口气，他赶忙一把抓住陈阳的胳膊，小声地说道：“小陈，你跟我透个底，到底她……会怎么样？”

　　“我不明白！”陈阳眼睛看着郑新，脸上带着笑容，说道：“什么叫怎么样？”

　　“就是会不会有事情，她怀孕了，会不会……会不会再流产？”

　　“我怎么知道，这种事情说不好。”陈阳说到这里，忽然停顿了一下，问道：“你说再流产，就是之前已经流产过了？”

　　郑新的声音压得很低，嘴里说道：“前面已经流产过两次了，这事情政府里面的人都知道，因此杨书记的心情也很不好，他很想要一个孙子，但他的儿媳却不知道为什么总流产……有人怀疑……怀疑习惯流产……”

　　郑新后面的话就已经低得不能再低了，毕竟这种所谓的习惯流产不太好，总是有一些不好的传言，但假如和习惯性流产联系上，那些不好的传言就会变成真的了。

　　陈阳所关心的并不是那些什么风言风语，那些事情都和陈阳没有关系的，陈阳感兴趣的却是郑新所谓的那句流产，也就是说那女人之前也有过两次流产，陈阳本来那已经有些微皱的眉头，再听到郑新这句话之后，皱得更紧了起来，这里面的事情激起了陈阳的好奇心。

　　陈阳把手里的矿泉水瓶扔进旁边的垃圾桶里面，嘴里说道：“我现在就过去看看……”说着一拉唐果的手拦了一辆出租车，离开了。

　　郑新看着那辆车离开，嘴里喃喃自语道：“我是不是话说得太多了？”


第311章 惊叹

　　市中心医院里面，陈阳坐在医院一楼大厅里的椅子上，手里拿着一瓶喝了一大半的矿泉水，这已经是他今天晚上所喝的第五瓶矿泉水了，想要让自己清醒，最好的办法就是稀释自己体内的酒精浓度，再也没有比喝水排尿更舒服的清醒办法了。

　　至于喝醋之类的方法，陈阳向来不屑一顾，更不用提那些醒酒的药物了，陈阳考虑都没有考虑。

　　小唐果坐在陈阳的身边，她的手里拿着一袋薯片，小嘴张着，一口口含着那薯片。她此刻的模样要多可爱就多可爱，完全是一个人畜无害得小姑娘。

　　市中心医院里面闹哄哄的，陈阳在这闹哄哄的医院之中，却做得安如泰山。

　　陈灵回到陈阳面前，紧挨着陈阳坐在旁边的座位，“那女人没事，就是不知道孩子如何了？”

　　“你不是医生吗，难道这点也看不出来？”陈阳的眼睛落在陈灵的脸上，笑道：“灵灵姐，按照你说话的一贯口吻，那个女人一定没有事情，我说得对不对？”

　　陈灵看了陈阳一眼，无奈地说道：“你就不能让我谦虚一些。”

　　“在我面前，你要谦虚什么……女人的丈夫来了吗？”

　　“来了。”陈灵说道。

　　陈阳把手里握着的矿泉水被他一口气喝光了，空的矿泉水瓶准确无误地扔进垃圾桶里面，他拍了拍喝得鼓鼓的肚子，起身道：“我去上厕所，要是有人来找我，就告诉他我会过去。”

　　陈阳刚走开，就看见一名年纪大约三十多岁的男人过来找陈阳，是卓耀军要他过来的，卓耀军希望陈阳过去帮忙，虽然医院里面有医生在场，但要是陈阳能在的话，卓耀军更放心。

　　顺便，也让陈灵过去，陈灵是送女人来医院的，想必杨洪生也想见见陈灵，当面感谢陈灵……

　　医院的病房里面，躺在病床上的李玉还没有醒过来，在她床边，她丈夫杨耿紧握着李玉的手，他们之前已经有过两个孩子，但都是莫名奇妙的流产，事后去医院检查过，也没有检查出所以然，妇科的医生把这归咎于习惯性流产。

　　习惯性流产会有很多种，有些女人因为身体弱的原因，导致流产；也有因为其流产，导致下一次怀孕的时候，容易习惯性流产……

　　李玉在东海市是一名明星企业家，虽说这和她背后的靠山有些关系，但她自身的能力也是摆在那里的。

　　人一旦出名了，八卦也就来了，尤其是还是像李玉这样带些姿色的女人，即便杨洪生是市委书记，但还是没有办法阻止那些八卦传言，再加上李玉流产的消息不知道怎么流传了出去，结果更是一发不可收拾了。

　　多亏杨耿对李玉信任，夫妻二人倒没有闹什么大矛盾，但问题却同样存在，这次又怀孕了，杨耿心里面格外紧张，就担心再次流产，他提议李玉先放下所有的工作，安心在家养胎，但李玉却不肯，公司有很多的事情等着她，她怎么可能留在家里面，为了这事情，夫妻二人还吵过架。

　　当杨耿接到他妻子因为车祸送医院后，急得几乎要疯了，立刻赶到医院来。

　　杨耿着急，杨洪生也同样着急，眼看着儿媳妇流产过两次了，这次又出现了车祸，杨洪生心里能不着急吗？

　　卓耀军和杨洪生都在医院里面，虽然卓耀军没有再通知别人，但有些人还是得到了消息，找着各种的借口到医院来看看，他们看的不是李玉这个人，而是看着杨洪生，这个时候，还不表现一下，那可就不好了，杨洪生已经注定会去省里担任要职，再不寻找机会的话，以后再想找机会，那可就难了。

　　至于卓耀军，只是按照他家老爷子的吩咐，多在官场上搞好关系，尽量少一些对手，这才想和杨洪生再搞好一些关系。从杨洪生的脸色上，卓耀军感觉到此刻的杨洪生心里面很生气，但他却不能表现出来。

　　“我已经要求严查，假如那司机真是违章驾驶的话，一定要严厉处理……”卓耀军说道。

　　杨洪生抬着头，焦虑的脸上浮现出一丝微微的笑容，这个情况下，想要杨洪生真的笑出来，那也是很不容易的，杨洪生心里面很焦急，担心自己儿媳肚子里面的孩子，但面对着卓耀军，杨洪生还是要表现出感谢来，毕竟卓耀军能做到这一步已经很不错了。

　　“卓市长，谢谢你通知我……”

　　“老杨，瞧你说的，有什么好谢的，我也是无意之间知道的，就告诉你了……”卓耀军抬头瞧见陈灵和小唐果正走过来，他立刻说道：“就是那个叫陈灵的女孩子送到的医院，这次多亏了她啊。”

　　等陈灵走过来后，杨洪生扭过头，见到陈灵，说了一声谢谢，忽然他停了停，眼睛打量着陈灵，嘴里说道：“你看起来很眼熟，好像在哪里见过？”

　　“不是在报纸上见过吗，她就是抢了陈氏中医招牌的陈石辉的徒弟。”

　　陈氏中医在东海市有些名气，知道陈氏中医的人就会知道陈氏中医的那个天才陈石辉了，卓耀军这一提醒，杨洪生也想了起来，嘴里说道：“难怪，我就感觉眼熟呢……很厉害的女中医。”

　　杨洪生就是说了一两句感谢的话后，就把注意力再次落在儿媳妇的身上，他关心儿媳妇伤势如何，尤其是肚子里面的孩子如何了。

　　陈阳过来的时候，刚好检查结果也已经出来了，李玉肚子里面的胎儿没有问题，李玉也没有内伤，只不过受了一点轻微的擦伤。

　　当杨洪生听到这个结果之后，他那悬起来的心总算是放了下来，嘴里说道：“没有事情就好。”

　　他最担心的就是自己的儿媳有事情，会影响到胎儿，这已经是第三次了，杨洪生可不想再一次失望。

　　陈阳搓了搓鼻子，从医生的手里拿过来检查报告，看了一眼，嘴里说道：“验血了吗？”

　　“验血？”陈阳这句话一问出来，那名医生就是微微一愣，嘴里说道：“病人是车祸，我们……”

　　那医生的话还没有说完，就听到陈阳冷哼道：“那你告诉我，病人为什么会出车祸？”

　　陈阳的话让杨洪生微微皱了皱眉头，“这位是……”

　　“陈阳，就是我们请来的那名专家。”卓耀军介绍道。

　　杨洪生自然是不认识陈阳的，当初提出来邀请陈阳到东海市，也是卓耀军的意思，杨洪生只是赞同而已，像这种事情，杨洪生一直都是持着赞同的态度。现在看见陈阳之后，感觉陈阳有些年轻。

　　“哦，陈专家！”杨洪生点了点头，他的眼睛落在陈阳的脸上，又打量了两眼之后，才说道：“陈专家，你说你知道小玉出车祸的原因？”

　　陈阳把头一摇，说道：“我不知道。”

　　杨洪生的心里面有些不满，脸色不免沉了下来，这个时候，可不是开玩笑的时候，在杨洪生瞧来，眼前这年轻人明显就是开玩笑的，刚刚还对医生质问，现在他却说不知道了。

　　卓耀军一看杨洪生的脸色沉了下来，心里面暗叫一声糟糕了。他刚想出言解释的时候，却听到陈阳说道：“虽然我不知道原因，但是，我却知道那开车的女人身体有问题，出车祸也和她身体有关系。”

　　杨洪生的脸色依旧不太好，低沉地问道：“这话怎么讲？”

　　“我瞧见那辆车在出车祸之前，驾驶员已经有些问题，假如我没有说错的话，你的儿媳不是因为车祸昏过去的，而是在她撞车之前，就已经昏过去了。”

　　陈阳这句话一说出来，杨洪生、卓耀军等人都面带惊讶之色，那杨洪生更是一脸的怀疑，这怎么可能？

　　“胡说！”杨洪生沉默片刻之后，脸色不善地说出这句话来。

　　陈阳听到这句话之后，撇了撇嘴唇，说道：“既然你认为我胡说的话，那就当我没有说过好了，反正我也是困了……唐果，我们回去睡觉了……”陈阳说着一转身，竟然不搭理脸色有些难看的杨洪生。

　　卓耀军一看这场面，赶忙出来打起圆场来，“老杨，年轻人吗，总是脾气不太好，你也别往心里去。”

　　“我知道，年轻人嘛，我不会计较的。”杨洪生说道。

　　但杨洪生的表情却不像是一点不计较的模样，这让卓耀军心里面有些担心，不知道杨洪生会不会搞什么小动作。

　　就在此刻，杨耿从病房里面出来，李玉已经醒过来了，杨耿叫医生进去检查一下。

　　“小玉如何？”杨洪生见到儿子出来，问道。

　　“没事，她感觉还好。”杨耿说道，“小玉说她开车的时候，就感觉眼前发黑，然后就什么也不知道了，她都不知道自己出了车祸，也许是因为最近累的缘故，我想让她在医院检查一下胎儿。”

　　“等等，你说什么？小玉在出车祸之前就已经不知道了，就是说在车祸之前，她已经昏过去了？”杨洪生惊讶地问道。

　　“恩！”杨耿点了点头。

　　当杨洪生听到杨耿这个回答之后，他倒吸了一口冷气，嘴里说道：“那个年轻人好厉害。”


第312章 莫名的病因

　　陈阳并没有走，而是拉着小唐果和陈灵到了一楼，就坐在一楼的休息椅子上了。

　　“叔叔，你不是说我们要回去吗？”唐果眨着她水汪汪的大眼睛看着陈阳。

　　陈阳的手指头在唐果的脸上捏了一把，说道：“我是骗他们的。”

　　“小不点，看来，你对那个女人有些兴趣啊！”陈灵笑道。

　　陈阳搓了搓鼻子，慵懒地向后一靠，“我要是说我没兴趣，你肯定不会相信的，好吧，我承认我对她有些兴趣，习惯性流产，这足够让我提起兴趣了。”

　　陈灵是中医，对于女人的流产并不感觉到陌生，“我看你这次要失望了，你不是女人，不了解女人的，习惯性流产并没有什么好奇的。”

　　“你认为是什么原因造成习惯性流产？精神紧张？身体虚弱……”

　　“很多原因的。”陈灵说道。

　　“我知道你会说什么，你想告诉我，她之前流产导致的……我可以肯定，她绝对不是这个原因，灵灵姐，你不要忘记我最擅长的是什么，像她这种病人，我很有兴趣的。”

　　“人家又不相信你，你留在这里打算干什么，半夜溜进去，问问那女人得了什么病？”陈灵开了一个玩笑。

　　陈阳又搓了搓鼻子，嘴里说道：“我并不认为他们会让我走，我坐在这里等着有人请我回去。”

　　陈阳的话音未落，就瞧见有人急急忙忙地跑了过来，他先奔着门口跑去，当他刚刚跑到门口的时候，忽然一扭头，看见了坐在大厅里面的陈阳，他赶忙转过头来，又跑向这边来，“陈专家，杨书记请您回去。”

　　他急急忙忙地说着，陈阳倒不着急，他搓着鼻子，嘴里说道：“我肚子饿了，先出去吃个饭，等我吃完饭再说吧……肚子好饿啊！”

　　陈阳已经吃过饭，哪里肚子饿，他是故意如此，那男人站在陈阳的面前，嘴里说道：“陈专家，您先去看看，等一下，我安排您去餐厅……”

　　饶是那男人怎么说，陈阳就是稳坐如山，不肯上去。就在此刻，就听到卓耀军的笑声传了过来，“小陈，我就知道你在这里。”说话间，卓耀军和杨洪生出现在大厅里面。

　　卓耀军的脸上带着笑容，而身边的杨洪生的脸上也没有先前的那副表情，取而代之的是一种笑容，虽然不如卓耀军笑得那样灿烂，但杨洪生的脸上笑容也算不错了，毕竟他的儿媳刚刚经历了车祸。

　　陈阳站起身来，拍了拍肚子，说道：“肚子饿，正考虑去哪里吃饭，东海市我又不熟悉，我可不敢乱出去。”

　　“我请你吃饭。”卓耀军笑道。

　　“你请我吃饭，我可不敢吃，谁知道你会不会反过头来要我请你，我又没有钱，不干这事情。”陈阳和卓耀军的关系很好，他和卓耀军说话的时候，明显带着一些开玩笑的口吻，卓耀军笑了笑，说道：“你放心吧，我不会要你请客的。”

　　卓耀军和陈阳聊了两句后，一直都没有怎么说话的杨洪生忽然说道：“陈专家，刚刚我的态度很不好，我向你道歉。”

　　杨洪生可是市委书记，向陈阳道歉，这可是一件让人很意外的事情，但陈阳却显得很淡然，“杨书记，你生气倒是对的，毕竟我年纪太轻，说出来的话也很容易让人怀疑，我已经见惯不怪了。”

　　“陈专家，我听卓市长提到你是诊断行为学的专家？”杨洪生说道。

　　“就是一个简单的学说而已，没有什么大不了的。”陈阳显得很淡然，淡淡地回了一句。

　　杨洪生嘴里说道：“你看我的儿媳……”

　　杨洪生刚刚一说到这里，陈阳就打断了杨洪生的话，说道：“杨书记，我是医生，不是神仙，我刚刚说的很清楚了，我要看检查结果，需要验血……，只有有了结果，我才能做判断。”

　　“陈专家，你说得对，那就麻烦你帮着检查我儿媳……我安排一下，你喜欢吃什么菜……”杨洪生说话的模样很让人意外，平时的杨洪生都是很镇静，没有过像现在这样，明显此刻的杨洪生的心里面有些乱，就因为她儿媳的事情。

　　要知道杨洪生的年纪也不小了，就这样一个儿子，一直都希望有一个孙子，但自己的儿媳怀孕过两次都流产了，这次虽然又怀孕了，但谁也没有信心这次不会流产，杨洪生的心里面不安起来，担心要是再流产的话，以后就会再也没有机会了……

　　陈阳看见杨洪生已经放低了姿态，他也就没有再继续下去，陈阳刚刚是故意如此，只是想让杨洪生放低姿态，不要在他面前表现出高高在上的态度，陈阳可不喜欢那样，现在见到目的也已经达到了，他改口道：“杨书记，这菜倒不必准备，我还是先过去看看……不过，麻烦你把她们先送回去，这里有我一个人就够了。”

　　陈灵是中医，在西医的医院里面，倒没有她说话的份，虽然陈灵在东海市颇有名气，就因为和陈石耀之间的比试，但杨洪生却并不怎么信任中医，至少从杨洪生对待陈灵的态度上，就能看出一二，杨洪生再知道陈灵是陈石辉的徒弟，而且还被报道渲染得很厉害之后，依旧没有让陈灵去为他儿媳看病，就说明杨洪生心里面很不信任中医。

　　陈灵本来就不太愿意多管闲事，她不像陈阳那样，要是看见特殊的病症就会迸发出好奇心来，陈灵向来都是懒得多管闲事，你想找她看病，没问题，约好时间，她会给治病，但陈灵却不会主动去找病人。

　　更何况陈阳目前的主要目标还是陈石耀，帮人是一回事，看病却又是另外一回事了。至于那小唐果，更是对这类不感兴趣。

　　杨洪生立刻安排人送陈灵和唐果回去，陈阳则留了下来。

　　陈阳没有立刻去看病人，而是先要求做血检，等他拿到血检报告之后，陈阳眉头紧皱起来，没有立刻说话，之前的陈阳脸上还带着灿烂的笑容，但此刻的陈阳却看起来有些严肃，甚至于眉头已经快紧锁在一起，不管是谁看见陈阳这样，都知道结果不是特别的好，难道陈阳看出来什么了？

　　“陈专家，到底她怎么样？”杨洪生小心翼翼地问道，“这次，她会不会流产……”

　　陈阳抬起头，看了看杨洪生，微微摇了摇头，说道：“这个还不太清楚，我想再去看看，不过，假如她之前已经流产过两次，那就说明有病因没有解决，很容易这次也会流产，毕竟没有找到病因……我会尽力而为。”

　　陈阳也不能把话说得太死，毕竟他没有找到病因，只是从血检上面看出来了一些不正常反应。

　　卓耀军安慰杨洪生道：“老杨，你也别着急，陈阳是最好的医生之一，他的医术在国际都很有名的，你先不要着急，我相信陈阳一定会找到病因的。”

　　“希望如此！”杨洪生苦笑一下，其实，就像陈阳所说的那样，假如找不到流产的原因，这次也确实容易流产，杨洪生担心一旦这次再流产，那岂不是以后他都很难有孙子了？

　　儿子和儿媳关系很好，小夫妻很恩爱，又不会离婚，难道只能如此？杨洪生的心里面很不甘心。

　　李玉躺在病床上，她的丈夫杨耿坐在病床边，手里握着妻子的手和妻子说着话，李玉现在怀孕，不能用药，在她的坚持下，没有输液，只是做了简单的包扎，不过，她的身体状况看起来并不是特别的好。

　　陈阳敲了敲病房的门，手里拿着血检报告走了进来。

　　陈阳没有穿白大褂，就是那种普通的便装，而且从陈阳的身上还有酒气飘出来，虽然已经过去了这样长时间，陈阳的身上还是有酒气。

　　“我是医生！”陈阳走进来，直接说了这一句话，就拿着血检报告站在李玉的床边。

　　“好年轻的医生。”李玉忽然冒出这句话来。

　　“年轻就是资本……当然，我也不介意你们把我看成一个外来者，我本来就不是这家医院的医生，我是来旅游的……好了，我现在告诉你一个好消息，还有一个坏消息，你可以选择听哪个？”

　　李玉看了看丈夫，这次时候，由杨耿来做决定。

　　“好消息。”杨耿说道。

　　“好消息就是你们的孩子平安无事，而李玉女士，你也没有外来伤。”

　　这个好消息之前杨耿和李玉也都知道了，因此，当他们听到从陈阳嘴里说出的这个好消息的时候，脸上并没有多少反映。

　　“坏消息呢？”杨耿问道。

　　陈阳手里拿着血检结果，轻叹口气，说道：“坏消息就是你们可能还会失去这个孩子。”

　　当陈阳说出这句话的时候，杨耿猛然跳了起来，一把拽住陈阳的胸口的衣服，嘴里喝道：“你胡说，你刚刚不是也说过了吗，我们的孩子没有问题，但你现在又说我们会失去这个孩子，你要是想闹事的话，到别的地方，我这里不欢迎你，滚。”

　　陈阳听到杨耿这句话，淡淡地说道：“我要是走的话，那你可以考虑以后找一个女人为你生孩子了……”

　　“你……”

　　杨耿刚说出这个字来，就听到陈阳冷冷地说道：“我不管你是什么人，放下你的手，你要是还想你们能有孩子的话，你马上从这房间里面滚出去，我只说最后一遍，我离开，你的妻子就别想再要孩子，而你现在滚的话，至少还有机会让你们拥有孩子……况且我只说有可能失去你的孩子……”

　　杨耿的脸色变换着，显然，陈阳的话让他的心里面正在做着激烈得抗争，陈阳这样的医生是之前他所没有遇到过的，作为杨洪生的儿子，杨耿在医院里面那也是没有人敢得罪的，但面前这年轻人的话却让杨耿有种无力抗争，他的心里面竟然有了一股畏惧的感觉，手松开了，眼睛里面带着一些请求的目光，“我很想要个孩子……对不起……”

　　杨耿说完这句话，猛然一转身，真的按照陈阳所说的走出了病房。

　　陈阳见到杨耿走出了病房之后，他把自己的衣服整理了一下，眼看着躺在病床上面的李玉，手里拿着结果走到床边，就坐在杨耿刚刚坐过的座位，翘起右腿来，手里的结果被陈阳卷成一个筒的形状，轻轻敲着他的膝盖。

　　“聊聊天，没有别的意思，你也不必紧张，事情并不像我所说的那样严重。”陈阳说道。

　　李玉刚刚也被陈阳那句话给吓到了，她也想要一个孩子，假如这个孩子再流产的话，她真的不知道应该怎么办才好。

　　“你想问什么？”李玉问道。

　　“孩子多久了？”

　　“十周。”李玉说道。

　　“你知道血检出什么问题吗？”

　　“什么问题？”李玉一脸紧张。

　　“从血检上看，似乎你的肝肾有一点点的问题……不过，这些都不是我所关心的，我更关心你体内的酒精，作为一名孕妇，你应该知道酒精对胎儿的影响，但你体内却有酒精，你是否愿意和我好好的聊聊呢？”

　　“我不知道怎么会有酒精的，我没有喝酒，我知道酒精对胎儿影响的，或许是我喝过的一些饮品里面有点酒精，我要好好的检查饮品的成份了，不能再喝这类饮品。”

　　陈阳听着李玉的话，他笑了笑，说道：“好吧，既然你不愿意说，那我也就多说两句，大约80％的离婚是因为夫妻双方不信任造成的，只有不到20％的离婚是因为感情不和导致的，把80％离婚之中还有绝大多数都是因为夫妻双方猜忌造成的，最大的一个原因就是有一方可能隐瞒……，我不认为你在有酒精的情况下半夜开车回家是一个很明智的选择，当然，这些都是你的原因，我不便多说，但我想寻找你曾经流产的原因，假如找不到原因的话，你这次孩子依旧会流产……精神状况也会影响到流产的……”

　　陈阳这句话说完之后，李玉盯着陈阳的眼睛，她咬了咬嘴唇，说道：“你得保证，不会把我告诉你的事情告诉我的丈夫。”


第313章 血管造影

　　病人会撒谎，不要以为所有的病人都会告诉你实情。

　　有些病人是无意隐瞒，有些病人则是故意隐瞒。

　　陈阳一直都认为，最好的诊断是不需要病人参与进来的诊断，病人的很多描述是不够准确的，一旦医生相信了病人的描述，很有可能会诊断错误。

　　陈阳不是神，他也是人，而且还是一个曾经诊断错误的医生。

　　假如有机会的话，陈阳一定会告诉自己，不要去相信她的描述，因为她“骗”了你。

　　眼前这女人假如不是被陈阳看透了心意的话，肯定不会告诉陈阳关于她的事情。

　　“我不是一个多嘴的人，我是一名医生，我只关心病人的病情，但不会关心病人的私生活。”陈阳的搓了搓鼻子，“更何况，你让我相信，你不是一个能背叛丈夫的女人。”

　　李玉微微愣了愣，显然没有想到陈阳会如此说，她的眼睛扫过陈阳那张很年轻的脸，随即点了点头，“你说得没错，我是不会背叛我的丈夫，我很爱他，也正因为爱他，我才会担心他知道后，会对我有什么想法。”

　　“每个人都撒谎，这不能怪你，我们既然生活在这个社会上，总要为了一些自己认为值得的原因去撒谎。”

　　“我今天去见客户，喝了一点点的酒……应该说我不知道那是酒，就是一点点……”

　　陈阳笑道：“我知道，酒精含量很小的。”

　　“他是我前男友，这我知道的，我……我担心要是我丈夫知道我和我前男友见面的话，他会误以为我……”

　　陈阳没有吭声，保持了沉默，李玉抬起头来，嘴里说道：“我说得是真的，我没有必要骗你。”

　　“我考虑的不是这点，我再考虑你的病情。”陈阳站起身来，手里的那份结果被他放在桌上，就在李玉的床前走了几个来回，才说道：“这并不应该造成你的昏迷，简单的酒精不存在造成昏迷的因素……你是不是吃药？”

　　李玉摇了摇头，说道：“我怀孕了，不能吃药，一般的情况下，我是不会吃药的。”

　　陈阳的眉头紧皱着，他不再说话，没有吃药，但李玉又昏了过去。

　　“按理说，你这是子痫的前兆，但是，你未免太早了点，你才十周，不至于这样早就子痫的前兆。”

　　李玉的眼睛看着陈阳，她说道：“前面两次都流产了，这次，我不希望再失去这个孩子，我们想要这个孩子费了很大的力气，我怀孕起来很难……”

　　“你在第一次流产的时候，检查过吗？”陈阳问道。

　　“检查过，医生说我可能是情绪紧张……”

　　陈阳笑着把头摇了摇，假如之前陈阳说过情绪紧张会导致流产的话，那些话都是为了来让李玉说实话，有些时候，陈阳也需要一些谎言，只是为了达成他的目的，陈阳也是人，是人就会撒谎。

　　现在，当他听到李玉的那名医生也说了这一番话之后，陈阳笑了起来，他把头摇了摇，说道：“那第二次流产呢？”

　　李玉把头摇了摇，说道：“还是没有查出病因来。”

　　陈阳又回到李玉的床边，手里拿着那份检查结果，眉头紧皱着，说道：“看起来，我要出去透口气了，待在病房里面太不舒服了……我出去了，让我考虑一下。”

　　“医生……”李玉叫了陈阳一声，不等李玉把话说完，陈阳已经冲着李玉摆了摆手，嘴里说道：“你放心吧，我刚刚已经说过了，我是医生，不关心你的私生活，至于你说的那件事情，我不会告诉你的丈夫，但是，你可以考虑一下告诉你的丈夫，我相信你丈夫的承受能力会超过你的想象，这样会增加夫妻之间的信任度……要知道你的前男友也有可能挑拨你们夫妻之间的关系的。”

　　当陈阳说出这句话的时候，李玉的秀目微微一动，就好像说到了她的心事一样，她的眼睛看着陈阳，不太肯定地问道：“医生，你真的认为我说出来比较好吗？”

　　“我认为夫妻之间有些事情要坦白，否则的话，结果会更糟糕……哦，对了，我是一名心理学家，假如你问我的专业意见的话，我建议你马上告诉你的丈夫结果……有可能你的前男友已经给你的丈夫打电话了。”

　　李玉望了一眼外面，就看见他的丈夫手里拿着电话，正在打着电话，李玉还在犹豫着，此刻却看见陈阳已经走到病房门口，杨耿放下了手机，走了进来。

　　看见自己的丈夫走进来，李玉稍微犹豫了片刻，随即说道：“老公，我有一件事情想和你说……”

　　陈阳走出了病房，他一直走到阳台，深深的吸了一口气，东海市的晚上天气有些凉，陈阳将一口空气吸进肺里面之后，才感觉舒畅了一些，总是感觉还有一些事情没有想透，陈阳搓了搓鼻子，嘴里喃喃道：“真是一个棘手的病例，难道会是妊娠相关的自身免疫性疾病……”

　　听到后面传来了脚步声，陈阳扭过头去，就看见卓耀军和杨洪生正走过来，这俩人都没有离开，杨洪生的心里面很着急，想要知道自己这次是否能抱到孙子，他可是等了许久了，陈阳看见他们俩人走过来，笑了笑，先说道：“没有想到你们两位领导还没有走，看起来，等一下真的有人要请我吃饭了。”

　　“小陈，我就知道你会肚子饿，我已经让人准备宵夜，正送过来，等一下，你就能吃到宵夜了。”卓耀军说道。

　　杨洪生的眼睛落在陈阳的身上，嘴里说道：“陈专家，我儿媳……”他后面的话没有问出来，杨洪生的心里面还是不敢问出来，陈阳摇了摇头，说道：“还没有查出病因来。”

　　杨洪生的脸上浮现出失望的表情来，但随即，他看似很淡然地说道：“陈专家，还是麻烦你了。”

　　“杨书记，你太客气了，我是医生，治病是我的职责，其实，我心里面有想法，但是，我却需要印证……不过，我心里面确确实实有些担心，假如真的是我想象的那样……算了，还是不说的好。”

　　陈阳这句话一说到这里，杨洪生也已经忍不住了，嘴里说道：“陈专家，你有什么事情尽管说，我心里面也已经做好了准备，不管是什么原因，我都能接受的。”

　　陈阳轻叹口气，说道：“杨书记，我多说一句话，假如病人真的有疾病的话，那就需要治疗，一旦治疗，就不可避免的涉及用药了，那样会刺激到胎儿的，换句话说，不管如何，这个孩子想要保留会很困难，但要是能查到真正的病因的话，就能保证以后的怀孕了，这就是我想说得。”

　　陈阳所说的这句话虽然很残忍，但杨洪生却不得不承认这点，他点了点头，嘴里说道：“要是真是如此的话，那也只能顾着大人，总不能为了一个孩子抛弃大人。”

　　“有了杨书记这句话，那我就可以去试试了。”陈阳扬了扬头，说道：“其实，我的心里面已经有了一个病症……那我现在就去证实，不过，就是不知道这医院晚上是否会造影？”

　　“造影？”杨洪生和卓耀军都是微微一愣，他们俩人都不是学医的，对于陈阳所说的医学术语，他们一头雾水。

　　“血管造影……杨书记，这还得麻烦你了，我要求医院的人员都要陪着我，今天晚上无论如何都要诊断出来，这种病越拖越久的，肯定是不行的，越早诊断出来，治愈的机会就增加了一份，况且假如真是我所猜测的那种疾病的话，倒是可以让我的灵灵姐去尝试一下……咳，这话还是到以后再说吧……”

　　陈阳的话说到了一半，以后的话没有说出来。毕竟陈阳还没有诊断出来，现在所说的一切都是虚的，只要诊断出病因之后，再说别的话！

　　杨洪生自然满口答应，市长、市委书记都在这里，医院的院长亲自坐镇，医院相关人员又怎么不到医院，陈阳所说的这个问题根本就不是问题。

　　当陈阳回到病房里面的时候，就看见杨耿和李玉都手握着手，李玉的脸上带着泪痕，也不知道刚刚说了什么话，但从他们俩人的表情上看，显然刚刚那番话只会让他们的感情更深。

　　杨耿见到陈阳走进来，赶忙站起身来，又是道歉道：“陈专家，对不起，我真的不应该刚刚对你那样……”

　　杨耿在外面显然是知道了陈阳的身份，也知道了陈阳的在诊断学方面有着很高的医术，把希望都寄托在陈阳的身上，陈阳淡淡地说道：“我是医生，遇到的病人很多，其中比你厉害的还多，你猜他们最后都怎么了？”

　　“怎么了？”

　　“都被我打倒了，作为医生，一定要学武术，不然的话，怎么自保。”

　　杨耿微微一愣，随即意识到陈阳并没有因为他之前的态度而生气，心里面对陈阳年纪轻轻就如此宽宏大量从心眼里面佩服。

　　陈阳也不多说废话，“做一个血管造影检查，等检查完了之后，我想我应该知道病因了。”


第314章 忠贞

　　等待的气氛是压抑的，那种感觉很不好受，不知道结果会怎么样，都在等待着结果的出现，还能有比这更让人感觉难熬的？

　　卓耀军没有离开医院，虽然说这里已经没有他的事情，他大可以离开医院，但卓耀军却坚持留下来，最重要的是想和杨洪生培养感情。

　　杨洪生要离开东海市，作为东海市的市长，卓耀军当然心里面清楚这意味着什么，杨洪生在担任东海市的市委书记时候，没有和卓耀军起什么冲突，像这样的人不管到哪里，都是一个很厉害的人物。

　　杨洪生不糊涂，他能分得清楚哪些形势对他有利，哪些对他不利，正因为如此，他才和卓耀军相处得很好，就因为杨洪生知道作为一名冉冉升起的政治新星，卓耀军将来的政途是不可估量的。

　　俩人都是心知肚明，因为相处得倒是融洽。

　　就在杨洪生要走之前，卓耀军还是要让杨洪生感觉到他对杨洪生还是很尊敬的。

　　“卓市长，你先回去吧，已经很晚了，早点休息，明天还有工作要处理。”杨洪生见到卓耀军还没有要走的意思，主动提了出来。

　　卓耀军笑了笑，说道：“老杨，我不着急回去，先留下来看看，我心里面也很着急的。”

　　虽然杨洪生心里面清楚，卓耀军这句话说得就是客气话，但不知道为什么，听在心里面感觉暖洋洋的。

　　他就要走了，卓耀军还能如此得待他，不免让杨洪生感觉到卓耀军这年轻人果真前途无量，没有那些年轻人身上的浮躁。

　　他是老了，就算升职，也没有多大的升职空间，但是，面前的这年轻人可不一样，前途无量啊！

　　“小卓，以后东海市就靠你了，我去省里面，也不知道做些什么，这接下来的工作我就不插手了，还是让你来做吧……”杨洪生这句话完全把他的心里面意思表现了出来，就是告诉卓耀军，他已经要撒手不管了，就等着要去省里面了。

　　距离杨洪生离开还有不少的日子，杨洪生一天没走，他一天就是市委书记，组织部的谈话是谈话，这正式的任命不还没有下来吗，杨洪生还是东海市的市委书记，但杨洪生这样一说，那态度也是很明确，就是他对卓耀军很信任，无形之中，也是表达一种对卓耀军的友好。

　　卓耀军嘴里说道：“老杨，你这话说得，什么叫你不管了，你可不能不管，你在东海市一天，你就要把工作做好……”

　　杨洪生和卓耀军谈着话，不过，他的心里面却在想着儿媳的事情，心里面很矛盾，一方面希望自己的儿媳检查没有事情，那样的话，就有机会把孩子生下来；另一方面希望能检查出病因来，那样的话，他就更有希望会有孙子了。

　　杨洪生心里面的矛盾被卓耀军瞧在眼睛里，卓耀军安慰道：“老杨，你别担心了，我相信依照陈阳的本事，他会让孩子顺利生下来的，我有没有跟你提到过，当初我在中海市生病的事情，那都是多亏了陈阳，要不然的话……”

　　卓耀军说到这里笑了笑，杨洪生惊讶地看着卓耀军，问道：“这是真的？”

　　“我有必要在这个时候说一些话骗你吗，我对陈阳有信心，是因为我亲身感受到他的高超医术，相信陈阳会检查出病因的。”

　　杨洪生听了卓耀军这一番话之后，这心里面才算稍微放了放。

　　杨耿去给李玉打热水，李玉口渴起来，想要喝水，这大半夜的，杨耿立刻跑去给李玉打热水，虽然医院里面有专门的热水提供，但杨耿却不太愿意让自己的老婆喝医院提供的热水，最重要的是他对医院的一些医疗条件还是不太放心，他要自己烧水。

　　陈阳手里拿着片子走到病房的时候，瞧见病房里面只有李玉一个人躺在病床上，李玉的脸色看起来有些红润，不像刚醒过来时候那样苍白，她侧躺着，脸上还有泪痕。瞧见陈阳站在门口，李玉坐了起来，那张红润得脸上带着发自内心的真诚笑容，说道：“陈医生，快进来……”

　　陈阳笑了笑，手里拿着的片子被他卷在一起，成了一个圆筒，迈步进来后，陈阳看了眼李玉脸上的泪痕，说道：“看来这眼泪是欢喜的眼泪。”

　　“多谢陈医生你，要不是你的话，我和我丈夫之间真的会有矛盾，你说对了，那个无耻的男人给我丈夫打了电话，挑拨我们夫妻之间的关系，假如我不当时说的话，依照我丈夫的脾气，真会和我吵架、离婚的，你没有看见他生气的模样，很吓人的……”

　　听着李玉的话语，陈阳笑了笑，坐在李玉的旁边，“你丈夫是一个不错的老公，所以呢，对待这种很稀少的男人最重要一点就是给予对方足够的透明度，你把所有的事情都告诉他，他会对你格外得信任，夫妻就应该彼此珍重，不是吗？”

　　“陈医生结婚了吧？”李玉问道。

　　陈阳点了点头，又摇了摇头，说道：“我的事情说起来那可是长了点，暂时还是不提我的故事，等以后有时间的话，可以慢慢的谈我的故事……片子出来了……”陈阳说着停顿了一下，嘴里又说道：“要不要等你丈夫回来再说？”

　　李玉停顿了片刻，嘴里说道：“可以先告诉我结果是好还是坏吗？”

　　“站在我的角度来看，是一个好结果，我知道病因，但站在你的角度来看，事情或许并不太好了，你现在还想问吗？”陈阳说道。

　　李玉听到陈阳这话之后，她的脸色微微有些泛白，是谁听到这句话，心里面都会感觉到沮丧的，虽然李玉的心里面已经有所准备，但真的听到陈阳这句话之后，李玉还是在所难免的有些沮丧。

　　她紧咬了嘴唇，说道：“等我丈夫……公公一起到了再说吧。”

　　李玉说话的时候，带上了杨洪生，可以瞧得出来，这孩子的事情不仅仅牵扯到他们夫妻二人，还牵扯到杨洪生，就说明杨家对这个孩子是多么得看重，这可是大事情。

　　陈阳也没有多说，既然李玉这样说，他就把头点了点头，坐在那边翘着腿，眼睛落在李玉那张俏丽的脸上，看似漫不经心地说道：“其实，不要太刻意得去想，对你来说，也是好事，至少你的心里面没有负担了，对于你的丈夫来讲，不必面临着压力，至于对于杨书记嘛，我想他可以更有期盼了……”

　　李玉苦笑了一下，没有吭声。

　　杨耿回来时，见到陈阳坐在病床边，手里拿着的好像是片子，他的心一下子就悬了起来，从陈阳的反应上看，似乎结果已经出来了，已经是深夜了，他们都在等待着结果，似乎陈阳已经知道了病因。

　　“是不是……”杨耿发觉他的嗓子有些发干，这个时候，竟然有一些失声起来，杨耿心里面很不安，就担心陈阳说出来孩子保不住的话来，但他也知道，即便没有陈阳在这里，这个孩子说不定也会流产，毕竟前面已经有两次经历了，假如说第一次是不太注意，但第二次完全就是没有任何的办法了，该做的事情都已经做过了，但还是流产了。

　　杨耿放下热水，他擦了擦手，两只手在一起搓着，看了看躺在床上的妻子，又把目光转向陈阳脸上，“陈医生，你可不可以跟我说一声，是好还是坏？”

　　杨耿的模样在陈阳看来很有意思，一张本来很白净的脸上浮现着愁容，那望向陈阳的目光里面包含着恳求的光芒来……

　　“这个答案我已经跟你的妻子说过了，对我来讲是好事，但对于病人来讲，却不一定是好事，我现在讲呢，还是等你的爸爸过来一起讲呢。”

　　杨耿的脸色变得难看起来，他吞了一口口水，说道：“我去喊一下我爸爸，他也在等待这个结果……”杨耿后面的话说不下去了，这事情对于他来说，真的很难，已经流产过两次了，假如这次再流产的话，不知道下次如何才能成功怀孕……

　　陈阳在杨耿出去的时候，还听到了杨耿的叹气声。

　　杨洪生一直都在等着结果，很快就到了病房里面，卓耀军也跟着进来，卓耀军瞧陈阳的脸色，他的心里面却是一动，对于陈阳的医术是很信任的，从陈阳的表情上看，想必是陈阳已经知道了病因。

　　很多的疾病检查不出来，并不是因为那些疾病如何难以检查，而是有一些病症在检查的时候没有出现，另外一些原因就是那些医生的水平不够，就算检查，也没有检查到恰当的地方，要知道疾病不一定是一个部位的，有可能是别的部位引起的，就以妇科疾病为类，很多的女人去治疗妇科疾病时，总是治不好，只是因为她们治错了病症……

　　卓耀军看见陈阳表情，心里面就知道陈阳已经找出来病症了，他没有说话，就站在门口。

　　“陈专家，怎么样？”杨洪生立刻问道。

　　李玉的手和杨耿的手紧紧握在一起，这夫妻二人心里也很紧张，虽然刚刚听了陈阳所说的话，心里面有了一些准备，但真的要是听到陈阳说出来病症，他们的心里面还是十分的紧张。

　　陈阳手里握着的片子又在腿上敲了两下，他的眼皮抬了起来，嘴里说道：“查出病因来了，是脉管炎。”

　　“脉管炎？”在场的人对于这种疾病并不是特别的熟悉，杨耿急忙问道：“陈医生，那是什么病？”

　　“是发生在血管的变态反应性疾病，准确说来，这并不是细菌造成的，后果会影响到很多，其中包括溃疡、营养丢失等等……，其中，就会影响到胎儿流产。”

　　当陈阳说出这句话的时候，在场的几个人都瞪大了眼睛，这就意味着这次的胎儿有可能也会保不住。

　　“那如何治疗？”杨耿关心的是如何治疗自己妻子的病，至于孩子，他已经不是那样看中了，跟自己的妻子比起来，孩子又算得了什么，只要大人没有事情，那一切就都好了。

　　“目前国际流行的几种治疗方法都是口服、静脉注射、手术……，总体来讲，没有特别显著的疗法，假如采取保守疗法的话，疗程长，至于手术吗，按照目前病人的身体来看，不适合手术。”

　　病房里面陷入了一阵沉默，按照陈阳所说的，这个孩子是无论如何都保不住的。杨洪生看了看陈阳，“陈专家，就没有别的治疗吗？”

　　陈阳摇了摇头，说道：“没有别的办法了。”

　　病房又是一阵沉默，李玉眼睛里面一下子闪烁出泪花来，这个孩子看样子是无论如何都不能保住了，她紧咬了下嘴唇，忽然说道：“我不治疗，我想要生下这个孩子，陈医生，你不是也说过会影响到孩子，但没有说一定会造成流产，是不是？”

　　“不是！”陈阳回答得很干脆，“那是对于别的脉管炎患者，但对你来讲，一定会流产，这是必然的，你的病变得……”

　　“不管能不能保住孩子，我们都不保！”杨耿打断了陈阳的话，他的态度此刻变得很坚决，说道：“一定要治好我妻子的病……爸，孩子以后就算没有也没有关系，只要我们幸福就行了，我不想看见我的妻子因为孩子留下严重的疾病，我做不到。”

　　杨洪生的脸抬起来，他的目光里面闪烁着一种很无奈得光芒来，虽然，他的心里面确实很像要这个孩子，但毕竟这个孩子决定权是在儿子和儿媳俩人身上的，他点了点头，轻叹道：“说得也是，保住大人，孩子以后还可以再要的。”

　　杨洪生说着转过身去，就要出去，就在这个时候，忽然听到陈阳“哎呦”一声，众人把目光都投向了陈阳身上，就看见陈阳笑了起来，“你瞧我这个记性，我差点忘记了，我的那个灵灵姐好像治疗过脉管炎这类病人，你们找她看看，说不定她有法子在保住孩子的情况下治疗的。”


第315章 神医

　　陈阳这句话一说出来，就像是投下了一颗重磅炸弹，当时就把所有在场的人给惊住了。

　　就连和这件事情关系不太大的卓耀军都是愣了愣，虽然他也知道中医厉害，但按照陈阳之前的说法，脉管炎这种疾病想要治好并不容易，但中医却可以在不使用药物的情况下治疗脉管炎？

　　杨洪生一时间还没有能反应过来，他的思维还停留在刚刚陈阳所说的那句孩子不好保住的话上，本来以为已经没有希望，要离开的时候，却听到了陈阳这句话，这就像是他的脑袋上空响起了一声晴天霹雳，一下子震得杨洪生没有了反应。

　　李玉、杨耿夫妻更是如此，他们就好像是被使用了定身法一样，完全呆住了。

　　“咳……咳……”

　　陈阳咳嗽了两声，打破了这一瞬间病房的寂静，在场的人才回过神儿来，杨洪生一把握住陈阳的手腕，迫不及待地说道：“陈专家，你刚刚说得是真的？”

　　杨洪生显然过于着急了，他丝毫没有意识到按照他的身份，是不应该这样抓着陈阳的手，那样太没有身份了，不过，这个时候，杨洪生也顾不得这些了，心里面只想着询问陈阳所说的是否是真的。

　　陈阳笑道：“这个你们别问我，还是问我的灵灵姐吧，她在来东海市之前，可是在北京为岳总理针灸，那个时候她告诉我的，我不太清楚，毕竟很久都没有和她见过面了，谁知道她说得是真的还是假的……肚子好饿，我先吃饭去了。”

　　“岳总理？”当陈阳提到岳总理的时候，卓耀军和杨洪生都是微微一愣，在他们听来，这个岳总理难道是岳林山？

　　他们俩人的眼睛里面都同样闪烁着震撼的目光来，显然陈阳这漫不经心所说的话在他们心里面已经留下了太强烈的印象。

　　卓耀军此刻忽然想了起来，就在不久之前，岳林山确实得病了，而那个时候恰恰也是陈阳去北京的时候……卓耀军别看在东海市，但对于北京的事情，还是知道不少的，直到这个时候，卓耀军才想起来这些事情来。

　　之前的他，只是知道陈阳和慕倾怡结婚的事情，现在想起来了这些事情，卓耀军立刻意识到陈阳所说的陈灵的厉害了，能给岳总理治病，本身就已经说明问题了。卓耀军心里面这个懊恼，怎么自己就把这重要的情报给漏掉了，要是能把给总理治病的中医请进专家组担任顾问，那以后……

　　卓耀军想到这里的时候，看见陈阳正一脸无辜地看着他，卓耀军心里一阵好笑，自己当初还给陈阳打电话，提醒陈阳要多注意，陈石耀在东海市也是有名气的，现在看起来，自己真是多此一举啊，显然依照陈阳和陈灵这俩人的本事，想对付陈石耀那还不轻而易举？

　　卓耀军考虑的是这些事情，而那杨洪生考虑的却是把陈灵请过来，假如真的按照陈阳所说的那样，这名叫陈灵的女孩能在保住孩子的情况下治病，那再也没有比这还好的事情了。

　　“人呢？”杨洪生反应过来，问道。

　　“回去睡觉了！”陈阳看了看李玉，笑道：“是我灵灵姐送你过来的。”

　　“原来是她！”当杨洪生听到这句话之后，立刻反应过来。杨耿和李玉夫妻二人也知道有一个叫陈灵的女孩子送的李玉到医院来，他们俩人还商量着找到这人，当面谢谢人家，现在一听陈阳这句话后，杨耿立刻说道：“我现在就去谢谢她。”

　　陈阳看了看时间，嘴里嘀咕道：“我的那个灵灵姐脾气很糟糕的，她现在应该睡觉了，你们现在要是去打扰她的话，小心她生气起来不治病，我是不敢招惹她的。”

　　大凡那些神医的脾气都是很古怪的，杨洪生等人心里面也清楚这点，虽然现在不能见到陈灵有些失望，但总比吵扰了陈灵，惹陈灵生气要好得多了。

　　陈阳拍着肚子，说道：“我肚子真饿得鼓鼓叫，先去吃饭了，我就不陪各位了……我明天还有事情，你们想找我灵灵姐的话，就去别墅找，卓市长知道别墅在哪里……哦，顺便再多说一句，我灵灵姐这几天心情不错，把陈氏中医的招牌拿在手里，再也没有比这个时候找我灵灵姐更好的。”

　　陈阳一转身，不管杨洪生等人说什么，他已经走了出去。卓耀军也跟了出去，“小陈，我带你去吃饭。”

　　“你请客？”陈阳笑道。

　　卓耀军点了点头，陈阳这才笑道：“好是好，不过，我首先声明啊，大哥，你要是想让我灵灵姐进专家组担任顾问可不要问我，我向来不敢招惹我那个灵灵姐的，你最好亲自找她去，算来算去，让一个总理的御医担任东海市的专家组顾问，怎么看都是很有名声的。”

　　“我就知道，我什么想法都瞒不过你，怎么样？你看我能不能说动你的那个灵灵姐？”

　　“能！”陈阳很肯定地说道，“除了让她治病，别的事情都好说。”

　　“你的意思是说……”卓耀军听陈阳这话里面有话啊，他的眼睛看着陈阳，想知道陈阳这话里面的意思，陈阳笑着摇了摇头，说道：“我可什么都没有说，我就知道想要让我灵灵姐出手的话，不简单啊……”

　　李玉诊断出脉管炎来，对陈阳来讲，这事情已经做得差不多了，至于治疗的事情，假如要是让陈阳来治疗的话，那是一定要用药的，而杨家又不想用药，又想治好病，这个时候，只能请陈灵出山了，让陈灵出手治病。

　　不过，这倒是一件不太容易的事情，要知道那病并不好治，即便陈灵有关治疗的经验，但也是花费太多精力的，而陈灵向来又是一个很懒的人，谁知道陈灵会不会下精力去治病呢？

　　这些事情都不是陈阳所关心的事情，陈阳所做的都做过了，剩下的就是别人该做的事情了。

　　……

　　雪妮躺在床上，她对于外面的声音很敏感，这已经成为她的习惯了，即便她还在睡觉之中，也会因为一点点的声音而惊醒。

　　她躺在床上，屏住呼吸，没有错，她听到了一点声音从外面传过来，那声音传过来的方向是她的客厅。雪妮神经一下子紧张起来，一伸手，从床边的柜子里面摸出一把手枪来，小心翼翼地下了床，尽量不发出声音来。

　　客厅亮着灯，雪妮的眉头紧皱起来，她记得自己已经把客厅的灯关掉，怎么还会开灯呢？

　　脚步声从厨房那里传过来，雪妮的眉头皱得更紧，她的手里紧握着手枪，尽量不让自己发出声音来，慢慢得靠近厨房，就在她刚刚到了厨房门前时，就听到里面传来脚步声，紧跟着，听到一个很熟悉的声音响了起来，“不好意思，吵醒你了，我肚子饿，打算在你这里找点东西吃……”

　　“陈阳！”当雪妮看清楚陈阳的脸之后，她的脸上闪烁着震惊的光芒，似乎不敢相信她所看见的，陈阳怎么会在她的客厅里面，而且还是在她一点也没有察觉的情况下，雪妮傻站在那里，一动不动的。

　　“别拿着枪对我啊，我又不是那种凶恶之徒。”陈阳嘴里嘀咕着，他的手里拿着一罐啤酒，打开啤酒罐，喝了一大口，走到雪妮面前，大手在雪妮的粉臀上捏了一把，“既然你已经醒了，帮我做点吃的吧，肚子好饿啊。”

　　雪妮放下手里的枪，冲着陈阳娇嗔道：“大半夜的，溜进人家的房子里面还要东西吃，有你这样的无赖吗？”

　　她嘴里说着，脚下却跨进了厨房里面。

　　雪妮很快就给陈阳下好了面条，这是最简单的食品，雪妮平时不喜欢到外面吃饭的话，就会在家里面下面吃，她还给陈阳加了两个鸡蛋。

　　“简单是简单一些，将就吃吧。”雪妮娇嗔道，“下次再来，提前跟我说一声。”

　　“这样已经很好了！”陈阳拿着碗坐到了餐桌前，拿着筷子大口吃了起来。

　　“你是怎么进来的？”雪妮坐在陈阳的旁边，问道。

　　“哦，那个啊，简单，我有钥匙。”陈阳说道。

　　“钥匙？”雪妮微微一愣，她那水汪汪的眼睛看着陈阳，嘴里问道：“你怎么会有我的钥匙，我不记得给你钥匙。”

　　“你倒没给，我顺手拿的，我就看你的钥匙不少，顺手拿了一把，你还别说，这钥匙还是真的管用，我就进来了。”

　　雪妮哭笑不得，还没有遇到过这样的人。

　　陈阳看了看雪妮的表情，满不在乎地拿过来啤酒喝了一大口后，又大口咬了口鸡蛋。雪妮忍不住笑了起来，嘴里笑道：“真的被你气死了，你真的够随便啊。”

　　“那是，我把你当成我的红颜知己了……恩，就是那种在床上特别好的那种！”

　　雪妮抬起脚，在陈阳的脚上踩了一脚，“我没空儿理你，我先睡觉了……吃完记得洗澡，脏死了，不要把我的床给弄脏了。”

　　看着雪妮回到卧室里面，陈阳“嘿嘿”笑了起来。


第316章 破二手车

　　陈阳还在睡觉时，就被电话吵醒了，他迷迷糊糊地摸着身边，没有摸到电话，却摸到一具滑嫩的娇躯。

　　陈阳想起来，昨天晚上他在雪妮这边过夜。

　　“你的电话……”雪妮伸出她粉藕一般的右臂，抓过来响个不停的电话，递给陈阳，又侧过去，背对着陈阳继续大睡。

　　陈阳没睁开眼睛，一只手拿着电话，另一只手放在雪妮那滑嫩的腰部，向下方摸去。

　　“小不点，你是不是找死……”

　　从电话里面突然吼来的一句话，把陈阳给吓了一大跳，猛然睁开眼睛，就连那只想要摸雪妮粉臀的手都被吓得缩了回来，一下子坐了起来，嘴里赶忙说道：“灵灵姐，有什么事情？”

　　“你还问我有什么事情，一大早，我就被吵起来了，听说是你让他们来的，小不点，你跑到哪里去了？”

　　陈灵的声音震得陈阳鼓膜生疼，他不得不把手机挪开自己的耳朵，他可不想自己的耳朵被陈灵给震破了“灵灵姐，我有点事情在处理……你说的那些人我也不知道，他们说是我让他们过去的，你真的听到了？”

　　“那倒没有，但我能治脉管炎的事情就跟你说过，他们怎么会找上门，我才不管是不是市委书记的儿媳，管我什么事情，我又不来治病的，我最近很忙，有很多的事情要做，哪里顾得上治病。”

　　陈阳早就想到了这个结果，陈灵的脾气那可是很古怪的，上次陈灵给傅尘瑶治病，那也是看在陈阳的面子上，况且傅尘瑶的病下针倒是很容易，但这次的病却不同了，陈灵需要花费很多的时间去治疗，她现在的心思可放在陈石耀身上，哪里去管别人的病。

　　陈阳轻呵道：“灵灵姐，其实，你有一件事情没有考虑清楚！”

　　“哪件事情？”陈灵问道。

　　“灵灵姐，你想啊，你要是治陈石耀的话，一定要有当地人帮忙，你听说过强龙压不过地头蛇吧，那陈石耀就是这地头蛇，你虽然厉害，但面对陈石耀这头地头蛇，你却要借助当地的力量，我听说陈石耀想要进专家组，他目前还是专家候选人，想要进专家组，就必须得到专家组顾问的认可，这专家组顾问我是一个，但你也知道，我是西医，根本就不懂什么中医，要是被陈石耀抢白了几句，那我也说不上一二啊，但要是陈灵姐的话，那就不同了。”

　　“你的意思是想让我当那个专家顾问，这样的话，我就可以好好的整整陈石耀了，对不对？”陈灵问道。

　　“灵灵姐，我就知道你很聪明，一定能想到的，对，就是这样，我要不然也不会提到你，我已经跟市委说好了，让你来治病那个女病人，市委让你担任专家组顾问……哎呦，我昨天已经说好了啊，灵灵姐，假如你不愿意的话，那就算了吧，我打个电话，告诉你不做这件事情，那我只好另想办法对付陈石耀了，这个可就麻烦了，没有灵灵姐，我一个人真的没有办法对付陈石耀啊……”

　　“小不点，你还是挺聪明的，我就没有想到这点，那好，我就答应了！”陈灵答应道。

　　陈阳这边偷笑了起来，他的脸上挂着坏笑的笑容，其实，这事情根本就不是陈阳说的，而是卓耀军想请陈灵来，陈阳刚刚听陈灵那责怪他的口吻，他一着急，就想到了卓耀军所说的这话，反正卓耀军也想请陈灵担任专家组顾问，索性就把这事情当成交易好了，陈阳只想着不要招惹陈灵不高兴就好。

　　陈灵忽然又说道：“小不点，你现在在哪里？”

　　“啊……我正要去市卫生局……今天有会议。”陈阳说得倒不是假话，今天是周一，郑新已经跟陈阳说过，星期一要去市卫生局参加碰头会，主要就是市委协调组几个人大家碰个头，谈谈具体的问题，毕竟这次的保健基地是大事情，不能草率得处理，市委抽调了专人负责这次的事情，就连市长卓耀军都参与到协调组的工作，可想而知市里面对这次保健基地的重视程度。

　　陈灵听了陈阳这句话，嘴里半信半疑地说道：“谁知道你说得是真是假，我听唐果说，你在外面有很多的女人，你可别学坏了，整天就想着在外面鬼混，要是惹上什么病那可怎么办，你可是师父唯一的儿子，怎么都要为陈家传宗接代……”

　　陈灵的话还没有说完，就已经被陈阳给打断了，就听到陈阳嘴里抱怨道：“灵灵姐，我怎么感觉你被我妈带坏了，怎么张口闭口都是什么传宗接代啊……你还是生活在美国的文明人，怎么思想这样保守落后……”

　　“小不点，你少来，你最好给我听好了，现在不是结婚了吗，尽快有个孩子，这样的话，我师父也会在地下放心了。”

　　“切，灵灵姐，我才不要孩子了，多没意思，还要想着照顾孩子，不干、不干，灵灵姐，你倒是别总说我，不说说你自己，连个男人都没有！”陈阳说道，“等你有男人之后再说我吧！”

　　“好啊小不点，你胆子大了是吧，竟然连我的话都敢不听了……”陈灵的话音未落，陈阳已经把电话给挂上了，他把电话扔到一边，又躺在床上，两手搂住身边的雪妮，嘴里嘀咕道：“真是讨厌啊，要生孩子……雪妮，给我生一个孩子吧。”

　　“扑哧！”

　　雪妮突然笑了起来，娇笑道：“你疯了吧，让我给你生一个孩子，我只会杀人，可不会照顾孩子……我才不生呢……”

　　“开个玩笑，你可别当真，我可不想生什么孩子！”陈阳的嘴唇凑到雪妮的耳边，在雪妮的耳垂边亲了口，嘴里说道：“那个陈晓天的事情如何了，最近他怎么样了？”

　　“进展顺利，孙俊那人很有魄力，心狠手辣的，只要他答应了，他就会让陈晓天乖乖得把你想要的东西拿出来的，我相信今天就会有消息了，不过，你这样做到底目的是什么，有必要这样做吗？”

　　“当然有必要，我要慢慢得玩死陈晓天，就连我的女人都敢打主意，他就是找死……谋财害命，要不是我料到这一手的话，躺在你身边的男人就不是我了。”

　　雪妮听到这句话，总感觉哪里有些不对劲，嘴里说道：“你不是想告诉我，躺在我身边的男人是他吧？”

　　“那当然不可能了！”陈阳说道，“我想是孙宏吧！”

　　陈阳一说这句话，就看见雪妮忽然肩头抖动着，似乎生气了，忽然坐了起来，冲着陈阳喝道：“你现在给我出去，马上出去……！”

　　“不是吧，翻脸了？”陈阳看着雪妮，问道。

　　“你现在马上给我出去，我不想见你！”雪妮说着伸手就去摸东西，陈阳看见雪妮这模样，嘴里嘀咕道：“出去就出去吧，值得搞得这样大动静吗，我就怕女人拿枪……烦死了啊！”陈阳说着很快的起了床，穿上衣服。

　　陈阳倒是很干脆，直接就出了雪妮这里。其实，陈阳和雪妮本来就谈不上有什么感情，陈阳只是需要找一个女人，一个不会缠着他的女人而已，陈阳还没有想要去承担责任，不打算被女人缠住，因此，他走得倒是很干脆。

　　雪妮显然没有想到陈阳竟然走得如此干脆，当她眼看着陈阳真的走了出去之后，她张了张嘴，半天喝道：“混蛋……”

　　陈阳走出别墅后，一直步行到了街边，郑新倒是跟他打过招呼，郑新会去接陈阳，但陈阳现在却没有在别墅那里，郑新就算去接，也接不到。陈阳一到市卫生局，才知道市卫生局距离他所在的地方并不是特别远，坐公交车也就七八站。

　　打一辆车去吧，也不需要郑新来接了！

　　陈阳心里想着一伸手，心里面就暗叫一声糟糕。

　　他发现自己的钱包不见了，陈阳想起来了，钱包应该是扔在了雪妮那里，本想着回去取钱包，但一想到雪妮的模样，陈阳还是打算了这个想法，他心里面暗想道：“还是算了吧……别回去招惹那个女人，谁知道那个女人会不会真的拿枪蹦了我。”

　　他身上一分钱都没有，就算想要坐公交车都没有办法。

　　陈阳的眼睛望向四周，发现就在距离他大约有十来米的地方，有一辆看起来已经破烂得不行的自行人停在那里，那辆自行车也没有锁，就扔在那里了。

　　陈阳走过去，瞧了瞧四周，发现这周围竟然没有人看他，这辆自行车明显是没有主的，或者说主人因为某些原因，把他遗弃在这里了。

　　先借来用用，陈阳想到这里，跳上了自行车，这一上去，才发现这辆车除了铃不响外，所有的地方都在响，好一辆破旧得自行车啊……！

　　陈阳骑着这辆自行车倒是很拉风，这一骑上去，立刻就吸引了诸多的关注，陈阳也不感觉有什么不好意思，相反，陈阳倒是感觉很不错，问清楚了如何去市卫生局后，就骑着这辆自行车奔向市卫生局了！


第317章 误会

　　自行车响个没完没了的，叮叮当当，这一路上倒没少吸引路人的目光。

　　陈阳抿着嘴，一脸好笑。

　　没想到自己骑自行车也会如此的拉风，这一路上，不管男女老少，都望着陈阳，就如同陈阳是刚刚入侵地球的外星人一般。

　　不就是骑了一辆叮叮当当乱响的自行车吗，值得你们这样看着我。

　　陈阳的心里面显然不服气，当一名二十多岁的女孩子站在街边冲着陈阳笑的时候，陈阳忍不住说道：“美女，上来啊，我带你去兜风。”

　　“不要，不要……”女孩被陈阳这句话给吓到了，赶忙摇着头，扭头就走，再也不敢看陈阳了。

　　市卫生局是一栋单独的大楼，卫生局有钱这已经是一个不争的事实了，每年，现在的卫生系统肥得流油，在别的政府部门还挤在一栋市政府大楼的时候，市卫生局已经独立到外面了，在市政府大楼那里，也就有一个市卫生局的办公室。

　　陈阳的自行车骑到市卫生局门口的时候，终于再也坚持不下去，叮叮当当的声音不再响了，只剩下一声很大的声音！

　　“当啷！”

　　这辆自行车散了架！

　　陈阳反应极快，一下子跳了下来，否则的话，陈阳就会在市卫生局门口闹出大乐子了。

　　“嘭！”

　　陈阳的两脚稳稳落在地上，纹丝未动，就听到身背后传来噼里啪啦的声响，陈阳撇了撇嘴，很满意地嘀咕道：“我的身手还是不错的，改天找灵灵姐比比身手去。”

　　就在陈阳十六岁的那年，他曾经和陈灵比试过，结果他被陈灵按在地上，揍得屁股肿了起来，陈阳记得那以后的几天里面，他都是撅着屁股，看见陈灵就像老鼠见了猫！

　　二十一岁，陈阳又遇到了陈灵，陈灵那次刚刚把一个很帅的追求者给打跑了，陈阳就过去开起陈灵玩笑来，结果，他又被陈灵揍了一顿，代价是他的两天晚上睡觉他都是撅着屁股！

　　在以后的几年里，陈阳是彻底不敢再和陈灵谈什么伸手的事情，比武是肯定打不过陈灵的，陈阳刚刚在落下的时候，心里面忽然又有了一种冲动，但一想到前几次的悲惨遭遇，陈阳又放下了心里面的这种想法！

　　市卫生局大门口的门卫小屋里，一名年纪大约三十来岁的门卫正坐在椅子上，手里拿着彩票的报纸用笔在上面比比划划的，什么足彩、体彩、双色球……，这上面什么都有，预测的口气一个比一个准，就好像你要是按照这上面所预测的号码去买的话，明天你就成为百万、千万富翁了！

　　桌上的烟灰缸里面摆满了烟头，市卫生局这里也没有什么大事情，他这个门卫当得可是轻松自在，拿着稳定的工资，闲得不能再闲了，而且还有外快，谁要是想进卫生局的话，还的先过他这关！

　　不是都说那阎王好见，小鬼难缠吗？

　　门卫就是那难缠的小鬼，假如不好好的对待，说不定就进不去了！

　　谁都知道这活那可是肥差，想要干这活，那也需要有关系，这门卫的就是市卫生局副局长赵洪涛亲戚，他叫赵刚，喊赵洪涛叔……

　　陈阳的自行车散架的声音传进来，把他给吓了一大跳，手里拿着的报纸从手里面掉落在地上，他赶忙跳了下来，眼睛看着外面，就看见在门口，一辆破旧的自行车倒在地上，似乎已经完全散了架子，而一名年轻人正往门口走。

　　赵刚把帽子拿过来，戴在脑袋上了，要是没有这个帽子的话，赵刚就是一个无赖了，不过，就算戴上这帽子，看起来也很好笑，总感觉像是一个无赖戴了一顶不合适的帽子。

　　赵刚才不管这里，急急忙忙出了他这个小屋，就在卫生局的门口一站，把陈阳给拦了下来。

　　“那辆车是你的？”赵刚把胸一挺，眼睛望向距离他大约有五六米的那辆自行车，那嘴巴都快要撇到天上去了，说话一点也不客气。

　　陈阳点了点头，扭着头，望了望那已经散了架的自行车，说道：“是我的！”

　　“你的？先把那给我收拾了，你也不看看这里是什么地方，你以为这里是垃圾场吗，把自行车给扔到这门口了，你快点给我收拾去。”赵刚说话很不客气，他的手也顺势推着陈阳，那意思是让陈阳快点去收拾。

　　“我还有事情，要不等我把事情办完了再来收拾。”陈阳说道。

　　赵刚的眼睛一瞪，没好气地问道：“你来办事，办什么事情？”

　　“我是来开会的，市委有一个会议，我是专家顾问！”陈阳回答得倒是老老实实的，没有说假话，他就是被邀请过来开会，本来是郑新接他来的，但陈阳昨天晚上没有回去，今天一大早自己就晃晃悠悠得来了。

　　赵刚一听，他的眼睛又上下打量起陈阳来。赵刚可不相信眼前这年轻人是什么专家顾问，要是专家顾问的话，还能骑一辆自行车过来，这也太搞笑了不是，哪里有这样的专家顾问的。

　　赵刚撇着嘴，冲着陈阳挥了挥手，说道：“这里不是精神病医院，你要是看病的话，去精神病医院，这里是市卫生局……还专家顾问呢，你要是专家顾问，我就是市长……”

　　“市长卓耀军我倒是认识，我瞅着你和他一点不像，你怎么会是市长？”

　　陈阳这句话让赵刚感觉陈阳这家伙是在嘲笑他，他的火气更大了起来，冲着陈阳摆着手，说道：“你的胆子太大了吧，你也不看看这里是什么地方，跑到这里来闹事，我告诉你，你要是敢在这里闹事的话，我马上就把你送去坐牢。”

　　陈阳听着赵刚所说的话，他的嘴里冷笑道：“我说你这个家伙是不是有些不开窍，我问你，谁吃饱撑得到这里闹事，我说我是来开会的，你偏不信，我问你，今天这里是不是要开会，而是市委的领导都要来开会。”

　　陈阳这一问，赵刚一想，对啊，今天确实市委到这里开会，难道眼前这年轻人真的是来参加会议的？

　　赵刚毕竟在市卫生局这里面干过很久，他倒是见过不少年轻人进入市卫生局，这其中不乏有官二代，不能看年轻就认为一定没有资历。赵刚又瞅了瞅那辆散了架的自行车，这心里面可又核计开了，要是真的是专家的话，不会骑一辆破自行车来吧！

　　赵刚这边核计着，陈阳那边可没有停下脚步，他迈步就走进去，赵刚的脑袋里面还有些混乱，伸出手，几乎是下意识的抓住陈阳的胳膊，说道：“等一等，你说你来参加会议，你叫什么名字！”

　　“陈阳！”

　　赵刚却听错了，听成了车亮，他嘴里嘀咕着车亮，一想到姓车，赵刚想到了东海市的车副市长，听说车副市长有一个儿子，年纪也这样大，平时就是很另类的。

　　赵刚又一打量陈阳，就看见陈阳那一脸满不在意的表情，赵刚的心里面猛然一动，心里暗骂自己，这一定是车副市长的儿子啊，要不然的话，谁会这样大胆。自己真是瞎了眼睛，刚刚就差一点得罪了人家。

　　这真得罪的话，按罪过可大了，他的叔叔也保不住他了，赵刚一想到这里，那脸上变得可就一个快，赶忙笑道：“车公子是吧，你瞧我，我不知道是你啊……那个自行车我给你收拾好，你要是有什么吩咐的话，就告诉我，我叫赵刚。”

　　陈阳的眼睛扫过赵刚的脸上，瞧赵刚那表情，陈阳不动声色地扭过头，从赵刚身边走了过去，走进市卫生局里面。

　　赵刚没有敢拦陈阳，这心里面还在想着，瞧瞧人家这气派，就是不一样了！

　　赵刚再看那辆已经散了架子的破自行车，目光也就不同了，在赵刚看来，这辆自行车就等同那些奔驰、宝马之流，瞧瞧人家，开车开腻了，就玩起这种不同的事情来，骑着一辆拉风的自行车，还没有比这刚爽的事情吗？

　　此刻，在赵刚的眼睛里面，看一切都感觉顺利成章了！

　　他这边正收拾着那已经散架的自行车时，赵洪涛开着车奔了进来，赵洪涛见到赵刚在门口挡着路，他按了一下车笛，赵刚扭过头，一瞧是赵洪涛，赶忙小跑的到了车边，“叔，你来的真早啊！”

　　“你这是干什么呢？”赵洪涛的眼睛看了看赵刚拿着的自行车零件，“你一大早就干这个？”

　　“叔，车副市长的公子来局里面参加会议，我这不是把他骑的自行车收拾好吗，我想等他开完会之后，还要骑这自行车呢！”

　　赵刚这句话一说出来，那赵洪涛倒是笑了起来，“你说车副市长的儿子来开会，是哪个儿子？”

　　“车副市长不就是一个儿子吗？”

　　“对啊，车副市长的儿子现在还在国外呢，人家根本就不回来，车副市长的儿子却跑市卫生局来开会，赵刚，你不是喝多了吧，怎么说的话都是胡话！”

　　赵刚一听，立刻瞪大了眼睛，嘴里不太相信地说道：“叔，这不可能啊，那人说他叫车亮的，说是来市卫生局开会的。”

　　“车亮……多大年纪？”赵洪涛问道。

　　赵刚把陈阳的年纪和样貌这一描述，赵洪涛立刻肯定地说道：“我说赵刚，你又被耍了，那家伙明显就是骗子，我没有听说今天开会的还有一个叫车亮的年轻人！”

　　“不是吧……”赵刚一听，脸色就是一遍，他恼羞成怒道：“那个混蛋，竟然骗我……”一想到自己被骗了，赵刚的火气一下子就窜了起来，嘴里立刻骂了起来。

　　赵洪涛坐在车里面，摇着头，说道：“赵刚，你说你，连门都开不好，还被人骗了，你让我怎么说你好……不过，那年轻人倒是胆子很大……！”赵洪涛说到这里的话，忽然眉头一皱，嘴里嘀咕道：“车亮……车阳……陈阳……”

　　赵洪涛一想到这里，他忽然又说道：“赵刚，你再把那年轻人的外貌说一遍。”

　　赵刚又把陈阳的外貌说了一遍，当赵洪涛听完赵刚的话后，他忽然冷笑了起来，嘴里说道：“好你这个小子，竟然骗到这里来了，我就知道你是一个骗子，看来没有错！”

　　“叔，你说什么？”

　　赵洪涛脸一沉，说道：“赵刚，那个家伙就是骗子，你现在马上通知派出所把人给我抓起来，要是让他在市卫生局待得太久的话，说不定就会惹出大事情来，你要知道，今天市委的人会来市卫生局开会，这要是出什么事情的话，你可是要倒霉得！”

　　赵刚一听，吓得额头出了冷汗，他嘴里立刻说道：“叔，我知道了，我马上就打电话……！”赵刚说完，立刻就扭过头去，跑向他的小屋去了，那里面有电话，他要打电话叫人过来，假如真的出了什么事情的话，他可承担不起。

　　赵刚一边跑，还一边骂着，“兔崽子，不要让我找到你，等下我找到你不整死你，竟然在我的眼皮底下装骗子，你真的是活腻了。”

　　赵洪涛坐在车里面，眼见着赵刚一溜烟的跑进小屋里面，他的脑海里面想起来了昨天晚上的事情，昨天郑新在场，赵洪涛没有办法，只好回避，但并不代表他的心里面就服气了，他可不是一个心胸广阔的主儿，现在见到陈阳自己送上了门，赵洪涛怎么能轻易放弃。

　　“好小子，这可是你送上门的，不要怪我！”赵洪涛嘴里冷哼着，他开着车进了门。

　　陈阳完全不知道这里面的事情，他走进市卫生局之后，却在市卫生局里面迷了路，也不知道应该去哪里，这市卫生局可是很大，陈阳也不知道到底会议是在几楼开，打听一下吧，陈阳心里面嘀咕着，找了一个人一打听，才知道市卫生局的大会议室在三楼最西边！

　　陈阳径直到了三楼的会议室，偌大的会议室里面就他一个人，陈阳倒没有什么介意，嘴里嘀咕一句道：“我还是先睡一会儿吧……！”

　　这主儿，竟然趴在桌子上睡起觉来！


第318章 新名单！

　　陈阳趴在会议室里面就睡觉起来，恐怕除了陈阳之外，还真的没有别人这样做了！

　　陈阳早上睡得并不太好，早早的就被陈灵给吵醒了，后来又被雪妮赶了出来。

　　陈阳这一到会议室里面，就趴在桌子上睡觉起来。

　　刚刚躺下没多久，就听到会议室门口传来一阵喧闹声音，陈阳不由得睁开了眼睛，嘴里嘀咕道：“又要干什么？”

　　他的话音刚落，就看见会议室的门被推开，至少冲进来六名身穿着警服的警察，陈阳之前所看见的赵刚跟在警察的后面。

　　赵刚一看见陈阳在会议室里面趴着，他的怒气一下子窜了起来，现在的赵刚算是明白了，自己被骗了，哪里是车副市长的儿子，分明就是一个骗子，想起自己刚刚还以为是车副市长的儿子那样恭敬，赵刚的火气就越来越旺盛。

　　“好你一个骗子，竟然敢到这里诈骗了，这次你别想跑了……！”赵刚指着陈阳喝道。

　　陈阳坐了起来，搓了搓鼻子，似乎还没有明白过来是怎么回事，他的眼睛看着赵刚，嘴里说道：“我诈骗，我骗什么了？”

　　“你骗什么还不清楚吗！”赵刚眼见着陈阳这模样，他肚子里面那个气啊，指着陈阳说道：“你现在不用装糊涂，等下你到了派出所就不会用装糊涂了……李局长，你们把这个骗子带走吧。”

　　领头的是李林，是这附近派出所的所长，他接到电话说市卫生局有骗子进去，而且还能会威胁到市委的领导安全，李林一听这话，赶忙带着人过来了，等他到了这里一看这场面和他所想得有些不同，总感觉眼前这年轻人不像是骗子。

　　至于赵刚刚刚那命令的口吻，更让李林不爽，一个小小的市卫生局看门的，也敢命令我，真是不把我放在眼里面！

　　李林心里面不满，他嘴里故意说道：“你都查清楚了吗，他是骗子？”

　　“他是骗子！”赵刚很肯定地说道。

　　“证据呢？”李林问了一句。

　　李林这句话一问出来，到把赵刚给问糊涂了，证据？什么证据？

　　赵刚嘴里说道：“什么证据，我就是证据，我能证明他是骗子！”

　　李林张了张嘴，就在他要说话的时候，忽然听到背后传来了赵洪涛的冷笑声道：“李所长，你这是什么意思，你就是怀疑我们胡乱报警了，我这个副局长来证明他是骗子的话，不知道你感觉这个证据够不够？”

　　赵洪涛说着走了进来，李林一看见是赵洪涛，他说话口气可不能像对待赵刚那样了，他嘴里立刻说道：“赵局长，你误会了，我这也是按照流程办事，总不能就这样胡乱抓人了吧，既然有赵局长作证的话，那自然没有问题了！”

　　他一摆手，示意身边的警察去带人。

　　就在两名警察到了陈阳身边的时候，陈阳忽然笑了起来，说道：“我记得了，你昨天是被灵灵姐打的那主，你这该不会是报复吧……我可提醒你，我是你们市委请来的专家顾问，今天也是到这里开会，你要是把我给带去警察局的话，有什么事情，你可得承担！”

　　“你别吓唬我，我向来不吃这一套！”赵洪涛冷笑道，“陈阳，你故意报假名字混进来，你的目的很不纯，难道你不是骗子还是什么？”

　　“我报假名字？我从来不屑做这种无聊的事情！”陈阳的眼睛望向赵刚，脸上带着笑容，说道：“你说是不是？”

　　赵刚一看见陈阳那模样就来气，他用手一指陈阳的脸，张口骂道：“你这个兔崽子，你刚刚在门口分明就是在骗我，说什么车亮，你就是想混进来。”

　　“似乎我告诉你我叫陈阳，你听错了关我什么事情！”陈阳一脸无辜的表情看着赵刚。

　　陈阳这句话一说出来，赵刚就是微微一愣，难道是他听错了？不过，赵刚到了这个时候，就算是他自己听错的话，他也不会承认的。赵刚对着陈阳吐了一口唾沫，嘴里骂道：“兔崽子，你少在我面前装，你不要以为你这样就能混过去，我告诉你，门都没有，一个骑着破自行车来的专家顾问，你当我是傻瓜啊……”

　　李林听到赵刚这句话后，他看了赵刚一眼，那眼神就好像再跟赵刚说“你不是傻瓜吗？”

　　赵刚这一说完，赵洪涛嘴里冷哼道：“李所长，你现在也听明白了吧，带人走吧，好好的审问，看看他还有什么目的。”

　　李林看着陈阳，嘴里说道：“这位先生，请跟我们走一趟吧！”

　　陈阳一看这场面，笑了笑，站起身来，说道：“那好吧，就当我出去运动一下，赵局长，等下我就回来了，到时候，你可就要倒霉了……”

　　赵洪涛冷哼了一句，显然没有把陈阳放在心上。在赵洪涛看来，这次市委的会议名单上面并没有陈阳的名字，他可不在乎陈阳会闹出天大的事情来。

　　陈阳被李林等人带了出去，赵刚走到赵洪涛身边，“叔，我瞧那个臭小子说话倒是很硬，难道他真的是什么专家？”赵刚现在的心里面忽然没了底，瞧见陈阳刚刚说话的模样，让赵刚感觉陈阳这年轻人很不简单，怎么看都不像是骗子！

　　赵洪涛冷哼了一句，“我说赵刚，你小子怎么连我都不相信了，是不是骗子我还不知道，我告诉你，今天市委的会议里面就没有陈阳这个名字，我已经看过名单了，都是市委的领导，哪里有什么专家参加了，你也就别担心了！”

　　赵刚一听赵洪涛这样一说，他悬起来的心放了下来，嘴里说道：“既然这样的话，我再出去把那个兔崽子骂一顿，出出心里面这口恶气，刚刚还是有那么一点担心，还是没有下狠手，我这次可不能饶了他！”

　　赵洪涛点了点头，他最想看见的就是陈阳被狠狠教训，昨天晚上的事情直到现在赵洪涛还记着，他可不想就这样完事了，至于那个对他下手的女孩，赵洪涛也没有打算放过，也准备一点点得报复。

　　赵刚立刻出去追陈阳，打算再陈阳被带到派出所之前，再狠狠的羞辱一下陈阳，赵洪涛则回到了他的办公室，今天市委的会议，他和局长都要参加，据说市长卓耀军也会参加会议，在赵洪涛眼里，这可是他的一个好的表现机会。

　　“局长，这是会议的名单，刚刚给你的那份是市委的领导，新名单加上了专家顾问……”文员小文走进来，把一份新名单递给赵洪涛。

　　赵洪涛伸出手来，就在接过来小文递过来得名单时候，手故意摸了一把小文的手，小文如同电击了一般，赶忙缩了回去，“我……我还有工作，没事的话，我出去了！”小文急急忙忙跑了出去。

　　赵洪涛好色在局里面也是很有名气的，但他是副局长，有些被他占了便宜的女人也只能忍着不说而已。

　　“很滑……”赵洪涛心里面暗暗想着，“一个月拿下你，可不能让你跑了！”赵洪涛心里面想着，他的目光挪到了名单上面，就在那一瞬间，赵洪涛一下子呆住了！

　　那名单上面确实有着陈阳的名字，而且头衔就是专家顾问！

　　赵洪涛的脑袋一片空白，待了足足三分钟，忽然，他才想起来要去追陈阳，急急忙忙地站起身来，就连把他的杯子碰倒了地上，都顾不得理会，急急忙忙冲了出去。

　　他的心里面就希望赵刚不要再把事情搞得更糟糕了，不然的话，整件事情可不好解决了……

　　赵洪涛刚刚跑下楼，就看见在市卫生局大院里面，陈阳站在那里，而赵刚还对陈阳说这话，陈阳面带着笑容，对于赵刚的话，似乎根本就没有听到。

　　“混蛋……！”

　　赵洪涛刚刚想张口骂赵刚，却不想这句话竟然出自别人的嘴里面，赵洪涛一扭头，就看见在大门两辆黑色的轿车正一前一后开进来，刚刚那一句混蛋就出自最前面那辆轿车的男人嘴里！

　　那人竟然拿是市卫生局局长周立！

　　赵洪涛的脑袋又“嗡”了一声，他已经看见在周立后面跟着的那辆轿车，那辆轿车竟然是市长的专车！

　　这……这不是真的！

　　赵洪涛很想告诉自己这一切都是假的，怎么会这样巧，市长竟然也到这里来，而且还看见赵刚训斥陈阳……

　　赵洪涛再怎么聪明，遇到了这种事情那也是没有把法，他的脑袋一片混乱，所想的就是如何让把这件事情都推到赵刚身上，赵洪涛可不傻，他知道这个时候，最好的选择就是自保！

　　周立的车立刻停了下来，周立从车里面下来，那赵刚怎么不认识周立，一看见周立满脸怒气，赵刚赶忙解释道：“局长，这个兔崽子是一个骗子，今天早上混进大院里面，我现在就让警察带他走……”

　　周立此刻的眼神恨不得杀人了，假如不是顾及身份，周立真想狠狠给这个混蛋一个耳光子，当着市长的面前说这话，周立尽量压抑着想要杀人的冲动，嘴里说道：“把人给我放了……！”


第319章 不要插手我的事情

　　周立有一种杀人的冲动，他使劲瞪了赵刚一眼，强行将心里面的那种冲动压抑下去，嘴里说道：“把人给我放了。”

　　李林早就感觉到不对劲了，他带着陈阳出来的时候，就没有为难陈阳，说话的时候也很客气，就好像是面对朋友一样，现在看见市卫生局的局长这样一说，李林就知道果然这年轻人是一个专家顾问。

　　“本来就没有带走，我们也是过来调查！”李林说道。

　　陈阳面带着笑容，眼睛扫过正走出来的赵洪涛，他搓了搓鼻子，嘴里嘀咕道：“哎呦，赵局长出来了，看来赵局长又要证明我是一个骗子了。”

　　赵洪涛的脸色看起来异常的难看，他怎么也没有想到会遇到这样的事情，此刻的这情况在赵洪涛看来，想要平安度过去，那可是很难！

　　他快步走了过来，嘴里说道：“误会，这一定是误会……赵刚，你到底是怎么干的，就连陈专家都不认识，你还报警，真是可笑。”

　　此刻卓耀军和郑新也已经下了车，郑新听到赵洪涛这句话，他脸上带着不屑的笑容来，昨天晚上，郑新就已经知道赵洪涛不会就这样算了，依照赵洪涛的脾气，他一定会借机找事，但郑新却没有想到赵洪涛会找了这样一个糟糕的借口出来，郑新平时就对赵洪涛看不上，他就等着看好戏！

　　卓耀军不动声色，就看着这里的事情发展，等待着周立的处理结果！

　　周立的心里面就连赵洪涛也骂了下去，赵洪涛这次那可是撞到了枪口上去了……

　　陈阳此刻忽然笑道：“赵局长，不必在我面前演戏了，你刚刚不是说你证明吗，那你现在可证明我的身份了吧……我是骗子，就应该去警察局，我记得这可是赵局长亲自说的，而且赵局长说得斩钉截铁的……”

　　“误会……！”

　　赵洪涛说到这里的时候，周立打断了赵洪涛的话，“陈专家是市委请来的专家顾问，今天是来参加会议的，赵局长，你却把陈专家当成骗子，我看你不仅仅应该向陈专家当面道歉，还应该写一份检查……”

　　这已经是周立所能想到的最轻的处理方法了，虽然周立此刻对赵洪涛十分的痛恨，但赵洪涛毕竟是市卫生局副局长，他是正局长，他不想赵洪涛这个时候出什么事情。

　　赵洪涛心里面一喜，看来周立这次真是帮了自己的大忙，道歉这类的事情对于赵洪涛来讲那可是没有什么难度的，赵洪涛想都不用想，直接就可以道歉。面子才值多少钱，先把自己的职位保住再讲！

　　“周局长，难道这样就够了？”一直都没有怎么说话的卓耀军终于说了话，“怪不得外面的人总是说我们政府的官员官官相护，看起来是真的啊，出了这样大的一件事情，闹到最后却只是写一份检查，这样当官是不是太容易当了……周局长，你这个局长当得也太容易了吧！”

　　当卓耀军这句话一说出来的时候，周立的脸色猛然一变，他就知道卓耀军是动了气，卓耀军这名市长一直都是很平易近人，即便有什么不满，他也不会像今天这样不留任何的情面说出来，这就证明了卓耀军心里面十分的生气，周立一听卓耀军这样一说，他知道自己要是再不下狠手的话，自己也会载进去了。

　　“赵副局长，你被停职了……”

　　周立立刻让赵洪涛停职，此刻，卓耀军忽然又加了一句道：“郑秘书，通知纪委的人，来调查是否赵局长有渎职的行为，我听说昨天有人举报赵局长在酒后不顾及形象……”

　　赵洪涛一下子瘫倒在地上，这是要让他坐牢啊……

　　要是让纪委来调查，一调查就是一个事情，大家都知道这些事情，假如只是停职，而不是由纪委来调查，那就没有多大的事情，过段时间，就会官复原职，或者平级调动，但一旦纪委牵扯进来的话，情况就会变得十分的糟糕，很显然，卓耀军再告诉所有人一件事情，陈阳是不能动的！

　　虽然卓耀军没明说，但卓耀军这种做法却已经表露了他的态度，赵洪涛还不是因为得罪了陈阳，结果却落得这个结果，那周立瞧在眼睛里面，当然知道陈阳在卓耀军心里面的重要地位。赵洪涛这一倒下去，赵刚也连带着被弄了下去，后面的事情都不需要这些人来管，自然有相关的人来处理。

　　赵洪涛怎么也不会想到他这个局长会落得这样的下场，紧紧是因为和陈阳有了一些冲突，结果就很悲惨，假如知道的话，打死他，也不会和陈阳有冲突的，但现在有什么办法，事情已经发生了，就算再怎么后悔也没有办法的！

　　陈阳向来对于这些所谓的当官没有什么同情心的，这些贪官落马一个，那就相当于给这个社会做了贡献！

　　卓耀军和陈阳并排走在市卫生局大楼里面，那周立只能跟在卓耀军的身后面，他的脸色还是苍白，显然刚刚的事情在他的心里面留下了阴影，他不知道卓市长到底是怎么想得，从卓市长刚刚的反应来看，似乎对于他的处理结果很不满意。

　　这个时候，周立要是去问卓耀军的话，那是找死，他只能去询问郑新，作为卓耀军的秘书，郑新对卓耀军的了解远远超过别人，周立就想知道此刻到底卓耀军心里面是怎么想法。

　　郑新被周立拉了拉，他停下了脚步，周立小声说道：“郑秘书，你看市长……”他说话的时候，眼睛却望向前面的卓耀军身上，就担心此刻的卓耀军突然停下来，听到他的话。

　　郑新早已经看透了周立的心思，他低声说道：“这个我就不知道了，市长的心思谁也摸不清楚，不过，市长很看重陈专家……”

　　郑新这一句话，就已经点名了目前的情况，周立的心里面也已经明确了自己应该站的立场，他赶忙低声谢道：“谢谢！”

　　“客气！”郑新淡淡地说道。

　　会议室里面，卓耀军坐在正中央，陈阳坐在卓耀军的左手边，紧挨着卓耀军，剩下来参加会议的市委领导及卫生局的相关部门负责人以此坐着，就从这些座位的排序能看出身份和地位来，但陈阳年纪轻轻就坐在卓耀军身边，本身就说明了问题。

　　“这次是一次协调会议，就是为了我们即将开始的专家组专家人选的工作做准备，一旦这专家组的人选确定下来，那下一步就是筹备保健基地，保健基地会是我们目前的中心之中，只有建立起这个保健基地，我们东海市才能拥有更多的资源，我相信各位心里面很清楚……”

　　卓耀军在上面讲着，在坐的这些人认真听着，坐着笔记，陈阳手里什么也没有拿，他显得有些无聊起来，把后背靠在椅子背上，竟然眯起了眼睛。恐怕在场的人之中，也只有陈阳敢这样做了，剩下的那些人没有一个敢这样做！

　　卓耀军说完之后，扭过头，见到正闭着眼睛的陈阳，他故意把声音提高了几分，嘴里说道：“下面我们请专家组的专家顾问陈阳说上两句，他要是有什么需要的话，大家也要尽力协助，作为世界知名的诊断行为学专家，陈阳在医学方面的名誉是无人能及的，我们市委也是花了很大的力气才将陈专家请来……”

　　卓耀军可是把陈阳地位抬得很高，不过，卓耀军所说的那些倒也没有什么虚夸的部分，确确实实陈阳在世界上很有名气。

　　只是在做的这些人对于陈阳并不了解，当他们听到卓耀军这样介绍陈阳的时候，都认为卓耀军这是再抬高陈阳，因此，那些人倒没有把卓耀军所介绍的放在心上面。

　　但这些并不影响到陈阳此刻的地位，能坐在卓耀军的身边，本身这就很有说话份量，况且还有人听说了昨天晚上的事情，尤其是陈阳诊断出了杨书记儿媳的疾病，虽然这件事情只是在小范围内传播，但在坐的人之中，也已经有两三个人知道了。

　　陈阳再说话之前，先喝了一口水，接着咳嗽了一声，“既然卓市长要是说两句，那我就说两句，第一句，第二句……好了，我说完了！”

　　陈阳这一说完，在坐的人都愣住了，陈阳这不是开玩笑吗，什么也没有说啊！

　　所有人的都再看着陈阳，陈阳左看看、右看看，忽然，他摇了摇头，说道：“我本来真是不愿意说的，但既然大家执意要我说的话，那我就说一句，既然我是专家组顾问，那人选就我说的算，谁要是敢插手人选的话，不要怪我翻脸无情……”

　　陈阳这句话一说出来，在坐的人都保持了沉默，其中有些人真的打算在专家组里面插人，专家组可是肥差，谁不想进去，但陈阳这句话一说出来，却让很多的人愿望落空，他们不甘心，眼睛望向卓耀军，希望卓耀军能说一句话！

　　果然，卓耀军张开嘴了，就听到卓耀军缓缓说道：“我和杨书记一致认为，专家组的人选由专家顾问决定！”


第320章 你玩不起

　　中心医院特护病房门口，那名被派过来专门照看李玉的护士坐在门口旁边的椅子上，打了一个哈欠。

　　从早上一直到临近中午，病房里面也没有需要她帮忙的地方，她又不能离开，只能无聊地坐在门口玩弄着手机。

　　偷偷发着短信，但心思却在病房里面，谁知道会不会突然喊她，这可是大事情，一旦出了什么差错的话，那她了就倒霉了。

　　杨耿已经来过不下十次了，但每次都是怏怏地离去，病房里面的治疗还在进行之中，除了门口等待着随时召唤的护士外，其他人等不能靠近病房。

　　神医都是有怪癖，陈灵是神医，自然怪异也颇多，从早上去别墅请陈灵开始，杨耿就算见识到这神医的怪癖了。

　　她说什么就是什么，不要顶嘴！

　　她不喜欢有家属在附近，家属必须离开，否则的话，她不治疗……

　　当然，除此之外，还有别的要求，杨耿担心记不住，把那些要求都记在一张纸上，随时拿出来观看，以免哪次没有留意，惹了神医不高兴。

　　走廊里面响起脚步声，开完会的陈阳一个人走过来，他在市卫生局只是待了一会，并没有在那里过多的停留，现在的陈阳那可是有了实权，想进专家组，那必须经过陈阳的同意，就从这点上，就不知道有多少人要巴结陈阳。

　　只可惜陈阳向来对于那些所谓的官场不太感冒，他有着自己的想法，也有自己的做事风格，凡是不符合他的做事风格，陈阳向来都是不理会的。

　　距离病房大约还有五六米的模样，听到背后传来呼喊声，“陈专家……”

　　陈阳扭过头去，就看见杨耿手里拎着水果正朝这边走过来，杨耿的眼睛里面闪烁着意外的光芒，似乎没有料想陈阳会出现在病房里。

　　陈阳停下脚步，等杨耿走到他面前后，陈阳一伸手，不客气地从杨耿手里拿过来一个苹果，擦了擦苹果，张口就咬了一大口，“病房的治疗还没结束？”

　　陈阳嘴里咀嚼着苹果，问着杨耿。

　　不要说陈阳拿了一个苹果，就算陈阳把杨耿手里拿着的水果都拿走了，杨耿也没有什么意见，陈阳对于他来讲，就是一个大恩人，要不是陈阳诊断出了他的妻子患有脉管炎的话，那以后不仅仅是不能生孩子的问题，还可能面临着妻子的病发，现在虽然只是流产，但将来真的病发的话，可能就威胁到生命了，正因为如此，杨耿对陈阳心存感激。

　　杨耿点着头，说道：“我上午来过很多次了，都没有敢进去，也不知道到底如何？”

　　“我灵灵姐的医术是不必怀疑，只要她说能治好，那就一定能治好。”陈阳走到病房门口，那护士不认识陈阳，但她却认识杨耿，知道杨耿是市委书记的儿子，那可是得罪不起的人，赶忙站起身来。

　　“里面怎么样了？”杨耿问道。

　　护士扭过头去，看了看病房，把头摇了摇，说道：“还没有出来。”

　　陈阳笑道：“那就等着吧，我灵灵姐越晚出来，越表示治愈的希望越大。”

　　“小不点，你少在这里胡说！”陈阳的话音刚落，就听到陈灵的声音从病房里面传了过来，紧跟着，病房的门一开，陈灵从病房里面走了出来，陈灵的脸色看起来并不算太好，有些苍白，额头上面也见了汗，这下针可是很累的。

　　陈阳一看见陈灵出来了，赶忙笑道：“灵灵姐，怎么样？”

　　“你以为是什么病，一下子就好！”陈灵使劲瞪了陈阳一眼，嘴里说道：“一身汗，我要洗澡……你陪不陪我去？”

　　“啊……！”陈阳微微一愣，嘴里讪讪说道：“我还以为你是想跟我一起洗呢……”

　　“找死是不是？”陈灵一瞪眼！

　　陈阳赶忙陪错道：“灵灵姐，我错了，我保证下次不这样说了。”

　　陈灵这才把举起来的粉拳收了回来，对着杨耿说道：“以后我不在医院治病，给我准备一间豪华的包间，我可不想像现在这样，累了一身汗，也没有一个舒适洗澡的地方。”

　　杨耿自然满口答应，这点小事对杨耿来讲，自然不算什么。杨耿小心翼翼地说道：“我知道东海市的海天洗浴中心不错，那里的老板是我的朋友……”

　　“哦，好啊！”陈灵毫不客气地答应道。

　　当医生就是有优待，像陈灵这样的医生去哪里都会受到隆重款待的，至于杨耿提到的海天洗浴中心，在陈灵看来，只是一个洗澡的地方而已，她没有推辞，指了指陈阳，说道：“小不点，走吧，跟我一起去！”

　　“好！”陈阳答应着。

　　杨耿又小心翼翼地问道：“那我的妻子还需要在医院住院吗？”

　　“住不住院是你们的事情，我只是负责治病，你们要是认为医院好的话，大可以在医院待着，小不点，你说是不是？”

　　“灵灵姐，你干什么总带上我啊……”陈阳手里拿着电话，正给唐果打电话，这个小家伙正在医院的一楼和那些护士玩，陈灵给李玉治病，医院就派出专人陪着小唐果玩，陈阳就是打电话让小唐果准备一下，离开医院。

　　陈灵的手忽然抬了起来，在陈阳没有任何反应之下，把陈阳给搂在胳膊下，陈阳的脸又被陈灵的胸部挤压着要喘不上来气了，“小不点，你的说话口吻越来越强硬了……是不是打算跟我动动手，我感觉好久都没有和你过招了，怎么样，选个时间，我们过过招？”

　　陈阳一听陈灵这话，赶忙说道：“灵灵姐，我知道错了，你就放过我吧……哦，对了，卓市长提到你了。”

　　“说我什么？”陈灵问道。

　　“卓市长说以后专家组的人选就由我们俩人做主，我就懂西医，中医一窍不通，灵灵姐，你可要决定专家组的中医人选啊。”

　　陈灵的秀目微微眯了眯，手松开了，嘴里说道：“这倒是一件好事情……，走啦，走啦，先去洗澡，小不点，在路上跟我说说，到底你们开会谈了什么！”

　　海天洗浴中心在东海市颇有名气，拥有着室内和室外豪华洗浴，室外洗浴以温泉为准，祛病强身，其温泉水完全是从三十里的温泉运过来。

　　杨耿怎么说也是一个太子爷，朋友满天下。杨耿为人很低调，和杨耿打过交道的人都会认为杨耿是一个很不错的年轻人，其身上没有那种太子爷的浮躁……

　　洗浴中心的老板接到杨耿打过来的电话后，本来没有在洗浴中心的他立刻赶到了洗浴中心，老板是一名年纪四十多岁的男人，叫杜金辉，是北京人，来东海市做生意也有十来年了，对于东海市的环境很熟悉。

　　杜金辉亲自招待着陈阳、陈灵等人，看着这个四十多岁的男人忙前忙后跑着，陈阳有些不耐烦地摆了摆手，说道：“杜老板，你可别这样乱跑了，我看着眼晕，我们喜欢安静，你忙你的事情，不要特意关照我。”

　　杜金辉那是什么人，一听陈阳这说话的口吻，就已经知道了陈阳有些不耐烦了，很识趣地答应道：“好，要是有什么需要的话，尽管提。”

　　三个人先洗了澡，又到了按摩间，并排躺在按摩床上，有专业技师为他们按摩。陈阳闭着眼睛，享受着按摩师的手指在他身体上滑过时，所带来的舒畅感。

　　就在陈阳舒服的想要睡着的时候，电话响了起来，陈阳睁开眼睛，拿过来电话，嘴里说道：“喂……”

　　电话那边沉默着，没有声音！

　　陈阳拿着电话，又说道：“是谁？快说话，我没有心情和你开玩笑，不说话，那我就挂电话了。”

　　“我是陈百年！”电话那边终于传来陈百年苍老的声音，他嘴里说道：“陈阳，要是方便的话，我想和你见见面……”

　　陈百年说话的时候声音很沉重，陈阳听到陈百年这句话后，他沉默了片刻，说道：“好吧，我下午去陈家村见你……只是见面，不要指望从我这里得到什么。”

　　陈阳把电话挂上了，冲着陈灵说道：“灵灵姐，下午陪我去陈家村，我想我那个爷爷应该有事情想求我们。”

　　“想要把牌匾拿回去，门都没有。”陈灵冷哼道，“我肯定不会答应的。”

　　“想必我那个爷爷已经知道了牌匾被抢了去，这可是打脸的事情，老爷子想必坐不住了……去看看吧，我顺便去瞧瞧老爷子家里面还有多少值钱的宝贝，这样的话，我才知道陈晓天那个败家子还能拿出什么东西来……”

　　陈阳笑了起来，他甚至于已经看见了陈石耀父子落魄的模样！

　　“笑得真够猥琐的，小不点，我现在才知道你心里面打的主意！”陈灵说道。

　　“我打什么主意了，我可是什么也没有打主意，都是他们自己送上门的，和我没有多少关系……哎呦，我倒把这事情给忘记了，雪妮那丫头说不定暗中不肯出力，看来我还要催催她比较好。”

　　“雪妮？是谁？”陈灵揪着陈阳的耳边，问道。

　　“一个朋友……灵灵姐，轻点，我都坦白了，真的是朋友。”陈阳嘴里说着。

　　陈灵松开了手，嘴里说道：“你这个家伙，早晚得被女人害死你！”

　　“那不是以后的事情吗，至少现在没有这样。”陈阳坏笑道。

　　陈灵摇了摇头，对于陈阳，陈灵真的没有办法，只能由着陈阳的心来了。蓝天洗浴中心附近就有一家不错的餐厅，下午三个人要去陈家村，就打算在餐厅用餐过后，直接去陈家村。

　　刚刚点好菜，陈阳冷不丁望向楼梯口，此刻，就看见楼梯口上来了三个女孩字，其中两个女孩子打扮得很另类，只有中间的那个女孩子还好，不过，当陈阳看见中间那女孩的时候，忽然摇了摇头，此刻的陈阳才意识到东海市确实很小。

　　“陈阳！”随着一声清脆的喊声传过来，陈阳把头扭到一边去了，不搭理女孩子。

　　那女孩子直接走了过来，就站在陈阳的面前，“陈阳，你听没听我到我喊你？”

　　“没听到！”陈阳说道。

　　“装！”

　　“我真的没装，我没听到……这两个小姑娘是谁，你的手下，看起来倒是很嫩，雪妮给我介绍认识一下吧？”

　　陈阳这句话一说出来，就看见雪妮的嘴唇抿了抿，忽然一摆手，对着那两个女孩子说道：“你们立刻给我离开！”

　　“雪妮姐……”

　　那两个小姑娘还没有明白过来到底是怎么回事，怎么突然就让她们离开，雪妮的脸色一沉，嘴里喝道：“怎么了，没有听明白我的意思吗？”

　　那两个女孩子一听到雪妮这句话之后，意识到了什么，赶忙跑下了楼。

　　雪妮一个人站在陈阳面前，嘴里说道：“现在你没机会了吧！”

　　“没关系，我晚上去你的夜总会去看看，我就不相信找不到漂亮的……听说那里面有不少漂亮的女白领，雪妮，帮我介绍一下如何？”

　　“你也不怕得病！”雪妮恨恨地说道。

　　陈阳嘿嘿笑道：“雪妮，这你就不必担心了，我的措施向来很好的……怎么了，难道你吃醋了？”

　　“我吃醋？我吃什么醋，我才不会吃醋呢！”雪妮说道。

　　“不吃醋的话，那就坐下来一起吃饭吧……灵灵姐，这个女孩子就是我跟你说过的雪妮，小姑娘长得倒是很漂亮，但下手可狠着呢……小唐果，你和她是同类，都是下手不留情的主儿！”

　　小唐果撅了撅粉嫩的小嘴，显然不服气陈阳这样说。

　　陈灵的眼睛扫过雪妮的脸上，这让雪妮感觉很不自然，她坐了下来，眼睛也望向陈灵，雪妮是知道陈灵的。

　　“陈阳这几天没回来是不是跟你一起？”陈灵冷不丁问了一句。

　　“噗！”

　　刚喝了一口水的陈阳，一口把水喷了出来！

　　“是！”雪妮回道。

　　“小心点，别和他牵扯得太多，他就是一个情场浪子，对女人向来都是无情的！”陈灵说道。

　　“我也是玩……”雪妮急忙说道。

　　“你可能玩不起！”陈灵忽然意味深长得露出了一个微笑来。


第321章 唐雪

　　雪妮带着人过来吃饭，没想到就在这里遇上了陈阳。

　　她把带过来的两个小姑娘给赶走了，一个人留下来。

　　陈灵出人意料得不仅没有给雪妮坏脸色看，反倒意味深长地说道：“你可能玩不起。”

　　雪妮那张精致的俏脸上浮现一股古怪的表情，嘴里说道：“一个大男人还心胸狭窄，真不害臊。”

　　雪妮说话时，她的脸朝向陈阳，明显这句话是对着陈阳说去的，陈阳手里拿着筷子，听到雪妮这句话后，陈阳撇了撇嘴，“谁说男人就不能小气的，有些男人天生就是小气……”

　　陈阳说到这里的时候，忽然皱了皱眉头，他的脚上很痛，陈阳看见雪妮正冲着她孥着那樱桃的小口，原来雪妮故意把脚伸到桌子下方，狠狠踩了陈阳一脚。就在陈阳准备有所动作的时候，却不想雪妮竟然起身，说道：“我去趟卫生间。”

　　雪妮前脚刚走，陈阳也站起身来，说道：“我也去卫生间。”

　　陈灵不动声色，面带着笑容。

　　小唐果眨着她水汪汪的大眼睛，嘴里嘀咕道：“这个女孩子我喜欢……和我一样坏。”

　　她的声音刚刚落下来，小脑袋已经被陈灵敲了一把，就听到陈灵嘴里说道：“小丫头，你才多大，就知道说这些大人的话，都是让陈阳给带坏了，以后你跟着我。”

　　唐果使劲摇着脑袋，嘴里说道：“我就要和叔叔在一起……”

　　雪妮出了卫生间时，发现陈阳就站在外面等着雪妮，雪妮不紧不慢地把手放在水龙头下面，“大男人真小气，还生气了。”

　　“我生什么气？”陈阳问道。

　　“你心里知道！”雪妮说道。

　　陈阳把头一摇，说道：“我真的不知道，我打算吃饭，你突然出现了，然后说出一番稀里糊涂的话来，我直到现在，这脑袋里面还在想，我什么时候生气了。”

　　“你没生气？那你早上怎么直接走了。”雪妮瞪着陈阳。

　　“你说早上啊……我有事情要办，当然要走了，难道我还留在你那里，你可都是让我走了啊，我可不能不识趣得。”

　　“你还说你没生气，我让你走你就走？你什么时候这样听话了？”雪妮冷哼道，“一个大男人，还跟我生气……”

　　陈阳摆了摆手，说道：“我说我没生气，你不相信就算了……真搞不懂你这个女人心里面想些什么，是你让我走的，我走吧，你又说我生气……连个名字都不说的女人果然不好对付啊……”

　　雪妮咬着嘴唇，看着陈阳的脸，“你是不是很生气我不告诉你我的名字？”

　　“只是一点点了！”

　　“唐雪……”雪妮的声音低得不能再低了，嘴里喃喃道。

　　“什么？”陈阳问道。

　　“不知道，我说过了，你听不到是你自己的事情！”雪妮说着就要从陈阳的身边走过，却没想到陈阳却是伸出手来，轻轻搂住雪妮的蛮腰，把雪妮搂过来，嘴唇已经贴了上去……

　　当陈阳的嘴唇离开雪妮的嘴唇的时候，雪妮才喃喃道：“不许生气了，晚上去我那里……我刚刚学会了一道菜。”

　　“晚上再说吧，我还有事情……你不用看我，我知道你心里想什么，我不会去酒吧泡女人的，我有了这样漂亮的女人，我还去酒吧找什么女人……”陈阳的大手在雪妮的翘臀上抓了一把，嘴里笑道：“我下午要去陈家村，不知道什么时候能回来，要是你有兴趣的话，可以和我一起去。”

　　“陈家村？”雪妮微微一愣，这才想起来陈家村就是陈阳爷爷所在的地方，陈阳的背景现在已经不是什么秘密，报纸也已经报道了，雪妮对于陈阳的情况了如指掌，她稍微一犹豫，立刻答应道：“好！”

　　雪妮答应得倒是很干脆，完全出乎陈阳的意料，陈阳还以为雪妮不会同意呢，但没有想到雪妮还是答应了，即便是陈阳，也有看走眼的时候。

　　“恩，那我们回去吃饭吧！”陈阳说着手又在雪妮的粉翘上捏了一把，“我还是喜欢唐雪这个名字，以后叫你唐雪。”

　　“不要当着外人喊，我不喜欢别人知道。”雪妮说道。

　　“知道了！”

　　雪妮开着她那辆拉风的跑车，陈阳坐在副驾座上，唐果和陈灵则坐在后座上，这辆跑车在东海市那仅此一辆，只要交警看见这辆车，就知道是雪妮的车，雪妮在东海市黑白两道都吃得开！

　　“陈晓天的事情办得如何了？”陈阳坐在副驾驶座上摆弄着雪妮放在车前面的装饰品，他的眼睛漫不经心地扫过路边的店铺，东海市的繁华程度不能和中海市比，这里还是有很多需要建设的地方。

　　“陈晓天已经拿来了四件古玩，我让人都存放起来，你要是有时间的话，就去看看，我大概让人估算了一下，那些古玩也都能卖得四五百万的样子。”

　　陈阳听到雪妮这句话后，他笑了起来，“陈晓天真的做了，我越来越佩服这个小子了，真是不择手段，难道他就没有考虑过一旦他的爷爷知道事情之后，是否会放过他呢，说不定也会被赶出陈家的宗谱啊，一想到这里，就感觉很开心。”

　　陈阳丝毫不想掩盖他对陈晓天的厌恶，陈晓天那次的事情彻底惹恼了陈阳，陈阳不打算就此罢手，他要一步步得逼死陈晓天，要让陈晓天知道，得罪他陈阳是没有好下场的！

　　雪妮开着跑车到了陈家村，她知道这个地方，跑车就停在村口，就和上次陈阳到陈家一样，村子里面又有不少的围观者。上次陈阳在陈家村的时候，陈家村的陈家人都知道陈阳就是陈石辉的儿子，虽然陈石辉离开陈家村很多年了，但陈氏家族的人还是对于陈石辉有印象的，陈石辉是一个天才，天才往往会让人记住。

　　小唐果在陈家村也是出人意料的很有人气，她刚刚一露头，就已经有了小男孩围了过来，小唐果把小胸脯一挺，摆出一副高高在上的模样来，压根就不搭理那些小男孩……

　　雪妮的脚踩着地面，她的眼睛扫过了村口的住户，嘴里说道：“我还是第一次到这里来，这里的空气比城市要好，我也想在这里买栋房子居住。”

　　“等你嫁过来就可以了，这个办法是最简单的！”陈阳毫不客气地说道。

　　“我嫁给谁？”雪妮问道。

　　陈阳把脸转向一边，没有回答雪妮这个问题。雪妮笑了笑，她的手挽起陈阳的胳膊来，嘴里笑道：“你就放心吧，我是不会让你娶我的，你可是结婚的男人！”

　　陈阳尴尬地笑了笑，他的另一只手忽然捏了捏雪妮的鼻子，再看见陈灵正望着他的时候，陈阳忽然把手放了下来。

　　陈灵笑了起来，小唐果看见陈灵忽然笑了，心里不解，扯了扯陈灵的手，问道：“灵灵姐，你笑什么？”

　　陈灵笑道：“或许是我看错了吧，我怎么感觉陈阳有些变了……”陈灵后面的话没有说出来，她的眼睛看着陈阳，目光之中多出了一些东西来。

　　陈家大宅在陈家村是最大的宅子，这是古宅，那宽厚的大门紧闭着，陈阳抬起头，看了一眼这大门，想起了上次他到陈家的情景来，陈阳的心里面忍不住感慨了一番，或者这一切都是天注定，陈阳逃了这样久，最后，还是要面对！

　　陈阳的手敲了敲门，大约过了三四分钟，大门被打开，就看见那年轻的小保姆站在门口，看见陈阳后，小保姆赶忙打开了门，让陈阳等人进去！

　　还是和上次的场景一样，院子里面的东西都没有改变过，但现在却和前两天来的时候不一样了，陈氏中医那引以为傲的牌匾已经被陈灵拿了去，而且还是当着众人的面拿了去。

　　一声叹息从陈阳的嘴里面传了出来，虽然声音不高，但声音却很清晰地传进陈灵的耳朵里面，陈灵的眼睛看着陈阳，她水汪汪的眼睛里面闪烁着不解，陈灵在考虑陈阳那一声叹息，按理说，陈阳此刻应该是高兴的，但从陈阳的脸上，却没有感觉到陈阳很高兴！

　　“陈……陈阳，请坐！”当陈阳走进大厅的时候，坐在大厅里面的陈百年犹豫了片刻，喊出陈阳的名字来，他说话的口吻还是像对着陌生人一样。

　　陈阳没有坐下来，他就站在陈百年的面前，“陈老爷子，你叫我过来到底有什么事情，快点说吧，我还有很多的事情要做，我没有多少时间浪费在这里。”

　　陈阳的说话口吻让陈百年的脸上的老肉抽动了一下，老爷子虽然有准备，但真的听到陈阳这句话的时候，他的肌肉还是抽动了！

　　“我知道你恨我，陈阳，我不是想让你原谅我……我只是想带你去一个地方！”陈百年说到这里的时候，他又是一声叹息！

　　陈阳和陈百年都在叹息，俩人的心里面都有着各自的想法！

　　“哪里？”

　　“到了就知道了……我不会耽误你太久的时间！”陈百年最后的说话口吻似乎再恳求！

　　陈阳稍微停顿了片刻，点了点头！


第322章 嘴硬心软

　　陈家村的三面环山，陈家村就坐落在这山脚之下。

　　陈百年走在前面，陈阳跟在陈百年的身后，这一老一少，走在山间的小路上，不时能听到小鸟被惊吓发出“噗噗”的声音。

　　陈灵等人走在距离他们大约四五米的距离，小唐果对于这山上的景色很有兴趣，时不时会松开她紧握着陈灵的小手，跑去捏只小花或者拿一根奇怪的树枝在手里把玩着。

　　雪妮和陈灵走在一起，她的眼睛一直都落在走在前面的陈阳身上。

　　“你知道他过去的事情吗？”陈灵忽然低声说道。

　　“什么事情？”雪妮问道。

　　陈灵沉默了片刻，“他的女朋友……死去的女朋友。”

　　雪妮摇了摇头，“他没跟我说过，我们……我们只是普通的朋友，我也没有想要问得太多，或许等你们离开东海市之后，我们就不会再见了，我知道他太多的事情又有什么用呢！”

　　陈灵淡淡地说道：“你真的这样认为？”

　　雪妮一顿，她的眼睛看着陈灵，目光里面闪烁着困惑的光芒来。

　　“他的婚姻本来就是契约婚姻，小不点自从他女朋友死了之后，他的个性改变得太多，其中很多是我不喜欢的，尤其是在对待感情上面，更是我很讨厌的态度，不过，不管他变成什么样，他都是我最信任的小不点……我跟你说这一些，只是告诉你，他不是天生就这样，至少从他对待你的态度上，我看到了一些好的迹象。”

　　雪妮一摇头，嘴里说道：“我和他没有关系，我们……我们就是朋友，玩过了，就完了！”

　　“或许是我看错了吧！”陈灵笑了笑，不再说话了。

　　雪妮走路的时候，突然变得心神不宁了起来，几次差点被绊倒。

　　走在前面的陈阳和陈百年并不知道后面的事情，陈阳不知道陈灵刚刚和雪妮聊了他的事情，陈阳的眼神已经落在前面的空地，那是位于半山腰的一处墓地，四周都种着松柏。

　　陈百年走在前面，带着路！

　　“就是这里！”当陈百年走到墓地的时候，他忽然松了一口气，似乎为了陈阳能到这里而松了口气，他之前一直都在担心着，担心陈阳不会过来。

　　陈阳扫了一眼，发现这里面的埋得都是陈家的人！

　　陈百年走到一块墓碑前，他就坐在墓碑前，缓缓地说道：“就是这里，这里不久之后，我也会被埋在这里。”

　　陈阳站在墓碑前，并没有说话，只是看着陈百年。

　　“我心里面明白，石辉心里面一定很恨我，恨我把他赶出去，恨我把他赶出了陈家的族谱，陈阳，你也恨我……我都知道，我都清楚……”

　　陈阳还是没吭声，他的眼睛扫过那墓碑，那墓碑上面的名字是属于他从未见过的奶奶的。陈阳听过他的爸爸提到过他的奶奶，不管陈百年如何发火，都不会说话，拥有着中国女人的贤惠、忍让等诸多的优点！

　　陈石辉曾经数次在陈阳面前提到过，将来回去，一定要去拜拜他的奶奶……！

　　“扑通！”

　　陈阳忽然跪了下来，就在墓碑前磕了三个头，他又站起身来，看着陈百年，淡淡地说道：“我这是拜我的奶奶……”

　　陈百年没有说话，他的手放进怀里面，从怀里面取了一张已经发黄的相片，那相片上面有着一个大约十六七岁的年轻少年，少年笑得很灿烂……，陈百年的老泪滚落了下来，滚落在那张发黄的相片上……

　　陈石辉，那是陈石辉年轻时的照片！

　　陈阳的眼睛一下亮了起来，他从没有见过自己的爸爸年轻时的照片，今天也是第一次见到，陈阳的心里面乱了起来，他是学心理学的，就算陈百年不说话，陈阳也已经从陈百年的眼睛里面看到了之前他一直都没有主意到东西！

　　内疚，深深的内疚……！

　　这位老人已经被内疚折磨了很久，他有太多的东西需要去维护，有太多的东西需要去捍卫，虽然他知道这样做所要付出的代价会很大，但他却被迫要去做！

　　陈石辉是他最得意的儿子，他甚至于认为陈石辉会让陈氏中医发扬光大，成为中医最光辉的分支，但这一切都在最后变成了空梦……

　　陈阳抿了抿嘴，他的手下意识地搓着鼻子，眼睛再次落在陈百年手里的那张发黄的照片上，嘴里淡淡说道：“过去的都过去了，我的爸爸已经死了，而且我知道我爸爸死的时候，你们没有任何的反应！”

　　“我重病，不知道石辉……已经死了，等我知道的时候，已经过去两年了……”陈百年的老泪纵横起来，“我从来不会承认我错了，但我真的错了，假如我没有把石辉赶出去的话，石辉就不会死在外面……”

　　“晚了，一切都晚了，我爸爸也已经死了，说这些又有什么用呢！”陈阳轻叹口气，他的手在眼角抹了一把，又把脸转向陈百年这边，嘴里说道：“老爷子，你叫我过来就是为了说这些话吗？假如你没有要说的话，那我先走了。”

　　“等等！”陈百年喊道，陈阳把脸转过来，就看见陈百年望着陈阳，说道：“陈阳，我知道你心里面恨我，但你怎么说都是陈家的人，你不能眼看着陈氏中医毁掉，那是陈氏祖宗……”

　　陈百年的话刚刚说到这里，却听到陈阳忽然说道：“又是陈氏祖宗，这些跟我有什么关系吗，老爷子，你当初为了维护所谓的祖宗的规矩把我的爸爸赶了出去，现在又跟我谈祖宗，我的爸爸被赶出去，已经不是陈家的人，我也不是陈家的人，我都知道我的祖宗在哪里，我才不管这些，我要的就是让陈氏中医改变，要让所有的人都知道，我爸爸是天才……所有伤害过我爸爸的人，我都要让他们付出同样的代价……”

　　陈阳的表情突然狰狞了起来，就好像一直都憋在他心里面的怒气瞬间爆发起来了，不远处的陈灵轻叹了口气，嘴里说道：“他早就应该爆发了，把所有的事情都积压在心里面，早晚会垮掉的，我就知道，他的心里面并不像外表那样洒脱，学心理学的人，不见得心里就健康……”

　　陈阳当然听不到陈灵这些话，他的表情狰狞，眼睛瞪大了，嘴里说道：“老爷子，你知道我当年是怎么过来的吗，你现在说一句没事了，你就能弥补我们的过去？笑话，这一切都是笑话，没有人可以弥补的，我们也不需要弥补，爸爸临死之前的遗愿是要陈氏中医改变，我就要完成这个遗愿，不管我付出什么代价，我都要做完……老爷子，或者你主动改变，或者我帮你改变！”

　　“怎么改变，老祖宗的东西……！”

　　“老祖宗已经过时了，你心里面应该清楚，现在的陈氏中医已经不行了，我才不管什么老祖宗呢，我就知道陈氏中医一天不改变，那块招牌就一天在我的手里！”

　　陈百年不吭声了，他低着头，手抚摸着那墓碑，此刻的老头心里面很苦，他的二儿子被他赶出去，死在异国，他的孙子回来对待他像陌生人一样，这一切都是他亲手造成的，怨不得别人！

　　陈百年忽然说道：“陈阳……留下来住吧，这些年，石辉的房间一直都空着，就和他离开家的时候一样，我会经常去看看，你也看看……”陈百年站起身来的时候，忽然一踉跄，陈阳几乎是下意识地伸出胳膊来，扶住了陈百年，随即，陈阳意识到了他自己的行为，松开了手，嘴里冷漠地说道：“老爷子，主意一下，你要是在这里出事了的话，别人还以为是我干得呢！”

　　陈百年看着陈阳的脸，用力地点了点头，陈阳的目光落在那墓碑前面的地位，那里空着位置，陈百年的目光也落在了那块空地上，“那是我给石辉留着的，就算石辉不回来，我也给他留了位置……”

　　“不必了，我爸爸已经入土为安，不要再惊扰他了，既然安息了，就让他安息吧！”陈阳说道。

　　陈阳扭过头去，背对着陈百年，嘴里说道：“我晚上会在这里住，我不是为了你，只是想看看我爸爸住过的地方……至于牌匾，我是肯定不会还给陈家的，老爷子，不要再跟我提牌匾的事情。”

　　陈百年点了点头，那张苍老的脸上似乎蒙上一层喜悦的神色来，那是发自内心的喜悦，陈百年刚迈步的时候，脚下却被绊了一下，陈阳又是一把扶住了陈百年，这次，陈阳没有松手，嘴里依旧是冷漠的口吻，说道：“老爷子，你已经很老了，不要再硬来了，我送你下山，不要出什么事情才好……！”

　　陈阳说着搀扶着陈百年朝山下走去，陈灵嘴里忽然嘀咕道：“口硬心软的家伙，我就知道会是这样！”

　　雪妮也感觉到很意外，她怎么也没有想到像陈阳那样看似铁石心肠的男人竟然会如此的心软，就像陈灵所说的那样，嘴硬心软！

　　“这样的男人才最真实，不是吗？”陈灵笑了笑，说道：“看起来，今天晚上可以欣赏山村的夜景了，怎么样，晚上留下来吗？”

　　雪妮微微一顿，没有立刻回答！


第323章 女人的心思你莫猜

　　山村的夜晚气温降了很多，雪妮从跑车里面取出一件外衣，披在身上。

　　陈家的大院很大，陈灵和唐果在前院逗着那小鸟，陈阳一个人待在他爸爸曾经住过的房间里面，从回来后，就一直没有离开过。

　　小保姆准备着晚饭，雪妮留下来也帮不上什么忙，她改去见陈阳。

　　站在房门外，雪妮迟疑了片刻，敲了敲房门。

　　“进来吧，雪妮，我知道是你。”

　　陈阳的声音从房间里面传了过来，雪妮推开房门，就瞧见陈阳坐在房间的里面摆放着那张历史久远的木椅上，黑漆的眼眸望着门口，似乎陈阳一直都再等待着雪妮。

　　雪妮走进来，轻呵道：“我没有别的地方去，只好找你了。”

　　陈阳右手抬起来，拍了拍自己的大腿，雪妮微微一顿，脸颊飞起一抹潮红来，似乎在东海市，还没有几个人敢对雪妮做出这个动作来，她都已经习惯那些男人对她敬而远之的模样，此刻，她的心里面反倒有了一种小女人的感觉，她终究是一名女孩。

　　稍作犹豫，雪妮依然走到陈阳面前，右手搭在陈阳肩膀上，丰翘的粉臀已经坐进陈阳的怀里，陈阳的手按在雪妮那弹有力的大腿上，眼睛扫过房间，“这里是我爸爸居住过的地方，我在这里，总感觉到一种熟悉的感觉，似乎在我小时候的梦境之中就已经出现过这个地方。”

　　雪妮樱桃小口张口，说道：“那你就是拥有预知力了，不都说我们小时候都拥有神奇的力量吗，只是随着我们的年纪增长，那些神奇的力量逐渐消失。”

　　“也许是吧，我总感觉这里很亲切，不想就已经错过了时间……”陈阳望了望外面那已经暗下来的天色，嘴里说道：“你说我是否太容易心软了呢？”

　　“你让我怎么说呢，你和我是同一类人。”雪妮说道。

　　“什么样的人？”

　　“口硬心软！”雪妮的脸上露出灿烂的笑容来，看得陈阳心神一荡，忍不住嘴唇贴了过去，在雪妮的嘴唇上吻了一口……

　　陈家很久都没有像现在这样人多了，陈石耀住在城市里面，陈晓天更是几乎不过来，陈百年只有一名请过来的小保姆陪着，老人的心里面那股孤单落寞可想而知，假如不是他是族长，陈百年说不定就会因为其孤单寂寞，早早的离去。

　　此刻陈家难得热闹，虽然这份热闹之间却带着一股陌生，但陈百年的脸上却浮现着发自内心的高兴，让这小保姆把他藏着那瓶好酒取了出来，就放在这桌子上，“陈阳，我们今天晚上就不醉不归……”

　　陈阳不动声色地点了点头，此刻的陈阳已经和来的时候那种冷漠的表情有了莫大的区别，此刻的陈阳看起来，虽然还和陈百年保持这距离，但那不过是心里面的隔阂作祟，而且那种隔阂也很单薄，就如同白纸一般，只需要一捅，就可能捅破！

　　雪妮挨着陈阳身边坐着，她的眼睛望向陈阳，想着陈阳在房间里面和她说过的那些话……

　　陈百年的心情难得的好，竟然喝下了一大半瓶的酒，陈阳只喝了一小半，并非是陈阳不善于喝酒，只是在陈阳的心里面，对眼前他这个本应该叫爷爷的老爷子怎么都放不下来！

　　或许还需要时间吧，真的很难把一切的事情都化解开来！

　　陈家村的夜色很美，在城市中，很难看见如此美的夜色，只看见夜空之中，星光闪闪！

　　小唐果和陈灵、雪妮三人坐在院子里面，仰望着星空。在距离她们大约两米远的地方，陈阳和陈百年坐在木椅上，陈阳手里拿着烟丝，正小心翼翼地把烟丝放进纸里面，卷成烟卷。

　　陈百年的眼睛一直都停留在陈阳的身上，看着陈阳那小心翼翼的模样，他忍不住说道：“小时候，石辉就是这样，常常围在我的身边，给我卷着烟卷……”

　　陈阳卷好一只烟卷，递给陈百年，随后又开始卷起来另一只，“我倒是听我爸爸提到过一些，只是那都是过去的事情，我记不住，也不想记……少抽点烟吧，吸烟有害健康！”

　　陈百年已经点着了烟卷，听到陈阳这句话后，他顿了顿，说道：“就抽一只也不碍事，毕竟抽了几十年了，想不抽的话，真的不适应。”

　　“那就少抽点，没事的话，多动动，在山村比在城市好，山村的气候新鲜。”陈阳低着头，卷着烟卷，嘴里又说道：“陈氏中医就是一块招牌，那都是死物，老祖宗的东西不见得是对的，这些年下来，什么事情没有改变，就连这房子，说不定几年之后也给你拆了，我听说各地都把宗祠给拆了，要死要活的有得是，最后还不是被拆了，时代在发展，该改变的东西就要被改变……我是不知道你怎么想的，总之，我就是这样的人，想说就说，你要是生气的话，就把我给赶出去，可不能把气都憋在心里面，你要是出个什么事情，我爸还不得在地下跳上来骂我啊。”

　　陈阳当着陈百年的面，说出了这一番话来，那陈百年听着，却没有说话，他嘴里抽着烟，他的目光始终都落在陈阳的脸上，那目光里面包含着一种慈祥的光芒，从陈阳的身上，他看到了自己的儿子，看到了那早早被他赶出家门倔强的儿子，假如当初自己的儿子不是这样倔强的话，或许事情也不会到现在这地步！

　　陈百年的心里面忽然这样想着，但他却也知道，事情已经发生了，终究无法挽回的。

　　陈阳抬起头，看见陈百年看他的目光之后，嘴里说道：“老爷子，我说话你也别生气，这些年了，我都是这样说话……等下我出去逛逛，看看这山村的夜晚景色……”

　　“好！”陈百年说道。

　　陈阳把烟卷卷好后，拍了拍巴掌，站起身来，说道：“那我出去转转，老爷子，你不用等我了，我们回来就直接回房间睡觉了……”

　　陈家的房间多，陈灵、唐果等人晚上留宿也不用担心没有地方住，陈百年背靠在木椅之上，他的慈祥目光扫过陈阳的脸上，嘴里说道：“我知道，不过，我平时睡得也晚，这人老了之后，觉自然少了，也知道时间的珍贵，能多待一会儿就多待一会儿了……”

　　听着陈百年的话语，陈阳心里微微一动，目光扫过陈百年那张苍老的老脸上，嘴里轻叹口气，没有再多说，和陈灵等人走了出去。

　　小唐果一出门，就要陈阳背着她，陈阳在小唐果的小脑袋上按了一把，嘴里笑道：“小家伙，既然累了还要跟我出门，不如留下来。”

　　“我才不要呢，难得这样好玩，我要好好的玩玩，叔叔，我们很久都没有在外面过夜了，我还想我们在亚马孙那里的事情，虽然那里不如这边好，但总感觉那里的生活很有趣……”

　　小唐果的话让陈阳也想到了亚马孙那边的事情来，不由得想起他还留在那里的朋友来，嘴里喃喃道：“看来有时间应该回去一趟了……”

　　陈阳背起了小唐果，陈灵和雪妮一左一右走在陈阳的两侧，山村的夜晚不如城市里夜晚那样明亮，聊聊的数十户人家的灯光和这黑夜比起来，那就微不足道了。

　　“叔叔，我们去哪里？”小唐果趴在陈阳的背上，嘴里问道。

　　“随便走走！”陈阳说道。

　　陈灵此刻说道：“小不点，你是不是心软了？”

　　“灵灵姐，你猜对了。”陈阳丝毫不回避他此刻的心情，嘴里说道：“我不知道为什么，看见我爷爷的时候，这心怎么都硬不起来，我可以面对陈石耀下狠手，但对我爷爷时，却怎么都无法硬下心肠来。”

　　“那你打算怎么办？把陈氏牌匾还给陈石耀？”

　　陈灵这句话让陈阳陷入了沉默，他背着唐果，围着村子走了起来，这一路上，陈阳始终都没有说话，一直到快走到陈家的大宅时，陈阳才喃喃说道：“可怜是可怜，但我却不会把陈氏中医的牌匾还回去，假如陈氏中医不改进的话，我更愿意砸了那块牌匾，我考虑得更多却是我是否要喊他爷爷。”

　　当他们走到门前，就看见门口多了一辆轿车，似乎院子里面还有吵闹的声音，陈阳的眉头就是一皱，这样晚了，还有吵闹的声音，显然是出了事情。

　　陈阳放下了小唐果，一推开大门，走了进去！

　　前院，就看见陈石耀站在陈百年的面前，正嚷嚷道：“你让那个小崽子在这里住，你是不是老糊涂了，他是来报仇的话，你是不是想让他害死我们，你倒好了，你现在是越老越糊涂了，陈家祖传的东西是不是真的要带进棺材里面去……”

　　陈百年那威严的声音传过来，“那书本来就是陈家祖传的，不是说一定要给陈氏中医的掌门人，就算我要带进棺材里面，也轮不到你们管，你们都惦记着我那东西，告诉你们，门都没有，我宁愿都捐出去，也不会给你们的。”

　　陈石耀冷哼道：“我才不稀罕你的那些老古董，你要是真不给那本书也行，我也不在乎，反正我就要进入专家组了，进去之后，就算不靠你那书，也能在中医界打出一片天地来，到时候，我会让所有的人都知道陈氏中医只有一个陈石耀，而没有陈石辉，你也不要总在我的面前提陈石辉，他已经死了。”

　　“你……”陈百年被陈石耀这一番话气得有些哆嗦，那名小保姆赶忙扶住了陈百年，这小保姆是陈百年请来的，对陈百年的照顾无微不至，也是，要是陈百年真的死了的话，她岂不是找不到这种钱多的好差事了？

　　就在这个时候，听到门口传来一声冷哼声，“你想当专家？那得问问我是否答应了。”

　　陈石耀往门口一望，就看见在门口站着一名年轻人，那张带着冷笑的脸上透露着一种蔑视的表情来，这人正是陈阳。

　　在陈阳的后面跟着陈灵和雪妮等人，陈石耀一看见陈阳，他立刻喝道：“好小子，你竟然跑到我家里来了，你现在马上给我滚，不然的话，我就报警，到时候，你可不要怪我对你不客气了！”

　　陈阳的脸上浮现着冷笑来，他的眼睛看着陈石耀，嘴里说道：“我这是到陈老爷子家里面，不是到你的家里面，陈石耀，我记得你的家可是在城里面，就算要赶我走，也是由陈老爷子……哦，也就是我的爷爷。”

　　当陈阳一说到爷爷的时候，就看见陈百年的眼睛里面窜出喜悦的光芒来，显然陈百年没有想到陈阳会喊他爷爷，就在一瞬间，两行老泪从眼眶里面夺眶而出。谁也不能理解陈百年此刻的心情，在内疚了这样多年之后，听到从陈阳嘴里说出来的这两个字，那是何等的激动！

　　陈石耀心里记恨着陈阳和陈灵俩人，要不是这两人的话，陈石耀又怎么会丢人，虽然陈石耀因为专家组的事情，暂时把那事情给放了下来，但这并不代表说，陈石耀就不想着这件事情！

　　“陈阳，你少来这一套，我说你滚你就滚，这里没有你的地方！”

　　陈石耀这句话刚刚一说出来，就听到陈百年的声音在他背后响起道，“陈阳是我的孙子，他住在我家里有什么问题，不仅我要让他住，我还要把这个家里面的东西都给他……也包括那本医书……”

　　“什么你要那本书给他？他可是学西医的！”陈石耀说道。

　　陈百年的目光落在陈阳的身上，随即又望向陈石耀，嘴里说道：“学西医又怎么了，谁说学西医就不能得到那本书，陈氏中医的招牌都被你给弄丢了，现在的陈氏中医早已经名誉扫地，就算把那本书给陈阳，又如何？”

　　当陈百年说到这句话的时候，就听到陈石耀怒喝道：“不行，我绝对不让，我才是陈氏中医的掌门人，只有我才能得到那本书！”


第324章 演戏

　　到底那本书是什么书，陈阳并不知晓，不过，从陈百年和陈石耀的说话口气上，陈阳已经能猜测得出来，那本书可能就和这陈氏中医的掌门人有关系。

　　陈百年还没有死，他可是陈氏中医的老掌门人，只要陈百年一天不死，一提到陈氏中医，想到的首先是陈百年，其后，才是那陈石耀。

　　陈石耀现在是陈氏中医的掌门人，但这都是对外宣传的，也就意味着那本书对于这个掌门人很重要，就如同是凭证一样！

　　一旦陈石耀没有了陈氏中医掌门人这块金字摘牌话，那他也就是失去了出名的靠山，恐怕中医协会会长这个头衔都保不住，即便冯剑锋说过会全力支持陈石耀，但谁能保证冯剑锋不会再找一个更有名的中医来当这个会长。

　　陈石耀知道冯剑锋和他合作，恰恰也是看中了陈石耀的名头，陈氏中医的掌门人，这个头衔到哪里都是赫赫有名的，很有身份的，但陈百年却要把那本事关掌门人的书给陈阳，这是陈石耀所不能容忍的！

　　“你老糊涂了，我才是掌门人！”陈石耀再次重复这点！

　　陈百年气得花白胡须乱抖，嘴里说道：“那你就把陈氏中医的招牌拿回来，那是祖宗流传下来的，现在却被你弄丢了。”

　　陈百年这句话说得陈石耀的脸上白一块、红一块的，这件事情确实给陈石耀极大的刺激，是谁都受不了这般的羞辱，陈石耀扭过头来，瞪着陈阳，嘴里狠狠地说道：“你到底要怎么样才肯把牌匾拿回来？”

　　“你只要赢了灵灵姐，就能把陈氏中医的牌匾拿回来！”陈阳说道。

　　“好，你说比什么，我现在就和你比！”陈石耀毫不犹豫地答应道。

　　陈阳听到陈石耀这句话之后，他冷笑道：“你跟我比的话，你先告诉我，你能拿出什么来，你还有什么能值得拿出手的？”

　　“你……！”陈石耀听到陈阳这句话之后，有一种被羞辱得感觉，他瞪大了眼珠子，直视着陈阳的脸，嘴里恨恨地说道：“你不要太得意，这里是东海市，我会让你后悔你今天所说的这一切的！”

　　“让我后悔，那我倒要好好的瞧瞧了。”陈阳冷哼道。

　　陈石耀又看了看陈百年，说道：“老爷子，你真是老糊涂了，好，我现在不跟你说，等你冷静下来之后，我再跟你好好的聊聊！”陈石耀眼见着在这里也讨不到什么好果子吃了，一转身，走了出去，很快就听到汽车离去的声音。

　　陈百年此刻长叹了口气，在小保姆的搀扶之下，又坐回了座位上，在陈百年的脸上还残留着泪痕，那是刚刚听到陈阳喊他爷爷的时候留下来的，陈百年的目光又望向陈阳，张了张口，却听到陈阳说道：“老爷子，不要多说话了，我也很累，我先休息了……爷爷，少抽点烟！”

　　就在陈阳要离开的时候，发现陈百年又拿起了烟卷，他忍不住低声说了一句话，陈百年听到陈阳那句话的时候，整个人都呆住了，好半天，他才回过神来，等他想要说话的时候，却发现陈阳已经没有了踪影了……，陈百年笑了起来！

　　陈阳洗漱完后，就躺在床上，这张床是新床，他的爸爸原来那张床早已经不行了，陈阳想躺在他爸爸那张床的话，可是没有机会了。

　　陈阳在床上刚躺下，就听到了房门被人敲了敲，陈阳已经知道了是谁，轻笑道：“进来吧，门没锁。”

　　房门一开，雪妮很快地就进了陈阳的房间里面。

　　“你知道我会过来？”

　　“当然，你留下来不是为了我吗？”陈阳很无耻地说道。

　　雪妮使劲瞪了陈阳一眼，嘴里不甘心地说道：“我才没有为了你留下来，我只是想看看晚上的夜景，你不要有别的想法！”

　　陈阳笑道：“我知道了，我真的没有别的想法……！”陈阳说着把雪妮搂过来，在她那樱桃小口上亲了一口之后，一把按在了床上……

　　……

　　陈晓天最近气色一直都很不好，是谁遇到他这样烦心的事情也不会感觉好得，陈晓天为了能还债，偷了不少他爷爷的藏品，他都是偷偷得回去拿，他的爷爷怎么也想不到自己的孙子会偷东西。

　　陈晓天蜷缩在沙发里，手里握着酒杯，包间里面两名艳丽的少女正在跳着舞，陈晓天虽然被逼得很惨，但这些消遣却不能就此罢手的，只是此刻的他，心里面却感觉异常的烦躁，总感觉有什么事情要发生！

　　就在此刻，他的电话响了起来，陈晓天一激灵，手里握着的酒杯里面的红酒都洒了下来。陈晓天现在的整个人都紧绷着，哪怕一点点很细小的声音都会惊到他，他赶忙拿出来手机，一瞧是他爸爸打过来的。

　　“爸，什么事情？”陈晓天说话的时候，挥舞着手，示意那两个少女把音乐声给放低一些。

　　“你在哪里？”陈石耀的声音听起来很不好，陈晓天还以为陈石耀是知道了他的事情，浑身一哆嗦，这个时候，他已经够烦的了。

　　“爸，我在和朋友一起……有什么事情吗？”陈晓天小心翼翼地问道。

　　“晓天，你认识的朋友多，有没有朋友能拿回从陈阳那兔崽子手里拿走的招牌的？”陈石耀问道。

　　陈晓天一听陈石耀说的是这句话，他那悬起来的心才算放了下来，嘴里说道：“爸，我跟你交个实底吧，陈阳那兔崽子有靠山，雪妮就是她的靠山，我认识的朋友再多，也没有人敢动雪妮！”

　　陈晓天说的是实话，就连那些朋友听说陈晓天欠了雪妮的钱之后，都没有一个人敢出来为陈晓天出头的。

　　陈石耀听到陈晓天这句话之后，他那边停顿了片刻，嘴里不甘心地说道：“我就不信这个邪了……”

　　“爸，你可别乱来啊，你不知道东海市这边的情况，雪妮在东海市的势力很大，你要是得罪了她的话，不要说你了，就连我都要受牵连！”

　　陈石耀不屑地说道：“你放心好了，我知道怎么办，不用你教我……你什么时候回家？”

　　“我晚点回去！”陈晓天说道。

　　“早点回去，没事的话，你多往你爷爷那边跑跑，你爷爷对你很喜欢，晓天，有些话不用我多说了吧，总之呢，多往你爷爷那边跑跑对你没有害处！”

　　陈石耀这句话就算不说，陈晓天也知道多往他爷爷那边跑跑的意思，他还想着多从那边搞些东西呢！陈晓天满口答应着，等挂了电话之后，陈晓天把酒杯拿过来，一仰脖，一杯酒就这样喝了下去！

　　“哎呦，这不是我们的陈大公子吗，陈大公子，你这是怎么搞的，有钱在这里玩，没有钱还钱，这太不像话了吧！”包间的门被推开了，从外面走进来四五名年轻人，一看就知道这些年轻人都是道上的，那领头的就是雪妮那边的人，已经追着陈晓天要了好几次债了，要不是被逼得太厉害，陈晓天说什么也不会去他爷爷那边偷东西！

　　“我已经还了不少钱了，你们怎么还追着我要！”陈晓天说道。

　　“还了不少钱？似乎也没有多少吧，还不到一千万，你就说很多吗？”那男人走到陈晓天面前，嘴里冷哼道：“我们这些追债的，就是靠这个吃饭，你说吧，后面的如何办！”

　　“我没钱，能借的都借了，你们再这样逼下去的话，小心拿不到一分钱！”

　　陈晓天这是摆出死猪不怕开水烫了，他这句话刚刚一说出来，那领头的男人已经一耳光扇了过去，把陈晓天给扇倒在地上，紧跟着，他一脚踩了上去，踩着陈晓天的胸口，嘴里骂道：“你再说一遍，我现在就把你的手指头一根根砍下来……”

　　陈晓天就感觉到胸口一阵压抑，他几乎要喘不上气了，刚刚心里面产生的那种勇气全消失了，此刻的情况已经由不得他不答应了，是谁在遇到这种情况都是没有选择的，陈晓天当然清楚这些家伙都是那种杀人不眨眼的，说得出来，就做得到，并不是跟他开玩笑。

　　陈晓天赶忙说道：“我还钱，我还钱！”

　　“这就对了！”那男人把脚挪开，就在他刚刚要说话的时候，就听到包间的门口又传来一个男人的冷笑声道：“这是怎么了，带了这样多人，是不是不把我孙俊放在眼睛里面！”

　　陈晓天当听到孙俊的声音时候，就感觉遇到了救星，他立刻嚷道：“孙哥，救我……！”

　　孙俊带着七八个人走进来，他的脸色一沉，说道：“放了他，我孙俊的朋友你们也敢动！”

　　“孙俊又怎么了，欠债还钱，难道有什么错？”

　　“哼，你不够资格，让你们的老大雪妮跟我说，快走！”孙俊一摆手，不耐烦地示意那些人快离开，那几个人不甘心地看了孙俊，“你等着，我们以后再说……！”说着，一摆手，这些人从包间里面走了出去！

　　那些人从出包间之后，领头的男人掏出手机来，打了一个电话，“已经演完戏了，老大，我们先撤了！”


第325章 记得我的初吻

　　这些人一走，陈晓天就一下子瘫倒在沙发上！

　　孙俊摆了摆手，让跟着他的那些人都到外面去，这包间里面就他和陈晓天两个人！

　　“孙哥，你要是再不来的话，我就真的完蛋了……”因为惊恐，陈晓天感觉到后背发凉，他拿过来酒瓶，倒了满满一杯酒后，一口气喝了下去。

　　孙俊点着了一根烟，慢悠悠地说道：“我为了你可是真的把雪妮得罪了，你要知道，假如不快点把钱还上的话，我也没有办法保你了。”

　　“孙哥，我哪里还有钱啊，我上次偷拿了我爷爷六件古玩，还不知道我爷爷知道后会怎么办呢……孙哥，那六件古玩不是说已经卖了五百万吗，怎么雪妮他们还追得这样紧？”

　　“要不是给了雪妮五百多万，你认为雪妮现在还是会派人吓唬你，她早就动手了。我可是跟雪妮说过了，那五百多万相当于八百万，这也是我费了好大的口舌，才迫使她同意的，晓天，这个女人可不好对付啊！”

　　“我知道！”陈晓天说道。

　　孙俊又抽了口烟，把烟灰在地上磕了磕，嘴里问道：“才六件还是不够的，你还要想办法，再想想还能拿出来什么，越多越好！”

　　陈晓天的眉头紧皱着，他的脸色难看得要命，就他偷得那六件宝贝也是费了很大的劲才拿了出来，现在又要拿，陈晓天的心里面就不想去做，孙俊眼看着陈晓天的模样，他嘴里吧嗒了一声，说道：“哦，对了，我听说雪妮前两天把一群人的尸体扔进大海里，今天上午的时候，有人在海边发现了几具尸体，其中有个人和你的朋友王什么很像，你要不要去认认，怎么说都是你的朋友！”

　　陈晓天一听孙俊这句话，就看见他的身体一颤抖，手里握着的酒杯差点从他的手里脱落了下去，孙俊看在眼睛里面，他的手又轻轻拍了拍陈晓天的肩膀，嘴里说道：“晓天，怎么了？”

　　“没……没事，孙哥，我再想怎么回去看看！”陈晓天的脸色有些惨白，说道：“孙哥，你能不能再帮帮我，我爷爷那边真的没有多少值钱的玩意了，你的跟雪妮那边说说，我真的拿不出那样多钱了！”

　　“放心吧，我会帮这个忙的，我为了你，都得罪了雪妮，不过，谁让你是我的哥们呢，这个忙我帮了，我会和雪妮那边说的，你这边可要想想办法！”

　　“我知道，我明天再去找找！”陈晓天又是倒了一杯酒，一仰脖，那杯酒被他一口气喝了下去！

　　孙俊听到陈晓天这句话之后，他的嘴角浮现出一丝不易察觉的冷笑来……

　　……

　　陈阳没有睡实，他还是不太习惯在这里睡觉，虽然这里曾经是他的爸爸的家，但陈阳却没有那种温馨得感觉，陈阳本以为可以在这里寻找到那种温馨，但还是让他失望了！

　　假如说陈阳真的有什么收获的话，那就是他的心里面对自己爷爷的恨没有了，虽然还是保持着一种陌生感，但那种血缘的亲切却让陈阳无法去恨他的爷爷，每个人都有自己的做事风格，爷爷有自己的风格，爸爸也有自己的风格，就像陈百年所说过的那样，假如陈石辉不是那样的倔强，事情也许不会变成现在这样！

　　不过，事情都已经发生了，说这些话又有什么用。陈阳可以放下来对陈家的仇恨，而陈灵却不会这样轻易的放弃，至于那块陈氏中医的牌匾也不会就这样还给陈家，陈石耀想要拿回牌匾的话，那就要付出相应的代价！

　　公鸡早早的打鸣，在城市生活惯了，听到公鸡的打鸣声还是有些不太习惯，雪妮就是被这公鸡打鸣声吵醒的，她把头又往陈阳的怀里挪了挪，那粉嫩的小嘴紧贴着陈阳的脸颊，陈阳甚至于能感觉到从雪妮嘴里呼出来的那温热的鼻息扑在他的脸上。

　　“好吵！”雪妮嚷道。

　　“起床吧，天就快要亮了！”陈阳的大手在雪妮那光溜溜的粉臀上拍了两把，随后他坐了起来，伸手去抓着他的衣服，雪妮只是侧了一个身，把光溜溜的粉臀对着陈阳，嘴里喃喃道：“我再睡一会儿，我很少这样早起床的……你也不要起床，陪我躺一会吧！”

　　雪妮从第一次和陈阳有了关系之后，她就特别喜欢拉着陈阳一起躺着，这是大多数女孩子的反应，雪妮也是女孩子，当然希望能被强有力的肩膀搂着一起睡觉……

　　“这里不是你的别墅，小心等一下有人进来！”

　　陈阳这句话一说出来，雪妮立刻想了起来，她们并没有在她的别墅，而是在陈家，这可是在小山村，真的可能会有人进来，雪妮一想到这里，再也睡不着，赶忙坐了起来，推着陈阳的肩膀，催促道：“快把我的内裤和胸罩拿过来，昨天被你脱下来扔到哪里去了……”

　　陈阳穿好衣服刚刚出了门，就看见陈灵正朝这边走过来，看见陈阳出来，陈灵微微顿了顿，忽然她向着陈阳面前奔了过来！

　　“不好！”陈阳暗叫了一声，在陈阳看来，陈灵这个动作绝对不会是欢呼雀跃得扑进自己怀里，十有八九是陈灵在昨天晚上睡了一晚上后，精神好得过头，准备拿他当靶子了！

　　陈阳料想的没有错，陈灵真的是准备让陈灵当靶子，陈灵眨眼之间就已经到了陈阳面前，右手直接抓向陈阳的胸口，“接招……！”

　　一声娇喝声在陈阳的面前响起，早有准备的陈阳不由得一阵苦笑，“灵灵姐，你就饶了我吧！”他说话的时候，身子一侧，闪开了陈灵这一招，但陈灵早已经料想到陈阳会躲开，她已经有了变招，说道：“再接一招……”

　　陈阳又是一闪，让开这招，“灵灵姐，我让你三招，然后我们就不要打了吧……”

　　“第三招！”陈灵的手伸了出来，陈阳瞧着陈灵的手，身子刚刚一躲，却不想脚底下被绊，那陈灵手上的招数是虚的，这脚下可是实的，陈阳没有准备，被陈阳给打倒在地上！

　　“灵灵姐……！”陈阳就知道要糟糕了，刚刚喊了一句“灵灵姐”，那陈灵也已经坐到了陈阳的身上！

　　陈灵的粉臀就压在陈阳的后背上，让陈阳起不来身，陈灵的右手抬起来，对着陈阳的屁股打了下去……

　　小唐果拿着牙刷，刷着牙，像是看戏一样蹲在陈阳的身边，眼看着陈灵打陈阳。陈阳这次完全是疏忽大意了，按照陈阳的身手，即便不如陈灵，但也不至于三招就被陈灵打倒在地上，他怎么也没有想到陈灵会对他动手，准备不足，这才着了道！

　　“啪！”

　　陈灵下手很重，陈阳就感觉屁股上火辣辣的，想不到这样多年过去了，陈灵下手还是如此的重！

　　陈阳知道要是想让陈灵停手的话，那可不行，到了这个时候，陈阳也不能就任由陈灵宰割了，他忽然用力一翻身，陈灵也认为陈阳会老老实实的，没有什么准备，但不想陈阳却翻过身来，陈灵一下子从陈阳的身上被翻倒在地上！

　　陈灵一个翻身，身子已经滚到一边，此刻的陈阳也已经翻过身来，见到陈灵要起身，他可不想就这样被陈灵打了不还手，一个跃扑，把陈灵扑倒在地上，陈阳的整个人都压在陈灵的身上……

　　陈阳和陈灵俩人的脸贴着脸，鼻碰鼻，就差嘴唇碰到一起了，俩人多年之后，又像小时候那样如此的亲密接触着……

　　“下次你不会这样幸运了！”陈灵说道。

　　“我知道……灵灵姐，谢谢你！”

　　“谢谢我什么？”陈灵问道。

　　“谢谢你一直都容忍我的不良，容忍我的毒蛇，更容忍我的坏毛病！”陈阳很认真地说道。

　　“傻瓜……！”陈灵说道。

　　陈阳鬼使神差的嘴唇碰到陈灵那薄薄的嘴唇上，虽然只是蜻蜓点水般一下，但陈灵还是微微愣了愣。

　　“你得感谢我，那可是很珍贵的，我的初吻！”陈阳说道。

　　“扑哧！”

　　陈灵笑了起来，“你的初吻还在吗？早在十三四岁的时候，你的初吻早已经丢了！”

　　“我记得了，是灵灵姐偷走的，记得还我！”陈阳说道。

　　“起来了，压死我了！”陈灵忽然嚷了起来，用手推了一把陈阳。陈阳很知趣得从陈灵身上起来，这才发现就在旁边，小唐果蹲在地上，小嘴沾着牙膏沫子，那水汪汪的大眼睛正盯着陈阳看。

　　“小家伙，看什么呢？快刷牙！”陈阳说道。

　　唐果忽然到了陈阳面前，她那小嘴对着陈阳的嘴上亲了上去。

　　“小家伙，干什么呢？”陈阳抹了一把嘴上沾着的牙膏沫子，看着唐果。

　　唐果眨着水汪汪的大眼睛，说道：“叔叔，这是我的初吻，记得将来还给我……！”

　　“……！”

　　陈阳和陈灵都无语了起来，小唐果年纪轻轻的就知道这些了，到底她跟谁学坏的啊！

　　就在几个人发愣的时候，雪妮从陈阳的房间出来，她这一出来，立刻就吸引了唐果和陈灵的目光来。

　　“她来叫我起床！”陈阳找了一个就连他自己都不相信的借口！


第326章 遗嘱

　　陈百年起得很早，这已经成为他的习惯了！

　　但今天却和以往有着截然的不同，陈百年早早的就起床在前院里面坐着，看似等着陈阳。

　　当陈阳一露头，陈百年已经起身，说道：“早上村子的空气最好，要不要一起去村子里面转转？”

　　陈阳微微顿了顿，随即点了点头。

　　就如同陈百年所说的那样，早上的村子里面的空气透露着清新的劲儿，人也感觉精神，陈阳忍不住多吸了几口，又吐出一口浊气。

　　陈阳和陈百年在村子之中这一走，就引来诸多的村民的关注，陈阳上次来村里闹出的动静挺大，村子里面的人都知道陈阳这次会到村子是来报仇的，听陈阳说话的口气，这事情没完，但谁也没想到，这还没过多久，就看见陈阳和陈百年在村子里面闲逛。

　　陈百年是族长，村子里面的人看见陈百年都会恭恭敬敬地喊了一句族长，陈百年的脸上也会浮现出笑容来。

　　转了一圈后，陈百年和陈阳又回到了陈家大宅！

　　小保姆还在准备着早餐，陈百年带着陈阳进了他的那间房间。

　　“这是一本祖宗传下来的家训，记载着陈氏中医起源以及一些稀有的药方，陈氏中医的历代掌门人都会把这本书传给下一代掌门人，只有有了这本书，才是陈氏中医的掌门人，陈阳，我现在把他给你……”

　　陈百年捧着一本发黄的古书，给陈阳，陈阳的眉头就是皱了一皱，他是学西医的，对于中医的兴趣并不大，况且陈百年也提到了，这本书是陈氏中医掌门所有，陈百年把这本书给了他，岂不是要他当陈氏中医掌门人，这简直就是开玩笑。

　　陈阳摇了摇头，说道：“这本书我不能要。”

　　“为什么？”陈百年一愣，似乎没有想到陈阳会不要这本书，要知道陈石耀昨天回来所要的也恰恰是这本书，虽然外面的人已经称呼陈石耀为掌门人，但陈石耀心里面却清楚，只有得到了这本书之后，他才能真正得被称为掌门人。

　　这也是陈石耀为何要跟陈百年要这本书的缘故，但陈百年却没有把书给陈石耀！

　　“我不是学中医的，对于中医并不感兴趣，况且刚刚也提到了，陈氏中医的历代掌门人都会把此书给下一位掌门人，对于我来讲，我不想去当中医掌门人……爷爷，这本书你还是留着吧！”

　　陈阳最后喊出了一句爷爷，这一句话一喊出来，那陈百年的心里面就像是吃了蜜一般的甜，昨天晚上，陈百年就已经想得很清楚了，这些年来，他的心里面一直都在内疚，一方面为了自己把陈石辉赶出去，以至于陈石辉死在国外；另一方面，也是对于自己那个孙子的内疚，怎么说都是有血缘的关系，但他这个做爷爷的，却始终没有去见过自己的那个亲孙子。

　　陈百年有着陈百年心里面的苦，他要维护着陈氏中医，维护着老祖宗留下来的东西，但有些事情只有在老的时候才能体会到，就比如此刻的陈百年，看见陈阳，就如同看见了陈石辉一样，心里面的那种内疚感愈发得强烈起来！

　　“这书先不拿着也行，反正我已经通知了律师，我早就想过要这样做，但一方面联系不上你，另一方面，我还是有一些顾虑，但现在这些顾虑都不在了，我也应该找律师过来了。”

　　陈阳听到陈百年提到了律师，他的眼睛微微眯了起来，从现在的情况上看，那陈百年是打算立遗嘱了，虽然陈百年没有明说，但陈阳那是什么主，心理学方面的专家，不需要陈百年说，他也能猜透陈百年的心思。

　　陈阳没有吭声，此刻的陈阳心里面也再核计着这件事情，可以说陈百年这些做法是陈阳之前所没有料想到的，陈阳之前想过陈百年会有一些反应，但他却没有想到陈百年竟然要这样做，或许，陈百年的心里面一直都很苦，才想到用这种方法来弥补内疚！

　　陈阳的心里面有一些软，他确实是一名嘴硬心软的男人，陈百年这样做让陈阳心软了下来，他轻叹了口气，说道：“假如是给我的话，那就不必了，我这次回来只是想讨一个公道，其他的东西我并不想要……至于那陈氏中医的牌匾，在陈灵手里，她是为了我爸爸报仇才到的东海市，她不会像我那样心软，还是再等等吧，等她的气消了之后，再去讨要牌匾的事情……！”

　　陈阳后面的话没有再多说了，这话已经说到这份上，已经很清楚明了了。

　　“书你还是拿着吧，这是陈家的家训！”陈百年说道。

　　陈阳稍微一迟疑，还是伸过手来，接过来那本书来。

　　陈阳在这边吃过早餐，就回市里面，陈百年一直把陈阳送到了村口，眼看着那辆跑车离开后，陈百年才回来，他的脸上带着笑容。

　　“小吴，中午多炒两个菜，再拿一壶酒给我，我要好好得喝上几杯。”陈百年的心里面高兴，吩咐着小保姆！

　　小保姆答应着，忙活着！

　　……

　　陈晓天昨天晚上没有睡好觉，一想到孙俊所说的话，陈晓天就感觉到浑身颤抖，雪妮那可是什么事情都干得出来的主儿，要是雪妮在暗地里面想整死他的话，那可是轻而易举！

　　“我不会轻易让你得手的！”陈晓天嘴里嘀咕着。

　　他的车早就卖了，为了还钱，他把能卖的东西都卖了，为了回陈家村他爷爷那边能拿到东西，陈晓天特意跟孙俊借了一辆车，孙俊倒是很干脆，直接把一辆二手的夏利车借给了陈晓天。

　　陈晓天哭笑不得，他之前哪里开过夏利车了，而且还是二手的，但到了这个时候，他也是没有办法了，谁让他欠了钱，要是不开夏利车的话，他就连车都没有得开了！

　　开着这辆夏利车，陈晓天回陈家村，还在路上的时候，陈晓天就已经打电话了，他在陈家村有内线，就是那名小保姆，陈晓天这几次能顺利得手，和那小保姆有着直接的关系，小保姆向陈晓天透露着陈百年的情况，要是陈百年出了家门，小保姆就会把这消息告诉陈晓天，陈晓天能偷偷得溜回来，拿走陈百年所收藏的藏品，然后再溜走。

　　陈百年怎么也不会想到他很信任的小保姆会是一个内奸，把消息都告诉了陈晓天，这就是陈晓天的手段，早早得就搞定了那小保姆，就是为了将来做准备的。

　　从小保姆那边陈晓天听到了一个不太好的消息，陈百年竟然上午叫来了律师，签了一个文件，至于是什么文件，小保姆没有看清楚……

　　在电话里面，陈晓天没有听清楚，他告诉小保姆自己很快就回去，等见面的时候再谈。

　　陈晓天回到陈家村的时候，陈百年正在睡觉，陈百年有这个多年的习惯，总是在用过午饭之后，睡一觉，现在的年纪大了，睡觉的时间倒长了，陈晓天知道他的爷爷有这个习惯，特意在爷爷睡觉的时候回去。

　　陈晓天把车停在村口，步行回到了陈家里面，当那个小保姆打开大门后，陈晓天一步跨了进去，不多说，先拦腰抱起了小保姆快步的走进前院的一个空房间里面，很快，就从空房间里面传来男女呻吟声音……

　　论姿色，这个小保姆只能算是普通，对于陈晓天来讲，他的身边这种女孩子有得是，假如他不是想要这个女孩为他提供消息的话，他在第一次玩过之后，肯定就不会再去勾搭了，竟然不是处女，年纪轻轻得就如此的放荡，这是陈晓天不喜欢的地方。

　　不过，为了知道爷爷这边的消息，陈晓天不得不在他爷爷的身边安插一个眼线，尤其是这个小保姆又深得爷爷的信任，再也没有比这个小保姆更合适的人选了。

　　陈晓天抽着烟，那小保姆穿着衣服，当她刚刚穿好衣服之后，陈晓天手一勾，把小保姆给搂了过来，大手又伸进小保姆的上身衣服里面，揉捏着，嘴里说道：“你说昨天陈阳他们在这里住过，总共几个人？”

　　“两女一男，还有一个小女孩！”小保姆说道。

　　“我爷爷真的很高兴？”陈晓天又问道。

　　小保姆点了点头，说道：“老爷很高兴……！”她把昨天陈百年和陈阳所说的一些事情都告诉给了陈晓天。

　　陈晓天的眉头就皱了起来，他不甘心地又问道：“今天那律师说了什么？”

　　“我只是听了一些，好像是把东西给陈阳……我听的并不是特别的仔细，也不知道到底说了什么！”那小保姆嘴里不肯定地说道。

　　陈晓天一听，这心里面立刻就明白了，这种事情已经很明显了，陈晓天他嘴里抽着烟，嘴里嘀咕道：“事情不好办……”

　　他本来是想拿一两件古玩，但现在听了这小保姆的话后，陈晓天改变了主意，这可是大事情，必须和他的爸爸商量，陈晓天把小保姆给哄走了之后，他没有在这里过多的停留，立刻出了陈家，陈百年还在睡觉之中，并不知道他的孙子偷偷回到家里面。


第327章 意料之外

　　“爸，出事了……”坐在车里面，陈晓天手里拿着电话给陈百年打电话。

　　陈百年的声音从电话里面传了过来，“出了什么事情？”

　　“是爷爷的事情，爷爷今天叫律师过来了，好像是立了遗嘱，我听小保姆说，爷爷要把所有的东西都给陈阳……”

　　这些事情并不是小保姆说的，更像是陈晓天自己猜测的，但现在这个时候，却不是顾虑这些的时候，更何况陈晓天看来，他的猜测倒也不假，确确实实就是如此，自己的爷爷很有可能是想把所有的财产都留给陈阳，这是他所不能容许的事情！

　　陈晓天这一给陈石耀说，显然电话那边的陈石耀也显然紧张起来，他手里拿着电话，说道：“我这边有会议要参加，你先搞清楚，晚上我们见面再谈，假如老爷子真的那样做的话，我们也不能坐以待毙，也要想办法！”

　　“爸，我知道！”陈晓天答应道。

　　陈石耀昨天晚上就已经和陈百年要过那本书，只有得到了那书之后，他才能真正成为陈氏中医的掌门人，但陈百年却执意不肯，从昨天晚上陈百年所说的话里面，陈石耀已经感觉到了陈百年想要把东西给陈阳，但他却没有想到陈百年这样快就找律师了！

　　“老爷子，你这次做得可是够绝了，我虽然知道你一直都不喜欢我，喜欢陈石辉，但你也不能把东西都给陈石辉的那个儿子……”陈石耀心里面暗想着。

　　“陈老，你来了啊！”陈石耀刚刚想到这里，就听到有人和他打招呼，陈石耀把心神收了回去，就瞧见前面走来了一个年纪六十多岁的老者，那老者身穿着一身长袍，颇有些仙家道骨！

　　陈石耀一看这老者，他暂时把心里面所想的那些事情都放了下去，这老爷子可不是他所能得罪的，赵岳祖在东海市也是一名有名气的中医，最关键的不是他的医术如何高明，而是其交友颇广，其儿子也身居要职。

　　赵岳祖这个人一贯心态高傲，那陈石耀正因为知道赵岳祖这个脾气，因此各位格外讨好着赵岳祖。赵岳祖不是中医世家出身，他只是爱好中医，陈石耀却降低身份，张口闭口都是一个老前辈，把赵岳祖给捧了起来。

　　赵岳祖最喜欢的也就是这种人，陈石耀是陈氏中医的传人，出身于中医世家，这种身份是赵岳祖所欣赏的，赵岳祖对陈石耀格外得好，很大一部分的原因就来源于陈石耀那陈氏中医的金字招牌。

　　“赵老，我是刚刚到！”陈石耀见到赵岳祖后，赶忙快走了两步，到了赵岳祖的面前，“赵老，这次专家组一定非你莫属，你可是咱们东海市的中医界龙头，东海市的中医都以赵老的医术为最高……”

　　虽然这明明听起来就是吹捧的话，但赵岳祖听起来却很顺耳，他也喜欢听到这话，赵岳祖把头一摇，说道：“这个不好说，东海市的中医很多，其中陈老你就是其中之一啊！”

　　“赵老，你可别这样称呼我，我受不起的，我就是一名普通的中医而已，假如真的有名气那也是沾了家族的风光，但我的医术却不行，赵老，我上次给您发出的中医协会邀请，您还没有回复呢！”

　　“我还在犹豫之中，中医协会按理说我应该参加，但我也已经老了，怎么都忙不动了，要是参加这中医协会的话，只能占着位置却办不了什么事情，还是不要参加得好，至少要给那些年轻人一些机会，你说是不是？”

　　陈石耀一听，赶忙说道：“赵老，你可不能这样说，这中医协会怎么能少得了您……”

　　陈石耀和赵岳祖俩人边说边朝着市卫生局大会议厅走去，来自东海市的中西医专家候选人都到市卫生局的会议厅开会，会从将近一百多人的专家候选人之中选出十五人，其中十人是正式专家组的成员，另外那五人则是候补，一旦那十人之中有什么人因为一些原因退出专家的话，就会从候补五人之中抽出人来填补这个空缺！

　　都知道专家组的专家是一个肥差，想要加入专家组的人那可是有很多，其中就有这陈石耀！

　　陈石耀想要加入专家组自然有他的目的，一看这赵岳祖也进入候选名单里面，陈石耀的心里面虽然看不起赵岳祖，认为赵岳祖不过是一个喜欢中医的爱好者，但赵岳祖关系摆在那里，又让陈石耀不得不对赵岳祖奉承一番！

　　等他们走进偌大的会议厅时，就发现会议厅里面已经坐了很多的人，其中大约有二十多人是中海市的中医，这二十多人之中，将会有两人进入专家组里面，按照市里面之前的通知，专家组十人之中，将会有八名西医，两名中医，至于那候选的五人之中，将会有一名中医。

　　就从这份通知上也能瞧得出来，在市里面，也对中医并不是特别的重视，否则的话，也不会有如此多的西医！

　　当赵岳祖一出现，那些已经到的中医们心里面不由的感慨一番，看起来这专家组也不一定是靠本事吃饭的，在东海市的中医都知道赵岳祖这人，赵岳祖是后来学的中医，但因为其关系纷杂，广交中医朋友，以至于东海市的那些中医没有不认识赵岳祖的，至于对赵岳祖的医术，在坐的那些中医们却一个个都不会作答！

　　大家都心中清楚，赵岳祖再怎么学，也是一个爱好者，怎么可能在中医上面有所突破，大家都看在其背景上，尊称其一声赵老，但私下里，这些中医却对赵岳祖很不屑！

　　两个正式名额想必其中就会有赵岳祖一个！

　　这些中医心里面都是如此想着，这也不能怪这些老中医，赵岳祖能出现在专家候选名单里面，本身就已经很出乎人意料了，依照赵岳祖的医术，怎么可能进来，很显然，又是赵岳祖的背景起了作用，这样以来，大家也都相信这专家的候选只不过是一个形式而已，至于谁能进入专家组那也是早已经订下来的事情！

　　至于另外一个名额，那可就不好说了，不过，这其中希望最大的就要数陈石耀了，陈石耀是陈氏中医的传人，况且又成立了中医协会，风头正茂，假如不是前两天被人摘去了牌匾的话，大家认为那就是百分之一百的，但现在却多了几分变数，说不定就有人能进入专家组！

　　更多的老中医盯着却是那候补的名额，那个名额虽然那不是正式的，但要是能进入的话，那也是一个不错的选择，将来也是有机会进入专家组的……

　　当然，比起这些中医心里面的想法，那些西医们就想得简单多了，八个正式名额，还有四个候补名额，这就是十二个，这来的西医虽然又将近八十人，但比例还是很高的，况且西医讲究得多为医术和经验，一些挂着专家头衔的老专家显然胸有成竹。

　　总之会场里面那些医生大家都心里个想着心事，但他们见了面之后，还会聊着天，虽然心里面巴不得对方有事情不参加得好，但这些人却能再见面之后，还面带笑容闲谈着，这本事就不是一般人能做得出来的！

　　市卫生局局长周立先走进来，周立这两天也是忐忑不安，上次卓耀军在卫生局生了气，这是周立怎么也没有想到的，一直以来，他都感觉卓耀军是一名很少当面训斥下属的领导，但那天却像是碰了不该碰的东西，卫生局的副局长就这样直接被纪委调查！

　　周立的心里面也忐忑不安起来，就担心出什么事情，他的心里面祈祷着，再也不要出什么事情了！

　　在周立后面走进来的是市委派过来的协调人员，这些人员都参加过上次卓耀军主持的协调会，心里面早已经有了底细，这次参加会议只听不说，当时卓耀军在会议上说得可是很死，不管是谁，都不得干涉专家组人选，否则的话，立刻撤职！

　　这要是卓耀军一个人的意思那倒好说，关键还也是市委书记杨洪生的意思，这俩人都表了态，还有谁敢反驳！

　　最后走进来的是陈灵和陈阳俩人，陈阳手里拿着一瓶水，当着众人的面走到最前面，一屁股坐在最中央的那个座位上，陈灵紧挨着陈阳坐了下来，周立这个市卫生局的局长只能坐在陈阳的另外一边，这个座位的位置可是显示着很多的问题，这其中就包括谁是这里的主持者，也就是最重要的人！

　　当陈阳和陈灵这对年轻男女坐在正中央的时候，会场里面一百多号人都流露出惊讶的表情来，尤其是那陈石耀，之前还笑呵呵得和赵岳祖说着话，但他猛然一转头，却发现了陈阳和陈灵俩人坐在最前面！

　　陈石耀还以为自己看花了眼，在他看来，这俩人怎么会坐在最前面，陈石耀又是揉了揉眼睛，再次望过去，这次可是看得很清楚，坐在最前面的分明就是陈阳和陈灵俩人！


第328章 不要妇产科专家

　　陈石耀还以为自己看花了眼，他没有想到会在这里看见陈灵和陈阳俩人，陈石耀赶忙揉了揉眼睛，再看清楚坐在最前面的确实是陈灵和陈阳后，陈石耀的表情一下子就紧张了起来！

　　“他们怎么会在这里？”陈石耀忍不住把心里面的疑惑问了出来！

　　“你认识他们？”赵岳祖听到陈石耀这句话后，问道。

　　陈石耀听到赵岳祖这句话，他才把目光从陈阳的脸上收回来，嘴里说道：“算是认识吧！”陈石耀不知道应该如何说，总不能跟赵岳祖说这对年轻男女就是前不久去他那里把招牌拿下来的人吧！

　　赵岳祖听到陈石耀这句话后，嘴里说道：“真年轻，瞧他们的模样怎么感觉刚刚大学毕业！”

　　陈石耀心里面暗暗苦笑起来，这真是冤家路窄，没想到会在这里遇到了陈阳和陈灵俩人！陈石耀最不想遇到的就是这俩人，昨天晚上，陈石耀还对着陈阳说出一番狠话来，却没有想到现在又看见了陈阳和陈灵俩人！

　　从这两个人所坐的位置上看，这两个人绝对不简单，不然的话，又怎么会坐在最前面，陈石耀的头一下子就痛了起来，也不知道到底这两个人会在这次的评选之中有多大的作用！

　　“赵老，他们都是年轻人，也不需要理会他们，就是不知道这次的评选是由谁主持的！”陈石耀嘴里说了这句话！

　　这个就连赵岳祖都不知道，他把头摇了摇，说道：“我也不知道！”

　　陈石耀本指望能从赵岳祖这边得到一些资料，现在看来，他这是落空了，不由得又把目光望向前面，就看见陈阳似乎也把目光扫过来，陈石耀把头扭开，这个时候，他可不想看见陈阳的目光！

　　坐在前面的陈阳已经瞧见了陈石耀，他的手暗暗捅了捅陈灵，嘴里笑道：“灵灵姐，瞧见没有，陈石耀可是在台下呢，你打算怎么办？是让他直接滚蛋，还是慢慢玩呢？”

　　陈灵的目光也落在了陈石耀的身上，陈石耀也感觉到来自陈灵的目光，陈石耀的脸扭到一边，更不敢望向这边了！

　　“直接让他滚蛋！”陈灵说得倒是很干脆，在陈灵看来，她不会像陈阳那样玩太多的花样，她只是采用最简单方法，就是让陈石耀直接滚蛋，不需要有太多的废话！

　　陈阳显得很惋惜的模样，嘴里嘀咕道：“我还以为灵灵姐你会和我一样，想玩玩他呢，现在看起来真无趣啊！”

　　“我又不像你一样变态！”陈灵听到陈阳这句话之后，很不客气地说道。

　　陈阳撇了撇嘴唇，嘴里说道：“谁说我变态了，我可不变态，我只是感觉像他这样的人没有必要直接赶出去……不过，灵灵姐，整过他这次之后，就没有必要下狠手了吧，放了他吧！”

　　“怎么了？心软了？”陈灵问道。

　　陈阳看了看陈灵，嘴里说道：“那倒没有，只是突然之间感觉这个老头倒是有那么一点点的可怜，一辈子都在算计着别人！”

　　“你就不想想你的爸爸？”陈灵冷哼道。

　　陈阳早就想到陈灵会是这个反应，他笑了笑，说道：“我知道灵灵姐你准会这样说，我也就是随便一说，我怎么会不想着为我爸爸报仇呢！”

　　“知道就好！”陈灵冷哼道。

　　周立作为市卫生局的局长，他先说了话，首先就是一番官腔，然后，就开始介绍这次候选的一些流程，“各位，我想通知大家都看过了，我在这里也不多说废话了，我只是想告诉各位说，我们这些选专家组的专家是综合各方面的，不可能每个人都能进入专家组，不进入专家组，也不是说各位不行，而是可能在某一方面不合适，希望各位能理解……”

　　作为市卫生局局长的周立，说话明显客气了很多，要知道这些医生大部分都是受周立领导的，就从这点上看，周立就要低调很多，他这一番话说下来，下面的那些人都在听着，不时互相议论着！

　　周立介绍完之后，他把脸转向陈阳，嘴里低声说道：“陈专家，你看我们下面怎么办，由我来介绍你，还是由陈专家来？”

　　周立对陈阳说话的口吻那可是很客气的，他知道这年轻人可是招惹不起的。陈阳喝了一口水，说道：“介绍什么，这样麻烦，我来说两句话就好，既然大家都在这里，那我也不多说了，我先淘汰出一部分，然后进入第二轮！”

　　“由陈专家你亲自来？”周立不太肯定地问道。

　　“怎么了，我不够资格吗？”陈阳听到周立这句话，把脸转向周立那边，问道。

　　周立一听，赶忙摇着头，嘴里说道：“陈专家，我不是这个意思，我是说这有一百多人，要是陈专家你来淘汰的话，可能会累到，我是担心陈专家你……！”

　　周立就担心陈阳生气，立刻和陈阳解释起来，陈阳听到周立这句话，笑了笑，说道：“周局长，你这个完全可以放心，不要说才一百来人，就一千来人，我也不会太累的……灵灵姐，我先帮你淘汰几个人，剩下的你来如何？”

　　陈灵看了看陈阳，点了点头，嘴里说道：“我知道你的本事，那你来吧……不要胡来，我这个人还是公私分明的，恩怨是恩怨！”

　　陈阳忍不住想笑起来，陈灵竟然当着他的面，说她公私分明，这真是好笑，陈灵刚刚可是说过要让陈石耀滚出去的，但陈灵却说这句话来，陈灵这样一说，陈阳反倒说道：“灵灵姐，那算了吧，还是你来吧，我是不会帮你清除的，我也建议你再等等，说不定后面会有更有趣的事情呢？”

　　陈灵的目光又落在了陈石耀的脸上，她的眼睛里面忽然闪过两道狡黠的光芒来，嘴里轻呵道：“小不点，你说得对，假如就这样让他离开的话，未免太没意思了……还是小不点你聪明啊！”

　　看着陈灵那突然变了脸，陈阳心里面暗暗叹了口气，看起来陈石耀这次又要倒霉了，都说不要得罪女人，得罪女人没有好下场的，这陈石耀就是一个倒霉蛋啊……！

　　周立不知道陈阳和陈灵俩人到底说了一些什么，但从他们俩人的表情上看，似乎俩人正在谈论着什么重要的事情，周立此刻的心里面不安起来，明明知道陈阳和卓耀军的关系很近，自己又何必多插那一嘴，在官场上面，还是少说话比较好！

　　陈阳又喝了一口水，就在陈阳喝水这工夫，会场里面忽然变得安静起来，众人的注意力都集中在陈阳的身上，谁都看得出来，下面是这名年轻人要说话了！

　　“各位，我叫陈阳，也许大家知道我，我就是前不久去陈氏中医捣乱的那个小子……我相信你们这里面的某些人恨死我了！”陈阳这句话一说出来，陈石耀的脸色就变得一阵臊红，没想到陈阳当着如此多的人面说出那件事情来。

　　那事情已经成为了陈石耀的污点，堂堂的一个陈氏中医的传人，却被一名年轻的少女把陈氏中医的牌匾摘了去，这是何等的耻辱，陈石耀的心里面虽然很不甘，但当着那样多人的面，他也是没有办法，更何况他心里面同样吃惊，怎么也没有想到那个年纪轻轻的少女会有如此的本事，难道陈石辉真的比自己厉害？

　　陈石耀臊红了脸，见到有人把目光正望向他这边，陈石耀把头低了下去，心里面早已经把陈阳骂了个遍，假如不是专家组专家的身份太诱人的话，陈石耀现在早已经拂袖而去，但陈石耀却没有这样做，而是强忍着，就是因为那个诱惑力！

　　陈阳面带着冷笑，对于陈石耀的那种反应，陈阳看在眼睛里面，却不动声色地冷笑着，看起来，陈石耀果真是一个权欲熏心的人，要是换做旁人的话，可能再看见陈阳和陈灵俩人之后，早已经明白了目前的情况，早就拂袖而去了，但陈石耀却心怀着一丝侥幸，不肯现在就离去，那就怪不得陈阳了！

　　陈阳没有再去看陈石耀，他的目光又在会场里面扫了一圈，虽然陈阳的年纪很轻，但此刻，会场里面的那些老专家们却没有一个感觉陈阳年轻，尤其是陈阳那扫过他们的目光，更让这些老专家们感觉心里面一阵寒意，陈阳的眼神完全不像是一名年轻人该有的眼神，总感觉陈阳那眼神能看透人心……

　　“各位，我不多说了，这里面有一百多人，第一轮，我会至少淘汰掉四五十人，当然喊到你们的名字时，你们可以离开了，留下来的会进入第二轮！”

　　陈阳的声音不高，但在会议室里面却很清楚，当在坐的那些老专家们知道他们所谓的命运是掌握在这名年轻人的手里的时候，有些人心里面已经忍不住了，他们都是好几十岁的人，身居要位，但面前这年轻人怎么看都是只有二十三四岁，像这样的一名年轻人却可以决定他们是否能进入专家组，是谁心里面都不会甘心的！

　　虽然这些专家心里面不甘心，但在陈阳还没有点到他们名字的时候，他们却没有把心里面的那种不悦说出来，这些人都在忍着……

　　陈阳拿过来那名份名单，在名单的旁边，还有一叠更详细的简历，想要进入专家组，也需要写申请，也就是那份简历，这专家组可不是那样随随便便就能进入的，其繁琐程度比找工作还要复杂。

　　陈阳拿过来那份简历，简历上面有照片，陈阳拿过来一份简历，目光在会场里面扫了一圈，很快，就落在最前倒数第三排的那名五十多岁的男人身上。

　　“李林……！”

　　陈阳的声音不高，但很清晰，他说完这句话之后，就把那份简历扔到一旁，表示这份简历没有用了！

　　李林可是市第妇产医院的副院长，那也是拥有着数十年经验的老专家，他可是主任医师职称，但没有想到第一个就是让他离开，当在场的人把目光都投向李林的时候，李林那张脸上红一块、白一块的，他怎么说也是有头有脸的人，以前哪里受到过这样的对待，今天却当着众人的面，被一名年轻人点着名要求离开，之前他的心里面就已经不满意像陈阳这样年轻人就能决定专家组的人选，只是当时他忍着没发，现在听到点了自己的名字，也就意味他不必顾虑什么了，终于冷哼道：“我倒是对专家不太感兴趣，我只是想知道，你只看着一张纸，怎么决定的名单？”

　　李林这句话那也是问出来了在场很多人心里面想要问的话，他们都是亲眼看见陈阳拿着纸点了李林的名字，谁也不能保证下一个被点到的不是他们，这种没有任何底细的感觉很不好，他们不喜欢这样！

　　陈石耀的心里面却偷偷乐了起来，他就希望能看见陈阳当众出丑，虽然陈石耀的心里面也知道自己这次情况也不会太好，但现在，他却顾不得那样多了，只想看见陈阳出丑。

　　陈阳并没有意外，似乎他早已经想到了李林会这样问，就看见陈阳不紧不慢得拿起水来，喝了一口水后，再次把目光投向李林那边，嘴里说道：“李副院长，这简历上面写着你有数十年的工作经验，是一名很优秀的妇产科专家，不知道是不是真的？”

　　“当然是真的！”李林很自豪地说道，“我相信在坐的各位都可以给我证明，周局长也可以知道我的资历，我没有必要造假。”

　　“这样说来就是真的了？”陈阳又问了一句。

　　“当然是真的了！”李林不耐烦地说道，“你难道是以为我造假，才让我离开的？”

　　陈阳摇了摇头，说道：“正因为我相信你这份简历是真的，所以我让你离开！”

　　“为什么？”李林脱口而出，显然，他的脸上有了怒色，感觉陈阳这是在故意玩他。

　　“我不认为保健基地需要一名妇产科的专家，你认为会有多少老干部打算到东海市来生孩子？”


第329章 陈灵考核

　　陈阳说话向来如此的直接，他这种说话的方式会让很多人感觉不习惯，甚至于会让更多的人讨厌陈阳，但陈阳依旧我行我素，并不去理会旁人怎么看他。

　　他就是他，不需要去理会旁人！

　　陈阳向来如此的我行我素，他的过去经历造就了陈阳现在的处事方式，他一般不去轻易招惹对方，但也容不得别人招惹自己！

　　至于口舌之上的言语，陈阳向来是不饶人的，尤其是那些他不喜欢的人，更是不会轻饶。

　　就当着全场的人面评价起李林来，李林哪里又能受得了，虽然他的心里面也承认陈阳说得没错，保健基地确确实实不会有需要他妇产经验的地方，他就算去了专家组，论经验肯定比别人差，但李林却容不得被一名年轻人这样说。

　　“哼，我早就不想进专家组，这样反倒好，我正好离开！”李林气呼呼地走了出去。

　　周立坐在前面，有些无语起来。

　　陈阳这种的说话方式不要说李林了，就连他都感觉受不了，他们这些当领导最讲究的是和谐，开会的时候，也是一片和气，考虑到各方面，尽量营造一片和气的环境，但陈阳显然不理会这些，陈阳那种公开的方式肯定会得罪很多人。

　　周立一想到陈阳本来就是被邀请过来的，他的心里面倒也释然了，陈阳根本就不在乎被人非议，人家本来就不是东海市的。

　　周立这些话都放在心里面，没有说！

　　李林气呼呼地一出去，会场里面反倒陷入了寂静，在场的人都已经意识到了问题，这年轻人拥有着用人权，也就意味着这次专家组的专家人选，这年轻人也有可能参与到其中！

　　年少不可限量！

　　不少的人心里面都是暗暗叹了口气，年轻轻轻得就已经可以决定专家组人选了，在座的这些人之中哪一个能做到？

　　大多数人像陈阳这个年纪时，还在学医，其中只有少数有天赋得可以独立行医，但都是那种小病，这些人看见陈阳时，心里面多少有一股不服气，但眼前的情况，却让这些人不得不把心里面对陈阳的那股不服气压在心里面，都知道这次的人选决定权是和陈阳有关系的，谁又会去得罪陈阳。

　　李林一走，陈阳又望向下一个名单，只扫了一眼，就已经扔到一边，声音清楚地传胡来，“王玉！”

　　当他喊到王玉时，一名大约三十六七岁的女医生秀眉紧蹙，她那张丰韵十足的脸上闪烁着一股怒气，又是这样，还没有看她，就让她离开，她可是费了很大的力气才获得这个候选名单，要知道帮她得那领导可是拍着胸脯保证绝对没问题的，但谁也想不到，这第二个就叫到了她的名字！

　　酥胸挺了挺，没有搭言！

　　她不说话，陈阳的目光却投向她的脸上，“留下来也不会有奇迹发生，只会让你心里面受到更大的打击……”

　　“你凭什么连问都不问，就让我走？”王玉听到陈阳这句话之后，她再也忍不住了，问道。

　　“你年纪太轻，难道还用问吗，二十四岁大学毕业进入医院，三十六岁就要进入专家组，我可不认为按照中国这个制度之下，你不到四十岁就可以获得主任医师，假如你跟我一样从国外回来的话，那倒不一样……可惜，你不是我，你只好离开了！”

　　陈阳说话丝毫不留余地，王玉张了张嘴，却发觉她找不到一个理由了，一个男人敢当着如此多的人面厚脸皮这样说，就算你说什么话，也是没有用了，更何况，陈阳所说地倒是不差，在中国的体制下，你想不到四十岁就获得主任医师，那是不可能的事情，谁都知道这事情不可能发生，即便王玉心里面不甘心，但她却也找不到一个理由，只能讪讪的离开，在她离开的时候，还给陈阳去了一个幽怨得眼神儿！

　　王玉的眼神被陈灵瞧在眼睛里面，陈灵嘴里低声说道：“想不到还对小不点玩这一套，难道你不知道小不点对这个完全免疫吗？”

　　有了前面几个做铺垫，当陈阳念到后面的时候，反应就不像那样大了，反正都要走，索性就走的干脆一些，可不要被人耻笑！

　　不过，这离开的人之中，对陈阳鄙视得人有，对陈阳佩服的人也有，对于陈阳不需要亲自说话考核就凭着简历和面相就已经能判断出是否合适的这种本事，还是让很多人吃惊和意外得！

　　随着陈阳喊名字，大厅里面的人越来越少，陈石耀就感觉陈阳好几次把目光都望向他这里了，陈石耀的手心里面可是攥出来了冷汗，在陈石耀看来，陈阳这小子那可是什么事情都能干得出来，说不定就会当面给他难堪，让他离开，这都是有可能的！

　　随着人越来越少，陈阳说名字的速度反倒慢了下来，他会看上很多眼才会决定是否留下来。

　　会议室里面所剩下的西医就剩下不到三十人，反倒是中医有二十多人，就连赵岳祖都没有离开，还是稳稳得坐在那边！

　　陈石耀的心里面忍不住暗暗摇了摇头，看来，这还是讲究关系的，不是光凭本事吃饭，你看那赵岳祖，本事没有多少，但就因为人家的关系硬，还不是没有事情得坐在这里。

　　“好，就这样多了，留下来的人进入第二轮！”

　　陈阳喝了一口水，把手里的名单给放了下来，当陈阳说到这句话得时候，剩下来的那将近五十多人才松了一口气，就在刚才，他们这些人的心里面可都是暗暗憋着气，就担心陈阳忽然喊到他们的名字，让他们离开！

　　这里面尤其是陈石耀最为紧张，他和陈阳之间是有矛盾得，陈石耀一直都担心陈阳会在这个时候对他暗下黑手，那样的话，他可就被清理了出去，这是陈石耀的心里面的想法，但一直到最后，也没有听到陈阳提到他的名字，陈石耀那悬起来的心才算放了下来！

　　进入第二轮，就表明了他的实力，想必陈阳也不敢随便的让他离开！

　　陈石耀的心里面正在得意的时候，就听到陈阳嘴里说道：“这第一轮离开的都是西医，至于那些中医我可不管，第二轮淘汰的就是中医……”

　　陈阳这句话一说出来，那些本以为已经顺利进入第二轮的中医们才知道闹了半天，人家根本就没有想把中医的人立刻清理出去，害的他们刚刚白担心一场了，现在才是到了清理中医的时候！

　　一直没有说话的陈灵终于说话了，就看见她坐在最前面，从陈阳的手里面拿过来那些简历，扫了一眼之后，陈灵忽然说道：“我年纪比各位轻，可能各位感觉我没有资格来考核各位，但没有办法，既然我已经到了这步，就必须要负责，我是不会让一些不懂中医的人混进来的……”

　　陈灵年纪轻轻得，就当着如此多的专家面前这样一说，那些老中医平时也都是被人奉承惯了，现在听到陈灵突然不客气说出这几句话来，心里面都有些受不了，但他们也知道假如这个时候有什么不满的话，那就是给别人机会！

　　虽然他们都有气，但都忍着不发！

　　陈灵此刻所面临得局面倒是和陈阳之前的局面有几分相似，当时陈阳说话的时候，那些医生心里面有气，但都没有说出来，此刻，陈灵也面临这个问题。

　　陈灵扫了一眼之后，撇了撇嘴唇，显然陈灵对于这些老中医的态度不屑一顾，嘴里说道：“我给你们一个公平得机会……”

　　就在市卫生局会议厅的外面，陈阳和周立俩人站在那里，会议室的门关着，不一会儿，就会看见一名垂头丧气的中医从里面出来，陈阳面带着笑容，显然已经知道了里面的事情，就是周立不清楚到底是怎么一回事，张了张嘴，见到陈阳的表情之后，周立把已经到了嘴边的话又收了回去。

　　“胡闹，绝对胡闹！”赵岳祖的声音从里面传了过来，紧跟着，就看见赵岳祖从里面气呼呼的走出来，那花白的胡须上下抖动着，显然这老爷子被气得不轻。

　　周立一瞧这老爷子被气的模样，心里面更加困惑起来。赵岳祖在东海市还是很有名气的，周立一瞧老爷子的模样，担心真要把老爷子气出什么病的话，他这个局长也被牵扯上，当初通知老爷子进入名单，也是考虑到其家庭的背景。

　　“老爷子，这是怎么了？”周立赶忙问道。

　　周立不问还好，一问，那赵岳祖更来气了，瞪了周立一眼，气呼呼地说道：“你们卫生局办的好事，让一个小丫头来考核我们这些中医，真是笑话……”

　　这老爷子的气倒是很大，说上两句，立刻就走，也不和周立说详细到底怎么回事，周立哪里能让老爷子就带气离开，要不然的话，他这个局长真的会牵连到，赶忙追上老爷子，嘴里说着一些安慰的话来。

　　陈阳也好奇起来，他走到门口，这刚刚打开一条缝，就已经瞧见了陈石耀怒气冲冲得走了出来，从他的背后还传来陈灵的声音道：“陈老，你可慢点，眼神不好，就不要着急啊！”


第330章 被耍了

　　陈阳本来想进去瞧瞧的，但没有想到就在他刚刚一打开房门的时候，却看见陈石耀气呼呼地走出来。

　　瞧陈石耀的模样，陈阳就已经知道了陈石耀在里面吃了亏，依照陈灵的个性，陈阳相信陈灵绝对不会轻饶了陈石耀的，他就等着看好戏！

　　“陈老，你可慢点，眼神不好，你不要着急啊！”陈灵的声音从陈石耀的背后传了过来，就听到陈石耀冷哼了一句，气呼呼的离开了。

　　会议室里面还剩下六名中医，其中一人已经坐在一旁，瞧那老中医的模样，想必是已经得到了陈灵认可，稳坐专家组里。

　　剩下的几人还神情严峻，陈阳瞧这架势，一定又陈灵想出一些稀奇古怪的玩意来考这些老中医了。

　　陈阳对于中医这边并不知晓，听了几句话之后，感觉索然无味，虽然很想知道到底陈灵是怎么整陈石耀的，但陈阳看着陈灵这边正忙着，也没有打扰陈灵，又回到了外面。

　　此刻的周立也回来了，就瞧见周立皱着眉头，不断摇着头，瞧周立那模样，一定是因为赵岳祖的事情。

　　“看来那老头不肯消气啊！”陈阳笑道。

　　周立轻叹口气，说道：“你是不知道那赵老的本事，他早年的时候，结交了不少的朋友，别看他现在在东海市，但每年都有不少的朋友到东海市来看他，不说他的那些朋友，就他的儿子也在省政府工作，这老爷子平时特别喜欢计较，现在倒好，我想这老爷子保不准又搞出什么事情来。”

　　周立说话之间带出着太多的无奈，他是市卫生局的局长，属于这政府机关里面的，不像陈阳，可以不考虑这些事情，周立要考虑这些事情，这官场上面的事情可不像普通人所想象的那样，都说在官场上最考验情商，只有那些情商厉害的人才能在官场上混得风生水起，无疑，周立就是这样的一个人。

　　他考虑得很周到，各方面都会考虑到，以避免自己无意之中得罪了人，就像昨天的卓耀军突然之间发火了，周立当时可是担忧万分，就担心卓耀军那把火烧到他的身上，好在卓耀军只是针对赵洪涛，这倒让周立松了一口气！

　　这次，赵岳祖突然生起气来，又让周立紧张起来，周立所担心的并不是赵岳祖这个人，而是赵岳祖背景让周立担忧！

　　不过，事情已经到了今天这地步，那周立就算再怎么考虑这后果，那也是没有办法挽回的，周立索性不去考虑了！

　　“里面如何了？”周立问道。

　　“还好吧，我想灵灵姐很快就会选出人选的！”陈阳说话之间，他搓了搓鼻子，说道：“周局长，我们先去你的办公室去，我想再和你商量一下专家组的人选。”

　　周立就是一愣，他没有想到陈阳竟然要和他谈专家组人选的事情，卓耀军在之前的协调会上说得可是很清楚，这专家组的人选是由陈阳和陈灵俩人定的，其他的人不要插手，正因为这句话，周立所以才采取了不管的态度，完全交给陈灵和陈阳俩人，但现在陈阳却主动提出来要和周立谈专家组的事情，这让周立一时间摸不到头脑，眼睛看着陈阳，竟然没有立刻动弹！

　　“周局长，有什么问题吗？”陈阳的眼睛看着周立，嘴里问道。

　　周立听到陈阳这句话之后，这才反应过来，赶忙说道：“没有，我是想这事情完全由陈专家你来做主，我只是辅助你，倒不必理专家组人选的问题！”

　　周立这不是在推脱，假如可以的话，周立真的想确定专家组人选，要知道以后这专家组的权力会很大，周立当然希望这专家组的里面有他的人，只可惜卓耀军早早的发了话，周立没有办法，只能看着，却不能插手，现在不同了，这可是陈阳主动要和他商量专家组人选的问题，周立当然高兴了！

　　只是这表面上，还是不能表现出过度的兴奋，陈阳那是什么人，怎么能看不穿周立的心思，陈阳笑了笑，说道：“周局长，你这个就不必担心了，我既然找你帮忙，就说明这人选一定需要你来，你不必推辞了。”

　　陈阳的话已经说到这份上了，假如周立还推辞的话，那就太假了，周立果然不再推辞，嘴里说道：“既然这样的话，那我也就帮帮陈专家，陈专家，去我的办公室！”

　　陈阳点了点头，周立立刻带着陈阳到了他的办公室，吩咐助理送上茶水之后，周立又拿了一盒烟，从中抽出一支烟来，递给陈阳，陈阳摆了摆手，嘴里说道：“我不抽烟！”

　　周立本来想抽烟的，但听到陈阳说这句话之后，周立那已经塞进嘴里面的烟又拿了出来，嘴里说道：“这烟抽多了，确实不好，陈专家不亏是搞医学的！”

　　陈阳笑道：“周局长，你不也是搞医学的吗，你可是卫生局的局长，你心里面应该知道吸烟有害健康吧！”

　　周立笑了笑，说道：“我这是老毛病了，虽然我的心里面知道这抽烟有害健康，但我却没有办法，都是了几十年了，想改也改不掉！”

　　“确实如此！”陈阳点了点头，对于周立这句话，陈阳显然很认同，陈阳和周立只是闲聊了几句，这话题就已经转到了专家组专家的名单上面了，“周局长，你是卫生局的局长，我相信这以后你会有很多的工作是和专家组的人打交道，我呢，虽然这次是邀请过来确定人选的，但只是确定人选之后，我就要离开，不可能在这里待得时间太长，所以，这专家组的人选，我还是需要多听听周局长的意见。”

　　陈阳的眼睛看着周立，那周立的手指头微微抖动了下，就表明此刻周立的心里面正在窃喜着，显然，周立心里很想要能参与到这专家组名单的确立过程之中，但因为卓耀军的缘故，让周立虽然心里面想要，但又不好表露出来，只能这样看着，现在听到陈阳这样一说，周立的心里面立刻涌上一股喜悦，即使他想尽量掩饰，但他的那些细微的表情还是暴露了他内心的激动心情！

　　陈阳把这些都已经瞧在眼睛里面，在周立说话之前，陈阳轻声说道：“西医这边我留下来的那不到三十多人，各个都可以进入专家组，至少在我看来，专家组的名额还是不够的，假如真要从这样多人选之中选出专家来，说容易倒容易，说不容易倒不容易，关键还是看周局长如何办了……”

　　陈阳的话已经说到这里了，假如周立心里面还不明白的话，那他就太笨了，周立的眼睛看着陈阳，嘴里忍不住说道：“陈专家，真的谢谢你……”

　　“谢谢我干什么，中医的名单我是确定不下来，西医的名单我倒是可以确定，周局长，你明天给我一份名单吧，我相信你应该能知道哪些人更合适进入专家组，明天给我打电话吧！”

　　“好，好！”周立立刻点着头答应着。

　　陈阳和周立回到会议室的时候，陈灵已经确定完了人选，陈灵看见陈阳之后，她得意的对陈阳扬了扬眉，刚刚陈石耀的反应早已经被陈阳看在心里面了，陈阳和陈灵一走出市卫生局的时候，陈阳这才问道：“灵灵姐，你还没有说你到底怎么考核他们的，我瞧陈石耀出来的时候，那可是十分生气啊！”

　　陈灵撇了撇嘴唇，显得不在意的模样，嘴里说道：“我也没有怎么为难他，就是让他诊断出我的病来，谁让他诊断不出来的，关我什么事情！”

　　“诊断你的疾病？灵灵姐，你身上有病吗？”陈阳惊讶地看着陈灵。

　　陈灵笑了起来，“我当然没病了，但他不会说我没病吗，他以为我是故意玩他的，虽然说我心里面确确实实想过这样玩他，但我还是一个恩怨分明的人，我并不打算在这上面为难他，但他的行为却是很让我失望……，恩，就是这样了！”

　　陈阳笑着摇着头，嘴里说道：“灵灵姐，我想陈石耀这次真的会被你气疯的！”

　　确实，这次陈石耀被气死了，当他听到陈灵要他给陈灵看病的时候，陈石耀就已经认定了陈灵这是故意玩他的，一把脉，那陈灵有什么病，脉象正常，陈石耀就气恼起来，陈灵果然是玩他，他哪里知道，只要他说陈灵没病，陈灵就会让他过关，陈灵可不打算在这上面为难陈石耀，但可惜的是，陈石耀自己不争气，这也怪不得陈灵。

　　陈石耀气呼呼地回到家里面，等他刚刚一到家，就看见他的儿子陈晓天正打着电话，陈石耀气呼呼地坐在客厅上。

　　“爸，你回来了！”陈晓天放下了电话，他坐在陈石耀的身边，见到陈石耀那一脸铁青的模样，就知道陈石耀在外面受了气。

　　“陈阳那个小混蛋，一定不能就这样算了！”陈石耀停了半天，从他的嘴里恶狠狠得冒出这句话来！


第331章 惹气的主儿

　　陈石耀在外面惹了一肚子的气，回来之后，陈石耀终于把肚子里面憋着的那一肚子气发泄了出去，当着自己儿子的面，陈石耀把陈阳和陈灵一顿臭骂！

　　陈石耀想骂人，陈晓天更想骂人，要不是陈阳的话，他也不会落到这种地步，不过，这个时候，可不是骂人的时候，陈晓天要把他知道的事情告诉陈石耀。

　　“爸，我打电话落实过了，爷爷今天找了律师过去立遗嘱了！”

　　“遗嘱上面写了什么？”陈石耀问道。

　　陈晓天把头一摇，嘴里说道：“这个我倒是不知道，我知道爷爷找的是霍律师，我刚刚就给霍律师打电话，想知道遗嘱上面是什么，但霍律师却不肯告诉我，他说这是秘密，不能告诉我得，爸爸，我听霍律师的说话口吻，想必爷爷这次的遗嘱对我们很不利！”

　　“这还用说，昨天晚上我就已经看到了……！”陈石耀说话的时候，他的手里握着的烟却被他握断了，昨天晚上，陈石耀就已经感觉到事情有些不对劲了，但陈石耀并没有往别的地方去想，现在一听陈晓天这样一说，再联想到之前的事情来，陈石耀可是彻底感觉到了危机！

　　陈百年是打算把所有的财产都给陈阳，最重要的是，陈百年还准备把陈氏中医传给陈阳！

　　陈石耀昨天晚上就有过这样的想法，只是他后来认为那不太肯定，有可能是老爷子的一时间被气糊涂了，才那样说的，在陈石耀看来，陈阳是学西医的，并不懂中医，老爷子再怎么糊涂，也不会把陈氏中医的掌门人给一个学西医的！

　　但他听了陈晓天的话之后，陈石耀才意识到这不是不可能发生的事情，老爷子竟然立遗嘱要把一切都给陈阳，那岂不是说自己的地位危险了，没有那本象征着掌门人的书的话，他这个陈氏中医掌门人就会被人当成笑柄！

　　不能就这样下去，这样下去的话，只会任人宰割！

　　陈石耀咬了咬嘴唇，狠狠说道：“晓天，有没有办法从你爷爷那里拿出我要的东西？”

　　“那就要看是什么东西了！”陈晓天嘴里说道，“我不能保证百分之一百得能得到，但我至少有八成的机会！”

　　“一本书，那本书对我来讲很重要，有了这本书之后，我才是陈氏中医的掌门人，我想你的爷爷是打算把那本书给陈阳那兔崽子得，我不能允许这种事情发生！”

　　陈晓天一听这话，他立刻说道：“爸，这事情交给我，我去办！”

　　“越快越好，我就担心你爷爷快吧那本书给陈阳那兔崽子了！”

　　陈晓天听到陈石耀这样一说之后，他立刻起身道：“爸，我现在就回去……”

　　……

　　酒店房间里面，陈灵给李玉下完针之后，她向后一坐，完全靠进椅子里，“今天的效果看起来很不错，按照你现在的情况来，在前面的半个月内，两天一作，后面半个月三天一作，我想一个月之后，就会有显著得效果，我到时候会根据具体的情况改变下针的穴位，根据我的估算，不超过两个月，你就会康复的！”

　　“那我肚子里面的孩子……”李玉最关心地就是她的孩子，要知道这孩子对于她们夫妻来讲可是很重要得！

　　“放心吧，没有问题的，针灸和用药不同，下针是刺激穴位，通过人体内在的体系促使疾病痊愈，我的师父认为人体就是一个小型的能量场，疾病就是那种能量场的能量发生了改变，而针灸却是用过刺激能量得方式达到能量场正常的运行……，针灸是不需要药物治疗的，对于你这种孕妇来讲，最合适！”

　　李玉看过一些方面的书，她对于针灸有些看法，按照被人所说的，针灸有诸多的禁忌，但从陈灵这边，她却没有听到什么禁忌！

　　本想张口问问，但她的话已经到了嘴边，又收了回去，既然找陈灵看病，那就一定要信任陈灵，不然的话，惹恼了陈灵，那就不好了！

　　“陈医生，谢谢你，晚上我请你吃饭……陈阳专家也一起，我们一起用餐！”

　　“等我给他打电话，不知道他是否有时间，最近他很忙！”陈灵不太肯定，她拿着电话走进了浴室，陈灵之所以把治疗的地方放在酒店里面，就是因为可以在下针之后痛痛快快洗个澡！

　　“喂，小不点，晚上有时间没，一起吃饭，是那个女病人请我们吃饭……晚上要出去逛……逛什么逛，让你过来吃饭就过来吃饭，哪里来的那样多的毛病，就这样说定了，好了，带上唐果，你马上到我的酒店来……”

　　陈灵说话对陈阳向来是不客气的，她这方法果然有用，陈阳立刻投降，满口答应着。

　　陈阳带着小唐果来到了酒店的房间，李玉、杨耿夫妻二人都在，杨耿见到陈阳时，显得格外的亲切，要不是陈阳的话，他们夫妻俩人可是不能有孩子了，而且说不定那李玉也会有生命的危险，这一切都要谢谢陈阳。

　　杨耿已经订好了包间，等陈灵洗过澡之后，几个人一起去包间。

　　杨耿和李玉二人都是这里的名人，所到的地方自然也非同凡响，是东海市最豪华的饭店东海饭店，这家饭店以豪华著称，能到这家饭店消费的可都不是什么普通人，要么有权，要么有钱！

　　杨耿和李玉这一到，饭店的经理亲自迎接出来，就从这点上就能看的出来，这俩人在这里的地位如何不同，杨耿虽然低调，但他怎么说都是太子爷，身份摆在那边，一直走进了包间之后，李玉忽然推了推杨耿的肩膀，说道：“老公，我想起来了，我的车里面还有两个新买的包，今天逛街的时候多买了一个，你拿过来，看看陈医生喜不喜欢？”

　　杨耿赶忙起身，说道：“我现在就去拿！”

　　陈灵倒不客气，女孩子都是喜欢包得，陈灵也是女孩子，她不像别的那些女孩子那样的虚伪，嘴里说着什么不要之类的，陈灵历来如此，从来不去装什么，她倒想看看到底李玉买得是什么包，假如包好的话，她倒是不介意拿一个包，她可是为李玉免费治疗，没有要钱，就这一点上，李玉送给陈灵再多的包也不为过，要知道陈灵在美国治病的话，收费颇高，只有一个有钱人才能负担得起得！

　　杨耿起身出去，陈阳也起身去卫生间，就在他上完卫生间出来时，和一名走过来的年轻人碰到了一起！

　　“操，你眼睛瞎了吗？”那年轻人张口就骂，年轻人的气势可不一样，瞪着眼睛，留着短平头，一看就是一个嚣张惯了的主儿！

　　“我眼睛没瞎，是你的眼睛有问题！”陈阳听到年轻人这样骂他，他不紧不慢地说道。

　　陈阳这句话一下子把那年轻人给气到了，他没有想到在这东海市，还有人敢这样和他说话，年轻人的眼睛使劲打量着陈阳，见到陈阳的模样很陌生，不应该是东海市的人，年轻人瞪大了眼睛，嘴里骂道：“混蛋，你是不是想找死？”

　　陈阳压根就没有搭理这年轻人，当年轻人说出这句话的时候，就听到陈阳冷哼了一句，嘴里淡淡地说道：“就算找死，也不是由你来，年轻人，你还嫩着呢，我这边还有事情，没有空儿和你玩，你呢，不要总是这样嚣张，说不定不知道哪天横尸街头！”

　　陈阳这句话一下子可把那年轻人给惹恼了，年轻人抬起手，对着陈阳的脸就抽了下去，陈阳压根就没有搭理他，就在年轻人的手要打过来的时候，陈阳的右手不知道从哪里探了出来，一把抓住年轻人那打过来的手，用力一握，年轻人就感觉手上面传来钻心得疼痛感，不由的叫了起来“哎呦，混蛋，你他妈的快放手……！”

　　这年轻人不喊还好，这一喊，陈阳的手又是加了些力气，陈阳的脸上依旧带着笑容，只是那笑容怎么看，都感觉特别的邪恶！

　　“你似乎骂得很爽啊，看来，我有必要好好地陪你玩玩了，你骂吧，你骂我一句，我用上一份力，你骂我两句，我用上两份力，最后你的手到底会变成什么样子，那就完全取决于你，我可以醒你，手的骨头很脆弱，长时间的被扭握，就会变形，以后想恢复的话，就很难了……”

　　“混蛋，你他妈的放手……！”年轻人依旧没有改其嚣张的口吻，陈阳的脸上带着笑容，手里又用了一份力，紧跟着就听到那年轻人的惨叫声响起！

　　“放……放了我！”年轻人终于学乖了，嘴里求饶了起来。

　　“你说什么？”陈阳问道。

　　“你放了我！”年轻人又说道。

　　“大点声，我没有听清楚！”陈阳说道。

　　年轻人只好又大点声，这次陈阳终于松开了手，那年轻人的额头已经冒了汗，他看陈阳的眼神里面充满了一种恶毒，不过，刚刚见识过陈阳的本事，知道陈阳的厉害，不敢再贸然上去，但这并不代表说他就一定会服软，走了大约两三步之后，那年轻人才指着陈阳骂道：“兔崽子，你有种别走，看我不整死你……！”

　　陈阳的眉头微微一皱，看起来这个家伙是不见黄河不落泪了，陈阳本来是不屑于这样做的，但现在听到这个家伙说话的口吻，他就知道要给着年轻人吃点苦头才可以，就在陈阳准备上前，好好的让这年轻人吃点苦头得时候，却听到有人说道：“小田，你怎么去了这样久？”

　　说话之间，就看见一名大约二十五六岁的男人出现在陈阳的面前。

　　年轻人一看见这男人，他立刻上前，嘴里说道：“霍哥，这兔崽子刚刚打了我，你可地帮我啊！”

　　一听到这里，那男人抬起头来，看着陈阳，他的脸上带出嘲讽得口吻道：“没有想到在东海市还有人敢打小田你啊，你没有告诉他，我们是什么关系吗？”

　　“霍哥，我说过我们是哥们，但这个兔崽子却说什么他什么也不怕，下手更重了，显然这个兔崽子是不把霍哥你放在眼里面啊！”那年轻人煽风点火起来。

　　陈阳不屑于解释，在陈阳看来，就算没有这个年轻人的煽风点火，这事情也不会就此算了，既然如此的话，那又何必浪费口舌！

　　那二十五六岁的男人听到小田的话后，脸色阴沉下来，他的目光又落在陈阳的脸上，扫了两眼，嘴里冷笑道：“朋友，你是不是玩大了，你在东海市，不把我放在眼里面，你知道后果吗？”

　　“后果？我真的不知道，我就知道我是来这里吃饭的，现在呢，我要回去吃饭，你们打算想干什么就由着你们好了！”陈阳说着就要走！

　　那年轻人张口骂道：“兔崽子，我……！”他的话还没有说完，就听到啪得一声，他的脸上被陈阳结结实实打了一个耳光子，他都没有看清楚陈阳是怎么打他的。

　　“你最好给我闭嘴，我这个人最讨厌得就是那些烦躁的废物了，我今天的心情不错，没有工夫和你在这里磨，记住，我只说一遍，你要是再骂我一句，我就把你的牙一颗颗得拔下来！”

　　陈阳说话的口吻一点都不像开玩笑，他一说出来，那被称为小田得年轻人果真闭上了嘴，没有敢再说了。

　　“好大的口吻，我真的想要看看到底你是何方神圣，敢在这里撒野……！”那男人拿出手机来，似乎要打电话叫人，就在此刻，听到有人冷哼道：“霍公子，我杨耿的朋友还没有人敢动！”说话之间，就看见杨耿出现在陈阳面前。杨耿的脸色也阴沉着，看着那男人，显然这两个人认识，那男人见到是杨耿的时候，微微愣了愣，随即笑道：“杨公子，你怎么也在这里，我听说你在医院里面照顾嫂子，我正想去看看呢！”

　　“不敢当，我可不敢让你们这些主去看我的老婆，我担心我老婆看见你们这些祸害女孩的主惹得她生气！”


第332章 下狠手

　　杨耿这一突然出现，倒是让那男人颇为意外。

　　再得知陈阳是杨耿朋友之后，那男人笑了笑，说道：“原来是一场误会……杨公子，我们还有事情，先走了，改日再见面。”说着，叫上那名被陈阳打了的年轻人俩人离开。

　　“霍哥，那姓杨的在东海市也蹦不上几天，他老子马上就要离开，他这个所谓的太子爷也就那么一回事，你有什么好怕他的！”

　　那被打的年轻人走出饭店之后，忿忿不平地说道。

　　“没有必要和他在这里浪费时间，杨耿我向来不怕的，我只是不想把时间都花费在杨耿身上，我要对付的是那不知道死活的家伙……”男人冷哼了一句。

　　杨耿和陈阳再回包间的路上，介绍起那两人的身份来，那被陈阳打了的年轻人叫田中，其父亲是东海市宣传委的，另外一名叫霍晓光，其爸爸是霍向阳，目前是副市长，有可能升为市长。

　　“陈阳，你没有必要和那些家伙计较，这些主儿，平时在东海市也是作威作福惯了，我往日都不屑于和这些人说在一块儿！”杨耿说到这里，又补充一句道：“那霍向阳的岳父倒是有些关系，就连我爸爸对于霍向阳的岳父都忌惮三分，要不然的话，霍晓光在我面前就是个屁！”

　　陈阳眯着眼睛，嘴里笑道：“我倒是想没事了，但我就怕那些主不肯罢手，不过，倒也没有关系，所谓兵来将挡、水来土屯，他们不招惹我倒也罢了，真要招惹我的话，我才不管他们是谁，照打不误。”

　　要是别人说这话的时候，杨耿还认为这是在开玩笑，那霍晓光在东海市也是一个不好招惹的主，就连杨耿的爸爸杨洪生都会忌惮于霍晓光的家庭，但陈阳却不同了，就从陈阳那高超的医术上，杨耿就能瞧得出来，陈阳的交际肯定不少，别看杨耿和陈阳认识的时间不长，但就从那寥寥的数次谈话之中，杨耿能感觉得到陈阳不是一个会说大话的主！

　　回到包间里面，陈阳和杨耿谁都没有提刚刚在外面发生的事情，在他们看来，外面所发生的事情都不值得在这里提。

　　女人都是喜欢包的，陈灵再看见杨耿拿进来的包时，眼睛里面果然流露出喜悦的光芒，拿在手里面，瞧来瞧去，说不尽地喜欢。

　　李玉一说要把包送给陈灵，陈灵也不客气，痛痛快快地就收了下来。

　　正在吃饭的时候，陈阳的手机响起来，一瞧电话，是陈百年打过来的，陈阳嘴里说道：“我到外面接个电话……”

　　陈阳对于陈百年本想装作冷漠的态度，但那始终都是他的亲爷爷，陈阳却狠不下心来，“爷爷，有事情？”陈阳说道。

　　“陈阳，我刚刚想起来了，家里面有你父亲留下的一箱衣物，那都是你父亲的，这些年，我一直都保留着，没有动，你要是方便的话，将这些东西取走，那毕竟是属于你父亲的……明天陪我去见见律师，我已经立好遗嘱了……”

　　陈百年在电话里面和陈阳提到了遗嘱，陈阳忍不住摇了摇头，心里面对于自己这个爷爷倒是有些无可奈何，他已经想到了这遗嘱上面的内容，对于陈阳来讲，这些所谓的遗产对于他的作用并不太大，既然陈百年已经立了遗嘱，陈阳也就由着陈百年的心思去了，没有推辞。

　　挂上了电话之后，陈阳又回到了包间里面，又是聊了几句，当陈阳接到雪妮打过来的电话后，他笑了笑，说道：“我有事情，先走了。”

　　小唐果这个小人精已经猜到了陈阳要去的地方，她撅着小嘴，很不高兴嘀咕了几句。不过，她对待雪妮和对待慕倾怡不同，对待慕倾怡，唐果是完全的厌恶，总感觉慕倾怡会把陈阳抢走，但对待雪妮，小唐果却更多是一种不满，总认为陈阳过于滥情，不专情。

　　在小唐果的心里面，认为最适合陈阳的就是那温柔贤惠的程雪柔！

　　陈阳揉了揉小唐果的脸，笑呵呵得离开了包间。

　　就在陈阳一走出酒店的时候，他就感觉到背后似乎有人在跟踪，陈阳走到街边，故意在街边停留了片刻，右手搓着鼻梁子，果然瞧见有两个人距离他不远的地方。

　　“跟我玩这套！”陈阳笑了起来，右手拿出手机，边打着电话边沿着街边向前面走着，后面那两个男人也跟着陈阳。

　　陈阳走到前方十字路口的时候，停下来，将手机放进口袋里面，向右边的那条平时人不多的路走去，这路边都挂着路牌，陈阳很容易知道他走向哪里！

　　大约走了二十分钟左右，前面突然出现了一辆面包车，完全的堵住前方的路，那辆面包车的车门一开，从面包车里面下来至少六七名手持着棒子的男人，陈阳在一回头，就看见他的身背后也站着三名男人，这三个家伙也抄着棒子，显然他是被堵住了！

　　陈阳站住了脚步，他的脸上带着笑容，“怎么回事，我似乎和各位没有什么恩怨吧？”

　　对面的那些男人没有说话，这时候，从人群的后面下来一名年轻人，赫然就是田中！

　　田中的脸上还有些红，那是被陈阳一耳光打的，他的眼睛里面噙着冷笑，走到最前面，看着陈阳张口骂道：“兔崽子，你不是狂吗，刚刚不是打得很爽吗，怎么了，现在就害怕了？想让我放过你也行，跪下来，给你爹我磕三个响头，再从我的胯下爬过，我就会考虑是否放过你，要不然的话，你别想站着离开这里。”

　　陈阳的右手搓了搓鼻子，显然对于田中这句话并不太感冒，嘴里喃喃道：“我的胆子向来是很小的，你这样一说，我的心里面还真的有些害怕了……不过呢，我的老爸已经死了，你恐怕真想让我磕头，那你先死了再说，顺便提醒你一句，你自杀的时候一定要注意，可千万不要从楼下跳，那样会死的很难看，我建议你找块豆腐撞死！”

　　陈阳这句话说出来之后，那田中脸上的讥讽笑容更浓了，“真是好笑，你也不看看现在的情况，你是不见棺材不落泪啊，好，那就怪不得我了……不要客气，给我狠狠得打，出了什么事情我负责！”

　　田中那说话的口吻就像是黑社会老大一样，他早已经认定了陈阳这次跑不掉，肯定会被他教训的，这说话的口吻也嚣张异常！

　　那些人听了田中的话后，不再犹豫，手里拿着家伙就奔向陈阳这边，就在他们刚刚距离陈阳大约有五六米的时候，就听到一阵笑声传了过来，“想不到在东海市还有人敢动我雪妮的朋友，田中，我知道你家老爷子厉害，但我却不害怕……”

　　随着话音落下，就听到一阵脚步声奔了过来，田中扭头一看，只看见雪妮带着数十人奔过来，把包括他在内的这些人都给包围了起来。

　　那些人可都是混黑道的，田中所叫来的这些人又怎么能和雪妮带过来的那些人相比，一看这架势，其中一些人已经开始悄悄地向后退，打算趁机逃跑，雪妮的脸色一沉，嘴里喝道：“既然来了，那就不要跑了，给我打……！”

　　她带来的那些人不由分说，操着家伙就冲了上去！

　　田中见到是雪妮，头痛了起来，谁都知道雪妮这女孩子不简单，虽然他老子是宣传部，但人家雪妮的后台更硬！

　　不过，田中咬定了雪妮不敢对他怎么样，虽然他带来的那些人被打了，但田中现在只顾着自己，至于那些家伙，只要给钱，一找又是一大批！

　　“雪妮，我们下次见！”田中说着就要离开！

　　就如同田中所料想的那样，雪妮还真的不能把田中怎么样，那田中的老子毕竟是市委的，要是把田中给打了，少不得又惹来一堆的麻烦！

　　雪妮刚刚也就是吓唬田中一把，见到田中要走，雪妮并没有阻拦！

　　雪妮不阻拦，但却不代表陈阳不会阻拦！陈阳一看见田中这个小子要偷偷溜走，他向着田中面前跃了过去，一把抓住田中的衣服，把田中像小鸡一样提了起来，嘴里笑道：“你刚刚不是让我磕头吗，现在你还想不想让我磕头了？”

　　到了这个时候，假如田中那还是不明白形势的话，那就说明他太傻了，田中再也没有刚刚的那种笑容，嘴里赶忙说道：“刚刚是误会，你千万别生气！”

　　“误会，我想没有这样的误会吧，假如不是我的朋友多的话，我想现在被打得进医院的就应该是我了，可惜的是，我向来都不会手软，既然你说要打我，那我就让你打好了……！”陈阳说话间，抬起另一只手来，对着田中的脸上就是狠狠一耳光，嘴里笑道：“这一耳光打的如何？”

　　“啪！”

　　田中的脸上又是一道手印，陈阳这下手可是很重，丝毫不顾及田中什么身份！

　　雪妮这一见，心里面暗暗摇了摇头，看起来陈阳这下手可是够狠了！


第333章 蜕变

　　陈阳这一耳光上去，就打得田中眼前金星乱闪，嘴里也冒出血来！

　　陈阳下手很重，压根就没有一点手下留情的意思，雪妮或许会顾虑到田中的身份，但陈阳却一点也不在乎田中的背景！

　　在陈阳看来，只要得罪了他，不管是谁，陈阳都会毫不顾虑的回击！

　　这就是陈阳的个性！

　　田中也是自己倒霉，招惹到了陈阳，今天这份苦头，那也是他自己找来的，怨不得别人！

　　陈阳这一耳光打得田中不敢还嘴，田中心里知道，要是自己再说话的话，陈阳下手肯定比这个还重！

　　陈阳又是两下上去，从田中的嘴里吐出更多的血来，陈阳这才松开了手，对着田中身上又是一脚踹上去！

　　“滚蛋，你要是下次的话，你就准备去医院住院吧！”陈阳喝道。

　　田中此刻脸已经被打得肿了起来，长这样大，田中就没有受过这样苦，还有人敢打他的脸，而且还打得如此的重，这换做是以前的话，他根本就不敢相信，但事实就是如此，陈阳的手下得极重！

　　田中不敢在这里再停留，被陈阳踹了一脚之后，他赶忙爬起来，撒腿就跑，至于那些被打得嗷嗷叫的人，他理都不理，在田中的心里面，只想着快点找到霍晓光，让霍晓光帮忙出这口气！

　　陈阳和雪妮上了车，雪妮开着车，陈阳甩了甩右手手腕，嘴里说道：“好久都没有动手了，要不是那个小子自己找上门的话，我是不愿意这样动手打人的，毕竟这打人自己的手也不会痛，又没有什么好处……！”

　　听陈阳那说话的口吻，似乎对于他刚刚打了田中很不满意。雪妮忍不住笑了起来，说道：“你就知足了吧，那小子哪里受过这样的苦，你下手可是够重了，我想他以后都会害怕你的！”

　　陈阳把头一摇，说道：“这倒未必，像他那种人是属于不见棺材不掉泪的主儿，说不定下次还会真的找我麻烦，要是再有下次的话，我就真的让他在医院的病房里面渡过了吧！”

　　雪妮笑了笑，开着车，问道：“去哪里？”

　　“随便好了，我倒没有别的地方去，这里是东海市，你比我熟悉，怎么能问我！”

　　“这几天我干爹都不在东海市，明后天干爹可能回来！”雪妮说到这里的时候稍微停顿了一下，她的眼睛望向陈阳的脸，似乎担心着什么事情，但看见陈阳没有什么反应之后，雪妮的心里面才算放下心来，嘴里继续说道：“听我干爹说有大人物要到东海市来，干爹担心会有人袭击他们，要我多注意一些……哦，前两天袭击我的那些人很有可能就是那些想要闹事的人来！”

　　“这我就不懂了，大人物？什么时候大人物的保安工作也要由你们来做呢？”

　　陈阳这句话一说出来，就瞧见雪妮冲着陈阳孥了孥嘴，嘴里不满意地说道：“你是故意的吧？”

　　“我真的不是故意，我说得就是实话！”陈阳看似很认真地说道。

　　雪妮瞧陈阳的模样，确实不像是假的，这才解释道：“干爹没有明说，应该是除了以前大小姐之外的其他人吧……”

　　雪妮的话说到了一半后，后面的话就没有再说下去，对于雪妮来讲，她说的已经够多了，陈阳倒不是关心这些事情，这些事情对于陈阳来讲，本来就不是令他感兴趣的事情，瞧见陈阳那模样，陈阳也没有多问，嘴里笑了笑，说道：“走吧，去喝酒，我倒是很想和你好好的喝顿酒！”

　　陈阳和雪妮喝过酒之后，并没有去雪妮的别墅，而是开了一间房间，第二天，陈阳醒过来的时候，雪妮还慵懒地躺在床上不肯起床！

　　“起床了……！”陈阳大手在雪妮的翘臀上拍了一把，翻过身去，找他的衣服，昨天晚上和雪妮那番大战，这衣服早就不知道扔到那里去了！

　　雪妮的右手拄着脸颊，侧躺着望着正在找着衣服的陈阳，她那纤细的左手伸出来，放在陈阳那强壮的肩膀上，摩挲着陈阳的肌肤，陈阳扭过头来，勾了勾雪妮那精致的下巴，嘴里轻笑道：“怎么了，不想让我离开？”

　　“你要是想走的话，谁能留得住你，你可是大人物，我是不想招惹你的，谁知道你会不会又生气了！”雪妮喃喃道。

　　陈阳没有找到他的内裤，索性不找了，翻过身来，再次把雪妮压在身下，嘴唇在雪妮那张娇嫩的嘴唇上吻了一口，嘴里说道：“我是有点吃醋，谁让你和孙宏关系那样好，整天干爹的叫着，我听了吃醋！”

　　雪妮听到陈阳这句话后，她那水汪汪的眼睛看着陈阳的眼睛，扑哧笑了起来，“你真的吃醋了？”

　　“怎么了？不相信我吃醋了吗？”陈阳问道。

　　“当然不是，我只是感觉很意外，我一直都认为你只是和我玩玩的，像这样，你怎么会吃醋呢？”

　　“玩是玩，但吃醋却是吃醋，我是男人，总会吃醋的，要知道，以前和我上床的那些女人都是一晚上而已，第二天，我们彼此都不认识了，不过，你可是第二个再和我有了关系保持联系的女人！”

　　“那第一个呢？”雪妮听到陈阳说她是第二个的时候，明显眼睛微微眨动了一下，一股妒忌从她的眼睛里面闪烁了出来。

　　陈阳早已经把雪妮眼睛里面所闪烁的东西瞧在眼睛里面，他的手在雪妮的大腿上捏了一把，嘴里说道：“第一个是我的朋友，那是一场误会，我直到现在还是不太愿意相信我和她之间发生过关系，要知道在这之前，我始终都认为我们是最好的朋友，但却没有想到事情还是很出乎我的意料啊！”

　　“你是一只色狼，怎么可能放开已经到口的猎物，我相信一定是你暗中搞得手脚！”雪妮显然对于陈阳的话并不太相信！

　　陈阳的脸上浮现出无奈的表情来，嘴里说道：“这是真的，我真的没有对她怎么样，这都是一场美丽的误会啊！”

　　雪妮笑了起来，陈阳看着雪妮那如花的笑容，忍不住又在雪妮的嘴唇上亲了一口，紧跟着他说道：“那你对你干爹的心思还是如以前那样吗？”

　　“什么心思？”雪妮开始装起糊涂来了。

　　陈阳摇了摇头，嘴里说道：“算了，算了，既然你不愿意说得话，那我也不会多问了，就当我刚刚没有问过好了！”

　　雪妮瞧陈阳的模样，她的秀眉微微皱了皱，显然雪妮很担心陈阳真的生气了，她伸出修长的胳膊，挽住陈阳的脖子，嘴里说道：“我知道你说什么，只是你需要给我一点点的时间，我对我干爹……我知道我要改变的，那种想法本来就是不对的，更何况你还会吃醋，我可不想看见你那张吃醋的臭脸看着我！”

　　“到时候，就不是我吃醋了，我会生气的！”陈阳嘴里说道。

　　“知道了！”雪妮呵呵笑了起来，她的手滑到了陈阳的后背，抚摸着陈阳的后背，陈阳此刻也把雪妮的腿分开，忽然之间，陈阳放在床边的电话响了起来，陈阳微微一皱眉，这个时候打电话过来，真不是时候啊！

　　陈阳看了看身下的雪妮，说道：“等我一下，我去看看，到底是谁给我打的电话！”陈阳说着下了床，拿过来电话一瞧，是陈灵打过来的电话，陈阳冲着雪妮做出了一个不要说话的手势来，这才接通了电话。

　　“灵灵姐，什么事情，我刚刚才醒！”陈阳说道。

　　“小不点，你在哪里呢！”陈灵问道。

　　“我……”陈阳看了看还在床上的雪妮，他以为陈灵又要在他面前说出一番大道理了，于是敷衍道：“我在朋友这边，灵灵姐，我等下就回去！”

　　“回去干什么，快点去市中心医院去，陈百年目前还在中心医院抢救……！”陈灵说道。

　　陈阳听到陈灵这句话的时候，他还以为听错了，嘴里说道：“灵灵姐，你刚刚说什么，谁在中心医院抢救！”

　　“是陈百年，也就是你的爷爷，我也是刚刚才接到的消息，我想你的心里面还是有你这个爷爷的，过去看看也好！”陈灵说道。

　　陈阳的心里面忽然变得很复杂，陈阳的心里面曾经恨过陈百年，这次回到东海市本来的目的也是想向陈百年复仇的，但他和陈百年相处了一段时间之后，竟然恨不起来陈百年来，在陈阳看来，陈百年这个老头也是很可怜的，这些年，一直都在心里面内疚着！

　　更何况和陈百年的相处，让他发觉和陈百年的关系越来越近，陈阳偶尔会叫上一句爷爷，毕竟陈百年和他有着血缘的关系，陈百年今天还说到要和陈阳一起见律师，陈阳怎么也没有想到就在这个时候，他接到了陈百年在医院抢救的消息！

　　这是怎么回事？陈百年怎么会在医院抢救？

　　陈阳的心里面一下子就乱了起来，或许在陈阳的心里面，确确实实已经有了这个亲爷爷的位置！


第334章 不是普通人

　　陈阳的心里面乱了起来，此刻的他，意识到在自己的心里面其实有这个亲爷爷的位置的！

　　血浓于水，这话果然没错！

　　陈阳一直都以为他可以心狠，但现在听到陈百年在医院抢救的消息之后，他却明白自己真的无法心狠起来，他不是那种可以心狠的男人！

　　陈阳和雪妮急急忙忙从酒店赶去市中心医院，在去的路上，陈阳顺便给他那极品老妈打了电话，简单把事情跟他的老妈描述了！

　　电话那边沉默了，停了一会，才听到方怡的声音从电话里面传了过来，说道：“你先看看，然后把那老爷子的情况告诉我，假如可以的话，我也要过去看看了……咳，都算了吧，人都这样，也没有必要总恨下去！”

　　“知道了！”陈阳答应道。

　　陈阳放了电话，后背完全的靠在跑车的座椅背上，长叹了口气，他的右手又习惯性的搓着鼻子，雪妮担心陈阳心里面着急，嘴里说道：“就快到市中心医院了，你心里面不要太着急，或许事情不像你想象的那样糟糕！”

　　“人总是要死的！”陈阳忽然冒出了这句话，“你是不是感觉我说这句话无情？”

　　“不是！”雪妮说道，“你的心里面很烦躁，要不然的话，你不会像现在这样，我和你相处这几天，我没有看见过你像现在这样烦躁过，一直以来，你给我的感觉都是那种很冷静，胸有成竹的，但现在，你却让我感觉你有些烦乱，就说明，你的心里面已经乱了！”

　　“也许是吧，我也意识到我现在的心境不是那样的平静了，不管如何，那毕竟是我的爷爷，我总不能视若无睹，虽然我的心里面曾经也想过去恨他，但我真的见到他之后，我却发现这个老头也是很可怜的，失去自己的儿子，这种丧子之痛只有他自己的心里面很清楚，至于我这个外人，就不是多么的熟悉了！”

　　陈阳又搓了搓鼻子，伸手拿过来放在车里面的矿泉水，扭开瓶盖，陈阳一仰脖，一口气将一瓶矿泉水喝光了！

　　当陈阳赶到市中心医院的时候，那陈石耀和陈晓天等人早已经在医院里面了，陈阳这一出现，王落红就已经挡在了陈阳面前，那女人嘴里喝道：“这里是你来的地方吗，你不是想要回来报仇的吗，现在你到这里来，是不是想把老爷子给整死才好？”

　　陈阳的眉头一皱，嘴里说道：“我还是没有搞清楚到底发生了什么事情，我就知道我爷爷在医院抢救，难道我过来有问题吗？”

　　“你爷爷？这叫得好听啊，你是不是看老爷子不行了，就想过来分财产了，你想都别想，这里不是你的地方，你立刻走！”王落红这女人撒起疯来了，要把陈阳赶走。

　　陈阳的眼睛掠过王落红的眼睛，发觉这女人此刻的表情倒不是装的，他再想去看陈石耀和陈晓天父子俩人时，却发觉这父子俩人竟然不见了，似乎他们是不太愿意看见陈阳。

　　“你怎么还不走？”王落红喝道。

　　“我说过了，我是来看我爷爷的，我并不认为我在这里有什么不对的！”陈阳说道。

　　“这里没你的地方，你立刻给我走！”王落红说着就来推搡起陈阳来，那王落红仰仗着自己是女人，什么也不管不顾的，就要把陈阳给推出去，陈阳确实不屑于和女人动手，假如面前所站的不是王落红而是陈晓天的话，此刻的陈阳早已经抬起手来，给面前这个家伙狠狠一个耳光子了，但此刻的他却不能给这个女儿一个耳光子！

　　陈阳不能给，但有人能给，就看见雪妮的脸色一沉，右手一把揪住王落红的胳膊，把王落红给揪到一边，紧跟着抬起手来，对着王落红的脸上就是一个耳光子，就听得“啪”的一声响王落红的脸上已经有了一个巴掌印！

　　“啪！”

　　这清晰的耳光声当时就打得王落红蒙了，她右手捂着脸颊，不相信地看着面前这少女。王落红是不认识雪妮的，她就知道雪妮是和陈阳一起来的，以为是陈阳的女朋友，根本就没有把雪妮放在眼睛里面！

　　但现在，就是这个她没有放在眼睛里面的女人出手打了她，而且出手还是很重，就在医院里面，当着如此多的人的面打了王落红！

　　王落红哪里受过这样的羞辱，这个女人立刻就翻脸了，她如同一头被激怒的母老虎一样，跳了起来，不管不顾地挥舞着巴掌打向雪妮，就在王落红跳起来的时候，雪妮的右手也已经抬了起来，就听得“啪”的一声，又是一个耳光子，这一耳光子打得王落红眼前金星乱闪！

　　还没有等她明白过来的时候，雪妮的右脚也已经踹了过去，一脚把王落红踹倒在地上！

　　王落红意识到她并不是什么雪妮的对手，此刻的她躺在地上大哭了起来，那哭闹的声音把陈石耀和陈晓天父子二人从里面引了出来，当陈晓天一看见他妈妈脸上那红通通的手掌印时，怒骂了起来，“他妈的，谁找死，谁打我的我妈……！”

　　陈晓天脸色涨红，眼睛望向陈阳，他认定了是陈阳下的手，就在陈晓天正准备冲向陈阳的时候，雪妮冷哼道：“是我的打的，你要是有意见的话，我不介意现在给你几个耳光子……废物！”

　　你别看雪妮在陈阳面前没有如此的暴力，但雪妮面对着其他的男人的时候，她向来是不留情的，雪妮就是雪妮，是一个掌控着黑道的大姐大，像这样的女孩怎么可能是善类，出手向来都是狠辣的，她可以对陈阳不这样，但面对着陈晓天的时候，雪妮却不管这些，张口就骂了起来！

　　雪妮这话还真的有作用，当陈晓天看见是雪妮的时候，他把张着的嘴闭了上去，雪妮是什么人物，你敢招惹雪妮，这不是自己找死吗？

　　直到现在，陈晓天还被雪妮派的人追债，陈晓天看见雪妮心里面怎么能不害怕，他这样一个大男人当着如此多的面前，也没有那种说狠话的胆量。

　　陈晓天不敢说话，那陈石耀却不管这些，他的眼睛望向陈阳，“这就是你想要的吧，你害得老爷子急救，陈阳，你害得我们家破人亡，难道这还不够，你到底想要什么？”

　　“我怎么害他了？”陈阳听到陈石耀这句话之后，他的脸色一下子沉了起来，眼睛看着陈石耀的脸，“你知不知道我是学心理学的，我可以看透你的心理，陈石耀，你不要跟我玩这些捉迷藏，我已经看透了你的心理！”

　　陈石耀可不相信陈阳真的有这种本事，他显然不甘示弱，嘴里冷哼道：“陈阳，你少拿这一套来吓唬我，你现在把老爷子害得还不够吗，我告诉你，老爷子这次要是救不过来的话，你别想以为可以逃脱制裁！”

　　陈阳冷哼道：“这话你少拿来吓唬我，我向来是不吃这套的！”陈阳说着就要往前走，想去急救病房，但他没有想到刚走了一步，陈石耀已经挡在陈阳的面前，把路给挡住了。

　　“让开！”陈阳冷冷地说道。

　　“我是目前陈家的主事的人，陈阳，你早就不是我们陈家的人，你在这里干什么，你现在马上给我走，不要让我再看见你！”

　　陈石耀的手就指向一边，要陈阳立刻就走，陈阳冷哼了一声，右手抬起来，一推陈石耀，就把陈石耀推到一边，“咱们的账以后再算，我现在只是想看看我的爷爷，陈石耀，你还没有资格拦我！”

　　陈阳把陈石耀推到一边，那陈晓天再也不能这样不动作了，他忽然奔着陈阳扑了过去，那架势就是想把陈阳打倒在地上，陈阳已经听到了后面的风声，就在陈晓天扑过来的那一瞬间，陈阳的身体微微一侧，紧跟着右手握拳，对着陈晓天的小腹就是狠狠一拳！

　　这一拳上去，陈晓天的身子就被打飞了起来，撞在走廊的墙壁上，又重重落在地上！

　　“找死！”陈阳冷哼了一句，他连看都没有看，直接走向急救室。

　　在陈阳的身后面，雪妮也跟了过去！

　　陈阳刚刚走到急救室门口，就看见急救室的门一开，从里面走出来一名医生，“怎么样？”陈阳问道。

　　那医生认识陈阳，陈阳前两天在市中心医院这里可是大放光彩，让那些医生见识过了陈阳的本事，他们的心里面对陈阳还是很佩服的，年纪轻轻就已经有了如此的医术，谁看见了都会打心眼里佩服！

　　听到陈阳这样一问，那医生摇了摇头，说道：“老爷子的情况不太好，我们给他做了开颅手术，就算救过来，也有可能变成植物人……”

　　陈阳的眼睛一下子就眯了起来，竟然做了开颅手术，陈阳可不认为这是一个简单的手术，“怎么会做开颅手术，老爷子难道伤到了大脑？”

　　那名医生点了点头，说道：“老爷子的脑袋里面有淤血，头部有撞伤！”

　　当陈阳听到这里的时候，他把脸转过来，望向了陈石耀，嘴里喝道：“陈石耀，你是否要和我解释一下呢？”

　　陈石耀显然也不打算就这样完事，他的眼睛迎着陈阳的眼睛，嘴里也喝道：“这个解释应该是由你来吧！”

　　就在陈石耀说话的工夫，忽然出现了两名警察，那两名警察上来就奔着陈阳走了过来，一直走到陈阳的面前，那两名警察才停下了脚步，其中一人向陈阳出示了证件，随后说道：“陈阳先生，请跟我们回一趟刑事大队，我们接到报案，您涉嫌和一起刑事案件有关系！”

　　陈阳一听，眉头一皱，嘴里说道：“现在就走？”

　　“是！”那名刑警毫不客气地说道，“现在就要跟我们回刑警大队！”

　　陈阳又看了看陈石耀，嘴里冷笑道：“陈石耀，这件事情你给我记住，还没有完，要是老爷子真有什么事情的话，你也不会好的！”

　　陈石耀不甘示弱地喝道：“这也是我想跟你说的，要是我爸有什么事情，陈阳我绝对不会放过你！”

　　那两名警察就要带陈阳回去，雪妮却抢先一步，挡在他们面前，嘴里说道：“慢着，我想知道他到底涉嫌什么案子？”

　　“谋财害命！”

　　当那名警察说出这句话的时候，雪妮的眉头抖动了一下，这明显是不可能的事情，“什么时候的事情？”

　　“今天凌晨！”

　　“不可能！”雪妮喝道，“他凌晨的时候还和我在一起，怎么可能去谋财害命，按照你们的说法，我想我也是共谋了，是不是要把我也带走？”

　　雪妮这句话一说出，就听到那名男警察冷哼道：“雪妮，你不要以为在东海市有名气，就可以为所欲为，告诉你，这次肯定要把他带走，假如你也要跟着去的话，我们也会把你带走的！”

　　很显然，这名警察的说话口吻很强硬，甚至于强硬得让雪妮意外，以往的时候，那些警察哪里敢用这种强硬的口气和雪妮说话！但今天，这两名警察却出人意料的强硬，就连雪妮说话都不好用，这让雪妮感觉到了这里面还有别的问题！难道背后有人？

　　“雪妮，这事情你不要牵扯！”陈阳嘴里喝道，“这是我的事情，我就跟他们去一趟，我倒想要看看到底他们能玩出什么手段来……你去见我的灵灵姐，把我的事情告诉她，她知道怎么办得！”

　　陈阳这样一说，雪妮只能不说话了，这个时候，她也只能这样做。她毕竟是混黑道的，属于那种见不得光的，真要是去刑警大队的话，雪妮不会有什么好处的！

　　雪妮虽然心里面生气，但现在这个时候，她只能如此！

　　那两名警察嘴里说道：“陈阳，请吧！”

　　陈阳从陈石耀的身边走过，他的眼睛扫过陈石耀的脸上，随即，陈阳又把目光从陈晓天的脸上掠过，就瞧见陈晓天却把目光挪开了，似乎不敢看陈阳的眼睛！

　　陈阳的心里面忽然一动，他张了张嘴，嘴里轻声说道：“陈晓天，你可小心了……！”


第335章 立威

　　陈阳被两名警察带进了警车，这辆警车开向市刑警大队。

　　一路上，这两名警察一直都没有和陈阳说话，其中一个人手里拿着电话，不断打着电话。

　　市刑警大队位于东海市的西城区，车停到刑警大队的院内，一名高个子得男人已经站在门口等着陈阳，当他看见陈阳被打过来之后，高个子男人眯起了眼睛，拿着电话，打起了电话，“人已经带过来了，恩，我会让他招的！”

　　“人交给我！”高个子的警察放了电话，冲着那两名警察挥了挥手，立刻，陈阳就被交给了这名高个子警察！

　　高个子警察带着陈阳走进了审讯室，他往审讯室那般一坐，拿起放在面前桌子上的那盒烟，从中抽了一支烟，嘴里说道：“抽烟吗？”

　　陈阳的眼睛扫着高个子的警察，却没有说话！

　　高个子警察也不理会陈阳，自己点上了，随即眯起眼睛，“我叫高彬，这刑警大队的副大队长，既然到了这里，那你也想必知道你犯了什么事情，坦白从宽，你只有老老实实地将所有的事情都交代出来，你才可能获得宽大处理的机会！”

　　“不知道你到底再说什么？”陈阳说道。

　　高斌一听，把烟从嘴里拿了出来，眼睛望着陈阳，一股狰狞弥漫在脸上，“我这里一天不知道审问过多少像你这种顽固的分子，哪个不老老实实的给我交代，我告诉你，在我眼前，你要是龙给我盘着，你是虎给我趴着！”

　　高斌的说话气焰十足，陈阳不仅不害怕，反倒笑了起来，陈阳的笑声让高斌的眼睛里面弥漫出寒光来，直视着陈阳，陈阳迎着高斌的寒光，丝毫没有退缩的意思，嘴里冷笑道：“我总听说栽赃陷害，今天算是亲身经历了，我没有做过那些事情，又哪里谈得上交代，但是你这名刑警大队的副大队长气焰未免太嚣张了点，你这是在逼供！”

　　“逼供又能怎么样，你今天来了，就别想好好的出去，一名臭医生，也敢在这里撒野，你也不看看这里是什么地方！”

　　陈阳的眼睛望向高斌，嘴里说道：“看起来你对我还是不够了解啊……”

　　“了解个屁，我告诉你，现在你只有老老实实交代，要不然的话，不要怪我下手了……”

　　……

　　雪妮没敢耽误，就在陈阳被警察带走的时候，已经给陈灵打了电话，陈灵开始的时候，还不太清楚医院那边发生的事情，在陈灵瞧来，陈阳就是去医院看看他的爷爷，倒不会出什么事情。

　　当陈灵接到电话后，她的秀眉紧蹙起来，怎么也没有想到在东海市还会发生这种事情，简直太无法无天了！

　　她第一时间就给卓耀军去了电话，陈灵的手里面有卓耀军的电话，把这事情告诉给了卓耀军。

　　“你不要着急，我现在就安排人把陈阳带出来，或许这里面有些误会。”卓耀军安慰着陈灵。

　　卓耀军一放下电话，就把郑新给叫到了办公室。

　　“郑新，你知道陈阳被刑警带走的事情吗？”卓耀军说话的声音不紧不慢的，从卓耀军的声音之中，听不出来任何一点情绪波动，但跟了卓耀军这样久的郑新心里面那可是十分清楚，此刻的卓耀军心里面很生气，只是他没有表现出来。

　　郑新心里面也是吓了一跳，他还不知道这回事，赶忙说道：“我现在就去调查，我马上把陈专家带出来。”

　　卓耀军没有吭声，似乎对于郑新这句话，他并不认同。郑新的心里面越来越没底，要是换做以前，卓耀军早就答应了，但此刻卓耀军没答应，反倒表明了卓耀军的心里面有着别的打算，而这就不简单是把陈阳带出来这样简单了！

　　果然，卓耀军终于说道：“东海市的情况我倒是很熟悉，陈阳刚到东海市，少不了会得罪一批人，而其中就有一些人想借助警察的力量，你要是去调查的话，肯定也调查不出来什么，恩，这样吧，你先通知公安局的韩局长别伤到陈阳，我了解公安局那套作风，什么私刑的没干过，以前我只是没说而已，你就跟韩局长说，要是陈阳有一点受伤的地方，就让他这个公安局局长也别干了……然后，你把卫生局的周局长叫到我的办公室来，就说我找他有事情……”

　　卓耀军对郑新安排了一番，郑新听在心里面，暗暗吃惊下来，卓耀军这一番安排看似是想把陈阳救出来，但这其中可是另有杀招，卓耀军不简单是想救陈阳那样简单啊！

　　郑新不敢耽误，赶忙按照卓耀军的吩咐通知了公安局的局长韩威，韩威可是被吓得不轻，他一刻都不敢耽误，立刻通知刑警大队去了……

　　郑新通知完韩威后，又给周立打了一个电话，要周立去办公室见卓耀军。

　　市刑警大队门口，韩威的车刚刚停下来，韩威就急急忙忙地从车上下来，他可是公安局的局长，但今天却顾不得那些，要是陈阳真有个三长两短的话，他这个公安局的局长可就职位难保了！

　　韩威刚刚下车，就听到背后传来汽车的刹车声，韩威一扭头，看见郑新开着车到了旁边，郑新也急急忙忙地从车上跳了下来，看见韩威后，郑新一脸的抱怨道：“韩局长，这事情闹得，怎么会变成这样了，你们刑警大队的人是不是要害死几个人啊……”

　　“郑秘书，我刚刚已经电话联系过了，刑警大队在侦破一个案子，和陈专家有关系，他们也是请陈专家回来协助调查，没有……没有证据表明和陈专家有直接关系！”

　　韩威也不知道怎么说才好，目前的情况他还不是特别的了解，也不敢妄下结论，在韩威看来，只要那些警察没伤到陈阳，这事情就不会闹得太大，谁说不能请陈阳协助调查的，只要有嫌疑，警察就是可以带回来协助调查！

　　郑新听到韩威这句话后，他冲着韩威说道：“韩局长，有些事情咱们也不需要明说，你和我心里面都清楚，只要陈专家没有出事的话，一切都好说，但要是陈专家有什么事情的话，你和我那都是不好交代的！”

　　韩威的心里面一惊，他听郑新说话的口吻明显是在警告他，这个陈阳那可是动不了的！韩威嘴里应着：“郑秘书，这个我当然清楚！”

　　别看郑新只是一名普通的秘书，但很有话语权，就连韩威都不得不让着郑新，谁知道郑新会不会在市长的面前说上几句坏话。

　　韩威和郑新这一出现在市刑警大队里面，那可是引来不小的骚动，市刑警大队的正副两名大队长迎了出来，韩威脸色阴沉着，嘴里问道：“陈专家怎么样？”

　　“陈专家还在审讯室，我们刚刚才接到的通知……！”刑警大队的大队长孙飞赶忙说道。他是刑警大队的大队长，而高斌是副大队长，这次把陈阳抓回来的事情孙飞并不知晓，那高斌也没有和孙飞打招呼，一直到韩威打电话过来之后，孙飞才知道市刑警大队惹了这样一个天大的麻烦！

　　但孙飞却不敢轻易得罪这高斌，你别看高斌是刑警大队的副大队长，但高斌外面的关系可广着呢，这点，就连孙飞都不敢碰他。

　　“我问的是陈专家到底如何，有没有受伤，我告诉你们，要是陈专家有一点点得受伤，你们两个大队长就停职等待处理！”

　　韩威直接打断了孙飞的话，孙飞愣了愣，他下意识地把头转向高斌那边，心里这个骂：“你这个兔崽子，这次真被你害死了，你怎么就惹了这样一个大麻烦回来……”

　　高斌心里面也是被吓了一大跳，在他的心里面，并没有料想到局长会亲自过来，而且刚刚局长抛下来的那句话倒不是像是开玩笑的话。

　　“局长，我们只是请陈专家协助调查，陈专家还好好地在审讯室里面！”高斌赶忙说道，他的心里面那也是暗暗庆幸自己刚刚还没来得及动手，要不然的话，他的罪名可就大了！

　　韩威一听到高斌这句话之后，他悬起来的心才算稍微放了下来，只要陈阳没有事情就好，其他的，他可以想办法解释，独独这受伤可不好处理啊！

　　在韩威身后进来的郑新此刻说了话，“韩局长，既然陈专家没事了，那还是先把你们刑警抓人的事情解释清楚，卓市长那边还等着我这边汇报，你们刑警大队这次可是出尽了风头，把我们市委好不容易请过来的专家给抓了起来，这也算是东海市头一件轰动的大事啊，韩局长，你这局长也会有名起来，说不定还会升值呢！”

　　郑新这话明显带着一丝不满的意思，韩威的心里面那就是一惊，郑新和他根本就不能比，郑新敢当着他的面这样说，那就意味着郑新这是传授卓耀军的意思，是卓耀军要郑新这样说的，有些事情卓耀军作为市长不方便说，但他可以通过郑新的嘴说出来！

　　这是卓市长对韩威很不满意啊！

　　韩威感觉后背有了冷汗，让一名即将成为东海市的市委书记的人不满意，可想而知这以后的仕途会如何了！


第336章 成精的妖怪

　　陈阳一个人坐在审讯室里面，他的脸上带着笑容，并没有任何的恼怒！

　　这很不正常，陈阳的笑容让人感觉心里发颤，那种笑容就好像是在看一个跳梁小丑左右跳来跳去的！

　　审讯室的门一开，郑新先走了进来，看见坐在审讯室里面的陈阳，郑新赶忙走过来，到了近前才发现陈阳的两手却铐着手铐。

　　郑新的脸色一下子就变得难看起来，扭过头来，丝毫不顾及韩威是公安局局长，嘴里说道：“韩局长，这就是你所谓的协助调查，难道还要带上手铐，看来我要和市长汇报这事情了，你们刑警大队真的令人意外啊！”

　　韩威的脸色也瞬间变得难看起来，刚刚他还想着只要没受伤就没有事情，可以找个借口糊弄过去，但他却没有想到陈阳的两手竟然被铐了起来，这怎么找借口？

　　“孙飞，这就是你们刑警大队的做法？太不像话了，你们两个立刻停职，给我写检查……”韩威这是给郑新看得，就希望郑新不要向市长汇报，韩威真的担心一旦汇报给卓市长之后，他这个局长真的会被搞下去，这可是他想见到的事情！

　　谁也不想当得好好的，就因为一件事情被整下去，更何况那件事情还和他没有太多的关系！

　　孙飞和高斌俩人当时就愣住了，韩威真的下杀手啊，一点也不留情，直接让他们俩人停职，那孙飞甚至于认为自己是在做梦，这都是哪里跟哪里的事情，他没有什么思想准备，就这样被停职了！

　　高斌心里面琢磨开了，很显然，陈阳绝对不是一名普通的医生，就从其受照顾的份上，就知道陈阳的后台很硬！

　　高斌肯定这点后，他心里面反倒下定了决心，一定要咬住是调查案子的，这里面绝对没有其他的事情，要不然的话，高斌相信自己一定会进监狱的，他很了解这些事情，渎职罪绝对跑不了他的！

　　“还愣着干什么，还不打开手铐！”郑新催促道。

　　郑新这一说，孙飞才缓过神儿来，一把从高斌那里拿过来钥匙，其眼睛还狠狠瞪了高斌一眼，他之前是顾虑到高斌的关系，才处处让着高斌，现在倒好，直接惹出火来了，他被停职，还要求写检查。

　　孙飞心里面清楚这写检查可不像外人理解的那样，随便写一份就能交上去交差，这检查里面可是有诸多的讲究，要是写得不好的话，不仅别想当回刑警大队队长，说不定还会处理，这种例子数不胜数！

　　孙飞这个时候也不管高斌什么关系了，那些东西对于孙飞来讲都是没有多大的用处，他现在只想着不要和这件事情牵扯上太多的关系才好！

　　急急忙忙到了陈阳面前，正要打开手铐，却看见陈阳笑道：“不必了，这种手铐我只需要三十秒……，准确说十五到二十多秒就可以了……”陈阳说话的时候，他的右手已经拿着那副手铐，一松手，就听得“当啷”一声响，那手铐就被陈阳扔在了地上。

　　陈阳揉着手腕，站起身来，笑道：“郑秘书，你总算来了，比我预料的时间要提前一点……这位就是公安局韩局长吧，韩局长，你不要看着我，我现在也需要搞清楚一些事情，比如说，到底是谁说我想要害我爷爷的性命，不过，之前我还是去喝口水吧，在这里坐了半天，嘴也干了！”

　　陈阳说完，也不理会在场的那些人反应，从韩威的身边走过，走出了审讯室。韩威还没有反应过来，他听了陈阳那一番话，总感觉陈阳就好像是他肚子里面的蛔虫，什么事情都已经知道了！

　　“韩局长，陈阳是心理学家，他……他很厉害！”郑新看韩威那表情，不知道应该如何安慰了，他的心里面有些同情韩威，韩威一定是没有遇到像陈阳这样的人，不要说韩威了，就连郑新都感觉陈阳是一个不好招惹的主儿，就好像在陈阳的面前，一切都是透明的，就好像什么事情都隐瞒不了陈阳！

　　陈阳坐在孙飞的办公室里面，手里拿着纸杯，大大方方坐着，就好像这里是他的办公室，韩威和郑新俩人坐着，那孙飞和高斌俩人就剩下站着的份了。

　　陈阳把纸杯里面的水喝光了，这才说道：“郑秘书，你要是再晚来一会儿，我可就要被这里的人打了……怪不得外面总是有人说来警察局要当心一点，不知道什么时候就会被打得爹妈都认不出来，那个高个，你说我说得对不对？”

　　陈阳所说的高个就是指高斌，此刻的高斌哪里还有之前的那种嚣张的气焰，小心翼翼地说道：“这是误会，我只是吓唬吓唬，我们警察是有规定的，不能随便动用私刑的！”

　　“我看不像吧，刚刚你可不是这样说的，怎么转眼就变了，看起来，还得有领导在这里比较好，不必担心人身安全！”

　　陈阳这一番话说下来，那韩威的脸上就是红一块、白一块的，他就感觉陈阳这话是对着他说的，但面对着陈阳，韩威确实找不到一句反驳的话来，他不知道为何，当和陈阳的目光相碰的时候，总有一种被看透心思的感觉。

　　陈阳没有太多的废话，直接进入主题，“高个，我们还是把话说清楚吧，你说我今天早上到了陈百年的家里面，打伤了陈百年，这是谁报警的？”

　　“是陈家的保姆！”高斌此刻咬定了他是在秉公办案，说什么也不肯透露一点其他的事情来。

　　陈阳的眼睛落在高斌的身上，嘴里轻声说道：“你能肯定是那个小保姆报案说是我打伤的我爷爷？”

　　“她是这样说，还可以作证，我也怀疑，不过，按照流程，我们必须这样做！”高斌这个时候死活不肯松口，坐在一旁的韩威听了高斌的话，他又帮着高斌说道：“陈专家，这事情我解释一下，我们警察……”

　　韩威的话刚刚说到这里，就听到陈阳说道：“韩局长，这里似乎还没有到你说话，我希望韩局长能给我一点点的时间，让我把话说完好不好？”

　　“啊……好！”韩威的脸红了，被一名医生给说了，韩威以前还真没有遇到过，但此刻的韩威却也知道，面前的年轻人可不简单，尤其是那锐利的目光，就好像能看透人心一样，这个时候，韩威还是保持沉默得好！

　　韩威这一不说话，孙飞和高斌俩人都偷偷吞了口水，韩威那可是公安局局长，以前哪里有人敢这样说，今天他们算是开了眼界，竟然有人这样说韩威，最关键的还是韩威没有反驳，这可是太出人意料了！

　　陈阳的目光又投向高斌的脸上，忽然说道：“我也不多问了，这样吧，我问你几个问题，就是随便的几个问题……你叫什么？”

　　“高斌！”

　　“你是东海市人？”

　　“是！”

　　“你在东海市待了多少年？”

　　“二十五年……！”

　　陈阳看似很随意地问了高斌大约七八个问题之后，忽然，他不再问了，停了下来，眉头紧皱起来，韩威和郑新俩人彼此都看了看，对于陈阳突然之间不说话，他们感觉有些困惑，不知道陈阳又要干什么！

　　“想不到我竟然得罪了那个老爷子……他叫什么来着……孙，田，周……赵！”陈阳说话的时候，他的眼睛是盯着高斌的眼睛，当陈阳提到赵的时候，就看见高斌的眼睛忽然眯了一下，陈阳嘴里说道：“果然是赵岳祖，我就知道是他！”

　　陈阳这句话一说出来，在场的所有人都惊讶起来！

　　高斌惊讶于他什么也没有说，陈阳就已经知道了这个名字，虽然不是赵岳祖这个老爷子直接和高斌联系的，但和赵岳祖确实有着直接的关系！

　　高斌之前那可是暗下决心，说什么也不会把这个名字说出来，他知道一旦这件事情被捅出来，倒霉得可就是他了，这也是高斌暗下决心的原因，但他却没有想到陈阳说出来！

　　韩威和郑新吃惊于赵岳祖这人，陈阳不知道赵岳祖的背景，但他们俩人却很清楚，赵岳祖在东海市也是很有威望的，就连卓耀军都会抽时间去看看赵岳祖，只因为赵岳祖那些关系！

　　“陈专家，你的意思是……！”韩威显然对于陈阳提到赵岳祖有些顾虑，他希望陈阳是猜错了！

　　“我的意思很清楚，那个老爷子和这件事情有着间接的关系！”陈阳冷哼了一句道，“我相信我们的高大队长，一定是得到了那老爷子的授意，要把所有的事情都推到我的身上，不管我是不是真凶，你都会这样做，对不对？”

　　当陈阳说出这句话的时候，高斌的脸色一片惨白，这个时候，就算他想隐瞒也隐瞒不了了，陈阳已经说破了秘密！

　　他的心里面好后悔，自己怎么就瞎了眼，招惹到了这样的一个妖怪，竟然能看透别人的心事，这就是一个已经成精了妖怪啊……！

　　他想否认，也否认不了了，他的表情早已经出卖了他！

　　韩威和郑新都看得出来，陈阳猜中了！


第337章 全清楚了！

　　陈阳猜中了，在没有直接问高斌的前提之下，就已经读懂了高斌的心里！

　　这就是读心术！

　　在不懂读心术得人来看，读心术很玄妙，似乎就像真的能知道你心里面所想的一切事情，但其实，读心术却是有迹可循，有理可依！

　　读心术不是万能的，不可能所有的事情都知道！

　　读心术也不是什么都能读得出来，假如对方刻意的去隐藏的话，就算再高明的读心者也读不出心理！

　　但高斌显然却不是那种可以隐藏他想法的人，甚至于他都不知道自己是什么时候被陈阳读透了心理！

　　当一名读心者要求你简单回答几个问题，或者让你和他聊上几句话得时候，请记住，千万不要按照他的要求去做，那样你就会在不知不觉之间陷入了对方的圈套，当然，读心术对于那些销售人员却很合适，很容易就知道对方的底线！

　　陈阳的这一手让在场的几个人都惊住了，高斌那张惨白的脸已经证实了陈阳的猜测，韩威的眼睛瞪大了，看着陈阳，直到现在，韩威才感觉到陈阳的可怕，谁也不愿意被别人看透心里，就好像谁也不愿意自己裸体暴露在别人的目光中一样！

　　郑新咳嗽了一声，嘴里说道：“韩局长，情况已经很清楚了吧，你的人竟然会玩这种手段，我想你真的应该好好的处理了，这已经不是写检查的事情，已经涉嫌犯罪了吧……！”

　　郑新这句话说的不瘟不火，但在韩威听来，却如同晴天响了一个霹雳，本来她就已经感觉到头痛了，希望这件事情尽快了解，但没有事情却节外生枝，竟然冒出这样一件事情来！

　　孙飞的心里面却乐开了花，他早就看高斌不顺眼了，只是一直忍让着，刚刚又因为高斌的缘故，他被牵扯进来，现在他看见高斌要倒霉，心里面说不尽的开心！

　　“把他带下去，交给纪委调查！”韩威这句话一说出来，那孙飞早已经答应道：“好的局长！”

　　“局长，我错了，你再给我一次机会吧……！”高斌面如土色，之前还打定主意，说什么也不能说出来，但现在已经不需要他来讲了，陈阳已经把他的心事说了出来，高斌这个时候再想求原谅，那也太晚了点！

　　郑新没说话，只是冷漠看着高斌被带了出去，这房间里面就剩下陈阳、韩威和他三人，此刻，郑新才说道：“怎么会和张老有关系，按理说，张老似乎和陈百年没有什么关系！”

　　陈阳的眉头微皱着，搓了搓鼻子，他忽然起身，并没有说话，而是手里拿着纸杯去饮水机下面打了一杯水，陈阳这才慢慢的晃了回来，他一屁股坐回座位上，嘴里喃喃道：“那老爷子和我有什么恩怨，想要这样陷害我……看来是和陈石耀有关系啊，我就知道爷爷出事是和陈石耀有关系的！”

　　当陈阳一提到他爷爷，那郑新猛然拍了一把脑袋，嘴里说道：“你瞧我这记性，我竟然忘记这事情了，陈阳，我现在去医院看看陈老爷子，顺便去看看有什么需要帮助得！”

　　郑新之前知道陈阳来东海市是来报复的，但从陈阳之前的反应上看，却发现陈阳对于陈百年还是很有感情得，否则的话，也不会因为陈百年受伤的时候在这里烦恼了。郑新这人多会做事，他很快就已经意识到陈百年和陈阳之间的关系正在缓和！

　　陈阳点了点头，说道：“那就麻烦你了，你过去看看也好，我爷爷现在在医院病房，据说会变成植物人……咳，有些事情也是无能无力的，我现在想要找到的就是到底这些事情是谁做得，韩局长，麻烦你派几名警察跟我去一趟陈家村，或许我要来一个现场勘查，到时候，我就一清二楚了！”

　　“好，没问题！”韩威一听，立刻答应下来，他把孙飞叫了进来，“孙飞，你带上刑警大队的人跟着陈专家回陈家村，做现场勘查，那个高斌实在太不像话了，像他这种人怎么混进的警察队伍，而且还当上了刑警大队的副大队长……”

　　韩威又在陈阳的面前说了一番，陈阳对于韩威的心思他心里面很清楚，没有多说话，孙飞之前的心里面还在着慌，韩威要他停职，他不清楚韩威会不会让他复职，现在听到韩威要他带人跟着陈阳去陈家村去，孙飞就知道韩威还是把他当成刑警大队的大队长，并没有想要换人的意思，只是目前需要让他暂停大队长得职位，平息这件事情！

　　孙飞把整个刑警大队的人都带上了，凡是还在刑警大队的刑警都要去陈家村，以前，刑警大队哪里有过这种大场面，这次孙飞可是下了大血本，他就担心要是自己还不好好表现的话，自己这个刑警大队的大队长职位真的完蛋了！

　　陈阳给雪妮去了电话，告诉雪妮不必担心，雪妮听陈阳说没有事情之后，她才松了一口气，就在陈阳带着刑警大队的人去陈家村的时候，郑新却回去见卓耀军，他刚刚走到卓耀军办公室的门口，就瞧见周立从卓耀军的办公室里面走了出来！

　　郑新见周立的脸色，似乎并不太好，有可能是在里面被卓耀军训斥了！

　　郑新和周立打了一声招呼之后，站在卓耀军的门口，敲了敲门。

　　“进来！”卓耀军说道。

　　郑新听到卓耀军这句话之后，这才推开房门，走了进来。

　　办公室里面，卓耀军低着头，正在写着东西，他没有抬头，只是说道：“小郑，你先坐吧，我把先签了这文件！”卓耀军对于郑新的脚步声很熟悉，就听郑新的脚步声，就已经知道是郑新了！

　　郑新没敢说话，老老实实地坐在卓耀军的面前，他再等待卓耀军把这份文件签完！卓耀军的手飞快的写着字，这签字也不容易，上面的讲究很多的，卓耀军在那上面看似做了批注，然后才签上了他的名字，把文件向左边一推，这才抬起头来，看着郑新，嘴里说道：“说吧，那边的情况如何？”

　　郑新稍微犹豫了一下，这才把他去刑警大队的事情跟卓耀军说了，当卓耀军听郑新提到了赵岳祖的时候，他的眉头也皱了起来，右手摸到自己的水杯，放在嘴边一喝，却发现已经没有了水！

　　郑新赶忙起身，为卓耀军倒了水，两手送到卓耀军的面前，卓耀军接过来水杯，并没有着急喝水，而是眼看着郑新，嘴里说道：“陈阳有什么反应？”

　　“我看不出来，他现在带着刑警去陈家村，说要是看现场！”郑新说道。

　　卓耀军点了点头，这才把喝了一口水，放下水杯，嘴里说道：“小郑，你认为赵岳祖这次为什么要这样搞？”

　　郑新心里面核计着，他知道在和领导说话的时候，一定要小心警惕，你不知道领导说的话之中，哪句话是真话，哪句话是试探你的话！

　　“我总感觉赵老这次做得稍微有些过了，他不管怎么说，都不应该陷害陈阳，假如不是我们去的及时的话，陈阳这次肯定会吃苦的，所以，我感觉赵老这次做得不对！”

　　卓耀军又点了点头，说道：“小郑，你和我想的一样啊，我也认为赵老这次做得有些不好，这样让我很为难啊……！”

　　卓耀军说到这里的时候，他停了下来，眼睛又落在郑新的脸上，忽然笑道：“不过呢，这对我来讲倒是一件不错的事情，我确实应该立威了……小郑，你出去吧，要是有什么事情再向我汇报……噢，再去看看陈百年，怎么说，那也是东海市的一名老中医，现在在医院里面，我们东海市的市委怎么都要表示一下，这样吧，你安排一下，我现在去看看陈百年！”

　　“市长，这个时候去？”郑新不太肯定地问道。

　　卓耀军点了点头，嘴里说道：“当然要现在过去！”

　　郑新的心里面忽然明白了卓耀军的意思，他嘴里赶忙说道：“市长，我现在就去安排！”

　　……

　　陈家村这次变的异常的热闹，一下子来了至少六辆警车，下来二三十名警察，以前陈家村哪里见过这样的大动作，一下子让陈家村的那些村民都围观了过来，再看见领头的是陈阳之后，这些村民开始议论起来。

　　“瞧见没有，这次是来查案子的，一定是和陈老族长有关系！”

　　“我早就说陈老族长不会无缘无故跌倒的！”

　　“这里面有古怪……！”

　　这些村民议论纷纷，说什么都有的，他们最喜欢的就是这种八卦故事了，况且还是他们的族长，他们更喜欢议论纷！

　　陈阳不理会这些人的议论，孙飞跟在陈阳的身边，他眉头皱了皱，说道：“陈专家，要不要维持一下秩序？”

　　“不必！”陈阳说道，“他们愿意谈论就由着他们谈论好了！”陈阳说话之间，已经带人到了陈家大宅门前，陈阳伸出手来，在大门上敲了两把！

　　大门一开，就看见那名小保姆探出了脑袋，还没有等她看清楚，就看见陈阳一摆手，对孙飞说道：“抓起来！”

　　孙飞立刻下令，把那名小保姆给抓了起来。小保姆哪里见过这种大场面，一看这样多的警察进来，她都吓傻了，尤其还被抓了起来，吓得她哭了起来，“这事情和我没有关系，我真得不想这样做，真得和我没有关系！”

　　对于小保姆的话，陈阳根本就没有搭理，带着孙飞等人走进了大院，一直来到了陈百年的房间，陈百年的房间早已经被收拾好了，根本就看不出来有什么打斗的痕迹之类的！陈阳的眉头一皱，说道：“把那小保姆带过来！”

　　此刻的陈阳就像是警察的头一样，他一说，孙飞立刻就让人把那小保姆给带了过来，小保姆看见陈阳站在她面前，脸色惨白，真真切切被吓到了！

　　陈阳没有给小保姆好脸色，沉着脸，问道：“你说是我打伤的我爷爷？”

　　“不是……不是！”小保姆立刻摇着头，她那一双眼睛里面闪烁着惊恐不安的目光来，就这样看着陈阳的脸！

　　陈阳的眼睛扫过那小保姆的眼睛，问道：“这里你收拾过？”

　　小保姆点了点头，陈阳又问了几个问题，却发现小保姆竟然不知道事情的过程，也就是说，小保姆并不熟悉当时发生了什么事情！

　　“当时谁在这里？”陈阳问道。

　　小保姆听到陈阳这句话之后，她就是瞪着她的眼睛看着陈阳的脸，却不说话，其实就算这小保姆不说话，陈阳也已经从小保姆的眼睛里面读出来了小保姆的心事。他皱了皱眉头，嘴里嘀咕道：“看来整件事情只有陈晓天最清楚了……不过，不要小看我的本事，陈晓天，我不用你说，我也知道发生了什么事情！”

　　“孙队长，你先带着人到外面等着我！”陈阳说道。

　　孙飞立刻答应着，带着人走到了外面，陈阳一个人留在陈百年的房间里面，他忽然闭上了眼睛，然后，就看见陈阳竟然站了起来，走向陈百年的床，他躺在床上，呼吸变的缓慢了起来，动作也变的慢了起来，他竟然模仿起了陈百年……

　　孙飞等人都在外面等着陈阳，这一等就是半个多小时，陈阳迟迟没有从里面出来，孙飞的心里面有些着急，好几次都想去看看，但他都忍住了，这个时候，最好不要去招惹陈阳才好，既然陈阳让他们在外面等着，那他们就等着好了……

　　又过了大约半个多小时，就在孙飞等着有些不耐烦的时候，忽然听到房门一开，只看见陈阳的右手捂着脑袋从里面走了出来！

　　“陈专家，你怎么了？”孙飞一看陈阳这样，他赶忙上前。

　　陈阳摇了摇头，嘴里说道：“没有什么事情，就是刚刚一不小心碰到了桌角……孙队长，我想整个案子已经很清楚了，你现在做得是逮捕陈晓天这个混蛋，是他弄伤了我的爷爷……至于那个陈石耀，他涉嫌隐瞒……！”


第338章 面对面

　　赵岳祖坐在茶楼里面喝着茶水，像他这样一把年纪的老头大多数都在家里面颐养天年，赵岳祖偏偏要和那些老头不一样，他要在晚年闯出一些名头来。

　　他现在在外面，很多的人都毕恭毕敬称呼赵岳祖为赵老，去哪里，也会挂上著名中医的头衔，这让赵岳祖心里面很舒坦，人不就是为了一个名吗，还图个啥！

　　他已经把自己当成了中医界的代表，喝着茶，望着茶楼外那一片祥和的景色，赵岳祖脸上露出笑容来！

　　陈石耀的身影出现在茶楼门口时，他没有在医院待着而是到了这里，这本身就已经很说明了问题。

　　陈石耀知道事情的真相，但陈晓天却是他的儿子，他不管如何都要帮着自己的儿子！

　　“赵老！”陈石耀站在赵岳祖的面前，“我听说陈阳从警察局出去了，真没想到他还有这种本事！”

　　陈石耀说话间，坐在赵岳祖的对面。

　　赵岳祖收回目光，那张苍老的脸上浮现出浅浅的笑容来，“他确实有一些本事，不过，这并没有太大的关系，就让他蹦跶一会儿吧，总不能一点也不让他蹦跶！”

　　陈石耀的心里面着急了，他可是好不容易说了半天，才说服了赵岳祖出面，把陈阳给抓起来，陈石耀所用的借口是陈阳在向整个中医界宣战，那名叫陈灵的女孩子不过是受陈阳指使的，赵岳祖被陈灵从名单里面剔除出去，也是因为陈阳的原因……

　　陈石耀对于赵岳祖有着很深的了解，知道赵岳祖特别看重面子，上次被从专家组的名单里面剔除出去，让赵岳祖很没面子，陈石耀相信赵岳祖一定心里有火！

　　他这一鼓动赵岳祖，果然让赵岳祖生气了起来，摆出一副捍卫中医的架势来，要给陈阳吃点苦头！

　　但陈阳在刑警大队那边并没有受什么苦，就已经出来了，陈石耀立刻来找赵岳祖，就是想和赵岳祖商量一下，看看赵岳祖还有什么办法能对付陈阳。

　　陈石耀现在和陈阳是仇人，他一定要想办法报复陈阳，让陈阳受到痛苦。

　　赵岳祖的那一番表态，让陈石耀的心里面凉了一大截，赵岳祖摆明了是现在不准备动陈阳，陈石耀又劝到：“赵老，要是现在不给陈阳教训的话，以后可就不好办了！”

　　赵岳祖看了看陈石耀，嘴里说道：“这倒未必，那年轻人可不简单啊，能请得动市长出面，这本身就大有文章，石耀，我们都是中医，讲究的是修身养性，我这次本不应该做这事情的……”

　　陈石耀心里面就是一动，这赵岳祖老爷子怎么忽然就这样说了，显然这里面大有文章，陈石耀刚想再多说，他却接到了他老婆王落红打过来的电话，说市长到市中心医院来看陈百年！

　　陈石耀是陈百年的儿子，他应该在医院里面陪着陈百年。陈百年已经伤到大脑，有可能变成植物人，永远不醒，这个时候，作为陈百年的大儿子，陈石耀应该在医院里面的！

　　但陈石耀却来找赵岳祖，陈石耀不敢再耽误，赶忙起身回医院去！

　　那赵岳祖反倒显得悠闲自在，手里握着茶杯！

　　赵岳祖有他的打算，只是现在不方便谈！

　　“陈石耀，你把我当棋子，未免太天真了，我不是棋子……！”赵岳祖那张脸上浮现出一股冷笑来，他比陈石耀的社会经验可丰富多了，赵岳祖有着他的心里面打算，只是目前还没到时机而已！

　　陈石耀回到医院的时候，东海市的新闻媒体的记者都已经等候在市中心医院里面，卓耀军已经到医院了，但陈石耀却不在医院里面，这可是新闻点，那些新闻记者又怎么能放过呢！

　　陈石耀没有想到卓耀军会到医院来，假如他早就知道的话，也不会在这个时候去见赵岳祖！

　　急急忙忙到了病房，却瞧见卓耀军正要离开，他的老婆王落红满脸都是笑容，嘴里说着话，王落红的脸上还有被打过的痕迹，那是被雪妮打得！

　　“市长，我回去找药了，我家老爷子这样，我这个当医生的儿子也要想办法救我家老爷子……”陈石耀嘴里说道。

　　卓耀军没有纠结于这点，卓耀军走到陈石耀面前，两手握了握陈石耀的手，嘴里说道：“我这是来看看陈老爷子的，作为陈氏中医的传人，陈老爷子是东海市的活的城市名片，很多的人都是因为陈老爷子才知道东海市的，你们陈家也是个个都是精英，想当年的陈石辉，现在的陈阳……”

　　卓耀军有意识的提到陈阳，却独独没有提到陈石耀这人，陈石耀的心里面很不是滋味，他感觉到卓耀军这是有意识这样说的，卓耀军是市长，他又能说什么！

　　那些东海市的新闻媒体的记者们飞快地记下卓耀军所说的话，这回去之后，就可以作为新闻稿用了，陈阳这次无疑又出名了！

　　卓耀军松开了手，说道：“我下次再来看陈老爷子了……”

　　卓耀军来得快，走得也快！

　　那些新闻记者们也离开了，医院这个时候倒安静了下来！

　　陈石耀来到病房，看了看陈百年，陈石耀把头又扭过来，望向自己的老婆，嘴里说道：“晓天怎么样了？”

　　“他走了，据医生说，老爷子目前的情况不太稳定，有可能危及到性命，我就让晓天快点走，陈阳那小兔崽子不是被放了出来吗，说不定他会找晓天麻烦，还是让晓天躲几天！”

　　王落红那可是很爱自己的儿子，这个时候，当然是义无反顾得站在儿子这边，陈石耀轻叹口气，说道：“晓天这孩子也真是的，怎么就能推倒老爷子呢，老爷子的头撞伤，也是意外，也不能怪晓天！”

　　“就是，你的儿子你还能怎么办，现在只要咬住是那个小子害得老爷子，我就不相信那小子不坐牢，我早就看这个小子不顺眼了，让他坐牢最好！”王落红恨恨地说道。

　　“这个可不容易！”陈石耀轻叹口气，说道：“我刚刚从赵岳祖那边回来，赵岳祖看样子是打算等等看了，我感觉赵岳祖是故意这样，到底他怎么打算的，我现在还是不太清楚，不过，目前还是看看再说吧……对了，我那两个妹妹你也通知一下，现在的事情已经不是我们一家的了，让她们过来闹的话，那更好了，她们可是不会顾及得……顺便告诉她们，老爷子把财产已经全给了陈阳，我们就等着看好戏吧！”

　　王落红轻声说道：“这还用你说，我早就告诉她们了，她们现在应该过来了……！”就在王落红的声音刚刚落下，就听到传来一阵纷乱得哭泣声音来，这人还没有到，哭泣的声音已经传了过来！

　　王落红和陈石耀望过去，不就是那两个妹妹连同家人一同赶了过来，这拖家带口的，小孩大人一股脑全来了，陈石耀的那两个妹妹满脸都是眼泪，她们的孩子也跟着哭，就在陈百年的病房里哭了起来，其中一个小孩不知道哭，结果被他妈狠狠掐了一把，这个小孩“哇”的一声哭了起来，那眼泪滚得叫一个圆……

　　陈阳带着警察刚刚到医院，就听到了那哭泣的声音，他望了过去，看见了他的两个姑姑，陈阳对自己这两个姑姑可没有什么好感，似乎她们对自己的爸爸就没有什么好的，现在更是如此，而且从她们哭泣的模样看来，陈阳就感觉到这里面大有文章！

　　陈阳这次来医院是来找陈石耀的，他见到陈石耀夫妻就在走廊里面站着，直接走过去，陈石耀的夫妻二人看见陈阳沉着脸走过来，陈石耀下意识地向后退了一步，而王落红此刻反倒站在了陈石耀的面前！

　　“你想干什么？”王落红喝道。

　　陈阳的目光落在她身后的陈石耀身上，嘴里说道：“我要和他谈谈，和你没有事情！”

　　“什么叫和我没有事情！”王落红哼道。

　　“陈石耀，你的儿子呢？”陈阳听到王落红这句话之后，直接绕过了这个女人，对着站在王落红身后的陈石耀直接问道。

　　“我不知道！”陈石耀冷喝道。

　　此刻的陈石耀当然知道他不能有什么退缩，一旦他有什么退缩的话，就会让陈阳看出来什么东西来，就算咬牙，他也要挺着！

　　“我想知道今天早上你的儿子干了什么？”陈阳质问道。

　　“你是谁啊，你凭什么问？”王落红喝道。

　　陈阳没有搭理这个女人，一摆手，说道：“孙局长，麻烦你帮我把这个女人带走，我现在只想和陈石耀俩人单独的聊聊！”

　　陈阳的这句话一说出来，就看见孙飞一摆手，一名警察上前，挡在王落红的面前。

　　“你们干什么……！”

　　王落红忽然见到警察挡在她的面前，还想再嚷嚷，但还是被那名警察给挡到一边，她再想挡陈阳也挡不住了，陈阳和陈石耀面对面站着！

　　“陈石耀，我再问你一遍，你的儿子在哪里？”陈阳沉着脸问道。


第339章 杀机

　　陈阳直接质问陈石耀，陈石耀的眼睛望向陈阳，嘴里冷哼道：“你有什么资格问我儿子的事情，我还没有跟你算算你把老爷子弄伤的事情呢！”

　　陈阳冷笑道：“陈石耀，你不要忘记我是干什么的，我已经知道了事情的整个过程，是你的儿子到的我爷爷那边，他的目的很有可能是为了一本书，为了那本爷爷给我的书……”

　　“书在你那里？”陈石耀听到陈阳这句话的时候，下意识的问道。

　　他这一问，完全暴露了他的心里面，也印证了陈阳的猜测！

　　陈阳冷笑道：“看来你真的是为了书，那陈晓天也是想偷那本书吧，不过，他找不到的原因是因为那本书已经在我这里了……陈石耀，你现在让你的儿子出来，或许他还有机会活，要是你让他躲着的话，很容易出现什么意外的！”

　　陈阳说话的时候，他的眼睛眯了起来，两道寒光投向陈石耀的脸上。

　　这里可是医院，而且就在陈阳的身后，站着就是市刑警大队的警察，但陈阳就敢这样赤裸裸地说出来！

　　陈石耀显然没有想到陈阳会如此的不顾及，他的脸色沉下来，嘴里说道：“陈阳，你这是在威胁我，我告诉你，这可是法制的社会，不能允许你胡来！”

　　“我并不是胡来，我说的是事实，陈石耀，我的耐心是有限度的，假如你想跟我玩的话，那好，我就跟你玩……！”陈阳说到这里，对孙飞说道：“孙队长，我相信你应该很清楚了吧，陈晓天涉嫌杀人，剩下来的事情就是你们刑警大队的了！”

　　孙飞一点头，说道：“这个当然了……！”

　　就在此刻，忽然听到脚步声，紧跟着就看见两名女人直奔着陈阳扑了过来，陈阳的眉头微微一皱，显然自己这个两个姑姑是打算来找自己的麻烦了，他的心里面早就有这方面的准备！

　　就在她们哭着扑过来打算拽住陈阳的时候，陈阳忽然喝道：“孙队长，我的人身安全你们可需要保护！”

　　陈阳这句话一说出来，孙飞立刻让警察拦住她们俩人！

　　那两个女人被拦住了，指着陈阳骂着，看模样是打算上前跟自己拼命，陈阳站在警察的后面，对于那两个女人的谩骂。

　　陈阳没有搭理，嘴里只是说道：“我告诉你们，这件事情不是我做得，我可没有这种耐心去做偷窃的事情，至于别的事情我也不想管，现在我要做得是把陈晓天找出来，你们假如跟我有仇的话，大可以来找我，我陈阳随时奉陪……我还提醒你们，爷爷留下了遗嘱，我不知道遗嘱是什么，你们假如是为了那份遗嘱的话，我只能告诉你们，我对任何的遗嘱都没兴趣！”

　　陈阳早已经看透了这些女人的心思，此刻的他，心里面想着却不是和这些女人纠缠，在陈阳的心里面，他只是对于他的那个爷爷还是稍微有那么一点感情，至于所谓的姑姑，陈阳却是完全没有什么感情的！

　　陈阳离开医院，找到了雪妮，他只有一句话：给我找到陈晓天，不管用什么方法，我都要以最短的时间找到陈晓天！

　　……

　　夜晚，在陈百年的病房里面，陈阳一个人独坐在陈百年的病床前！

　　陈百年的情况陈阳已经清楚了，按照目前的情况看，陈百年很有可能醒不过来，依照陈百年的身体健康程度，就算这次能醒过来，那也是命不久矣，他毕竟已经老了！

　　陈阳是一名医生，见惯了生离死别，对于生死，陈阳看得很淡。

　　“爷爷，这个结果是我所没有想到的，想不到我们刚刚见过没多久，就已经是这样了，假如我知道是这个结果的话，或许我不应该来东海市……！”

　　陈阳说到这里的时候，他的眼睛落在陈百年的那张苍老的脸上，这是一张何等苍老的脸，陈阳看到这一张脸，曾经有过的那种恩怨早已经消失了，仇恨消失得很快！

　　“一切都过去了，爷爷，我叫你一声爷爷，我想告诉你，爸爸始终都没有恨过你……！”陈阳又是轻叹一声，手握了握陈百年那干枯的手，“就是一本书而已，却没有想到会伤到你，早知道如此的话，我就不应该拿那本书，那本书对我并没有什么意义，我从未想过要去管理陈氏中医……”

　　陈阳的电话响了起来，打断了陈阳的话，陈阳拿出手机，见到是雪妮打过来的，他接通了电话，“我在医院，你来接我过去吧，我等你……”

　　陈阳放了电话，他的眼睛又落在了陈百年的脸上，轻声说道：“爷爷，我向来是恩怨分明，有些事情我可以让，但有些事情却不会让，假如他不是弄伤了你的话，或许我真的会放过他，不会逼死他，但现在，他就只能看他的造化了……！”

　　陈阳说完，站起了身，走了出去！

　　雪妮的车停在医院门口，她那辆拉风的跑车这一露面，就已经引来诸多的注意力，这辆车已经是雪妮的身份代表，只要这辆车一露面，就表明了东海市这座城市很有权势的女人雪妮的露面。

　　雪妮在黑道很有名，当然，这种名气也并非是好事，谁也不知道什么时候，雪妮就会因为名气太大，而被当成典型打击，这种事情以前可是层出不穷的，有诸多的例子可以列举！

　　陈阳快步走出医院，上了雪妮的车。

　　他搓了搓鼻子，说道：“我看老爷子的情况不太好，真没有想到会发生这种事情……”

　　雪妮开动车子，说道：“怎么了，你心里面再内疚？”

　　“有一点吧，假如我不要那本书的话，或许事情也不会如此……但事情都已经发生了，我再怎么想也没有办法，还是不去想得好……！”

　　雪妮开着车，把陈阳带到郊区一栋废弃的建筑楼前，雪妮把车停下来，她和陈阳一起下了车，“人就在里面！”雪妮挽着陈阳的胳膊，就这样亲密地走了进去。

　　里面的灯光很昏暗，一直到最里面时，才感觉到一点灯光从里面传过来，那灯光是蓄电池一类的灯光，不如电灯那样耀眼，陈阳的眉头一直都是紧皱着，显然此刻的陈阳心情不太好！

　　“老大！”当雪妮和陈阳一露面时，一名高个的男人恭敬地冲着雪妮喊了一句老大，他的目光又从陈阳的脸上掠过，对于陈阳，这男人显然有些妒忌，雪妮那可是公认的美女，况且在黑道里面又颇有说话的份量，很多的帮会的人对雪妮都有意思，但陈阳却独占鳌头，是谁看见了，心里面都会妒忌的！

　　好在那男人只是有一瞬间流露出那种目光来，很快，他就把目光挪开。

　　“人呢？”雪妮问道。

　　“老大，跟我来！”男人走在前面，陈阳和雪妮俩人走在后面，一直到了前面的一个房间，才停下来，这房间的地面上到处都是垃圾，似乎是堆放垃圾的地方，房间四周放着蓄电池的电灯，在房间正中央，陈晓天四肢捆绑，嘴里塞着东西。

　　当陈晓天看见陈阳的时候，他的眼睛里面流露出惊恐不安的目光来，似乎就担心陈阳会对他怎么样！

　　陈阳没有说话，走过去后，忽然抬起脚，狠狠地踹在陈晓天身上，陈阳这一脚踹得可是很重，陈晓天的身子竟然被陈阳这一脚踹出去一米多远，这还不算完，陈阳又走过去，抬起脚，对着陈晓天又是狠狠踹了十几脚！

　　踹完之后，陈阳才算出了一口气，他喘了两口气，蹲下来，从陈晓天的最里面拿出那东西，“救……！”陈晓天刚刚喊出着一个字来，陈阳的手已经抬了起来，对着陈晓天的脸上就是“啪啪”两声，打得陈晓天叫不出声音来！

　　“你他妈的还敢叫，你再叫我把你的牙一颗颗的拔下来！”陈阳对着陈晓天的脸上吐了一口唾沫，他的眼睛看着陈晓天，从他的双眼里面闪烁出一股寒光来，陈晓天看见那股寒光，就感觉心里面一阵寒冷，吓得不敢再说话了！

　　“妈的，你倒是跑啊，你以为我找不到你是吧，兔崽子，出事了想跑，你他妈的还会干什么？”陈阳这次可是真的怒了，张口就把陈晓天好顿臭骂，此刻的陈晓天只有听着的份，甚至于连一句话都不敢说！

　　陈阳骂得累了，他停下来，对着陈晓天又是踹了一脚，嘴里骂道：“你说吧，你到底是做了什么，为什么会把爷爷给弄伤了……！”

　　“我也不想，表弟，我真的不想这样啊，都是误会……都是误会！”陈晓天这个时候想起来陈阳是他表弟的事情来，叫上了表弟！

　　陈阳骂了一句道：“你他妈的少叫我表弟，我跟你没有关系，陈晓天，你现在给我记住，我和你没有什么关系，你要是再敢乱叫的话，我就把你先打得半死！”陈阳说话一点也不客气，陈晓天一听陈阳这句话，吓得不敢乱叫了！

　　“你快说！”陈阳催促道。

　　陈晓天这个时候哪里还有什么敢隐瞒的，老老实实的都说了出来！


第340章 敞开的大门

　　陈晓天到了这个时候也不敢隐瞒了，就把他如何回去偷陈百年的那本书，如何被陈百年发现的事情说出来！

　　这是误会，陈晓天以为陈百年不在房间里面，但没有想到陈百年却破例在房间，于是他在跑的时候，把陈百年推倒了，而陈百年的脑袋就撞在了桌角上！

　　陈晓天没有一句隐瞒的，老老实实地说了出来！

　　从陈晓天的描述上看，似乎陈晓天也不想这样的！

　　但陈阳却冷笑道：“似乎你还隐瞒了什么？”

　　“没有，我真的没有隐瞒了！”陈晓天说道。

　　“你隐瞒了你和那个小保姆串通好了的事情，我没有想错的话，你在爷爷的饭菜里面下了药，这样想让爷爷可以睡得跟死一些……只是药量不够，所以才出乎你的意料，你和你的爸爸是想要那本书，只有那本书在你们的手里，你的爸爸才能成为真正的陈氏中医的掌门人，否则的话，只会名不正言不顺，陈晓天，我说得对不对？”

　　陈阳这句话一说出来，陈晓天的脸色变得更加难看起来，这些他本来是想隐瞒的，但没有想到陈阳还是知道！

　　陈阳冷哼道：“你真的以为我是傻瓜吗，连这种事情我都不知道……陈晓天，你让我怎么说你才好……算了，对于你这种人，我最好的办法是不理，我和你说话，都会感觉很恶心，陈晓天，你说我应该怎么办？”

　　“我知道错了，我知道错了！”陈晓天嘴里连声说道。

　　“知道错了有什么用，你现在才知道这些是不是太晚了点呢！”陈阳抬起脚，又给了陈晓天一脚，嘴里说道：“我本来是想放过你的，但现在，我却知道绝对不能放过你，陈晓天，你给我记住，你的性命是和爷爷绑在一起的，假如爷爷去世了，你也可以离开这个世界了……！”

　　“不要……！”

　　陈晓天喊出了这句话，陈阳没有搭理陈晓天，他一转身，走向外面，雪妮追上了陈阳，她问道：“真的要留下他？”

　　陈阳没吭声，一直往车那边走，雪妮见到陈阳没说话，她也没有再说，一直回到了车上，陈阳才轻叹口气，忽然问道：“有什么喝的？”

　　“矿泉水！”雪妮说道。

　　“给我一瓶矿泉水吧！”陈阳搓了搓鼻子。

　　雪妮拿了一瓶矿泉水给陈阳，陈阳拿过来，咕咚咕咚一口气喝光了矿泉水，随手吧空了的矿泉水瓶子从车窗扔到外面，他才叹口气，说道：“老爷子熬不了多久了！”

　　雪妮听了陈阳的话后，她反倒不知道应该如何安慰陈阳了，只好看着陈阳，陈阳看见雪妮的模样，嘴里问道：“怎么了？”

　　“我再想应该如何安慰你！”雪妮说道，“我实在不知道如何安慰你，我没有过这种经历，不知道说些什么！”

　　“人都会死的，只是有些人死得早，有些人死得晚，我当了这样多年的医生，见过了太多的事情，我的心也麻木了，我只会去尽我的一切救人，但我却不能保证我能救下来每一个人，我爷爷就算没有这件事情，可能也活不长了，我早已经发现了他的身体出现了衰退的迹象……只不过，我的心里面确实有那么一点不安和烦躁，毕竟那是我的爷爷……！”

　　“你真的打算干掉陈晓天？”雪妮问道。

　　“有这个想法，爷爷离世那天，就让陈晓天陪葬吧！”陈阳说话一点情面也不留，就是想要陈晓天的命！

　　雪妮点了点头，说道：“既然这样的话，那我就这样安排下去了，我会在这段时间好好的看住陈晓天，不会给他机会逃跑的！”

　　“那我们下面去哪里？”雪妮问道。

　　“再去见一个老头！”陈阳眯起了眼睛，嘴里说道：“我还有一个老头没有见呢！”

　　“谁？”

　　“赵岳祖！”陈阳说道。

　　雪妮听陈阳说要去见赵岳祖，她嘴里说道：“赵岳祖这老头在东海市很有势力，你最好不要轻易招惹他！”

　　“是他先招惹的我，又不是我想招惹他，既然他已经招惹到了我的身上，我要是不去见他的话，未免说不过去了！”陈阳嘴里笑道，“不过，你放心吧，我心里面有数，我并没有打算当面和赵岳祖起冲突，我只不过是想给他一个警告而已！”

　　“我倒不是担心这些，虽然赵岳祖有些势力，但我却并不害怕他，我只是担心你而已，你现在的心情不太好，要是再过去的话，可能会让你的心情更不好，要我看不如明天再去见他吧，今天晚上我陪你好好的放松一下，不要去管这样多事情了，好不好？”

　　陈阳把脸转过来，看见雪妮那张精致的俏脸后，忽然笑了起来，“好吧，就听你的好了，你是不是担心我会去大闹，你放心好了，我是不会那样做的……那个你要去哪里？”

　　雪妮笑了笑，说道：“去看海吧，东海市的夜景可是很美的！”

　　“好！”陈阳点了点头，答应了雪妮的话。

　　雪妮开着车，奔向海边，陈阳坐在副驾驶座上，他的眼睛望向车窗外面，看着那飞驰而过的夜景，眉头微皱，心里面考虑着事情！

　　他的电话响了起来，陈阳拿起手机来，见到这个电话是卓耀军打过来的，陈阳就想到了卓耀军打电话过来的目的，他接通了电话，“卓大哥，有事吗？”

　　“我都知道了，我怎么也没有想到这事情竟然会和赵岳祖有关系！”卓耀军说话的时候不像他对待别人那样，说话总是留着什么，卓耀军对陈阳很坦诚，“但赵岳祖家里的背景不简单，他的儿子在省里，况且赵岳祖有不少的朋友，你不要贸然得罪他！”

　　“似乎是他先得罪了我，我这个人向来是井水不犯河水的，但假如别人碰了我，我也不会视而不见，这样也不符合我的个性！”陈阳说道。

　　“这事情交给我来办吧，我相信赵岳祖并不是真想把你怎么样，我先和赵岳祖谈谈，看看这个老爷子到底想要干什么！”卓耀军说道。

　　陈阳沉默了，并没有立刻回答卓耀军的问题，也就是说他还没有同意，卓耀军的声音又传了过来，说道：“怎么了，陈阳，你还有别的想法吗？”

　　“那倒没有，只是你刚刚说的那句话提醒了我，我和陈石耀之间虽然有仇，但和那个老爷子之间并没有什么仇，那老爷子按理说不应该这样对待我，但他却真的做了，那只能说这个老爷子是出于别的打算的！”

　　“说的就是，陈阳，你先不要去找赵岳祖，我来问问！”卓耀军说道。

　　陈阳答应了一句道：“好吧，那就麻烦卓大哥你了！”

　　“说什么话！”

　　卓耀军和陈阳又聊了两句，才放下了电话，陈阳把电话也放了下来，又搓了搓鼻子，嘴里喃喃道：“看起来，这个市长也不像我想象的那样一帆风顺啊！”

　　“你说卓市长？”雪妮开着车，听到陈阳那句话之后，她问道。

　　陈阳把头点了点头，说道：“不是他还有谁，我之前还认为他这个世家子政治仕途会一帆风顺，现在看来，他这个市长当得也不顺利，就在东海市，就有很多的势力是他所忌惮的，早知道那个老爷子这样难缠的话，我就应该让灵灵姐对那老爷子多照顾一下……！”

　　“想不到你也有害怕的时候！”雪妮轻呵道。

　　“人都会害怕，我是人！”陈阳说道，“唉，怎么想都感觉后悔，真应该让灵灵姐把那老爷子好好的折腾一下，不这样好好的照顾，真的对不起那老爷子的本事了……”

　　雪妮无语了起来，她就知道陈阳这主是一个很难缠的主儿。似乎在陈阳的眼睛里面就没有什么好担忧的事情，雪妮笑了笑，说道：“由着你好了，我是说不过你……！”

　　雪妮开着跑车到了海边，这里是东海市一处很有名的海边，名叫东海明珠，据说在一年三百六十五天的某一天晚上，在这里能看到比别处夺目的明月，大如圆盘！当然，这些不过是政府为了旅游搞出来的噱头而已，这边只是海景要比别处优美一些而已！

　　雪妮就把车停在海边，陈阳和雪妮下了车，雪妮挽着陈阳的胳膊，踩着海边的细沙，嘴里说道：“这里以前我倒是来过，但那个时候，都是我一个人过来的，很没有意思，我不太愿意过来，曾经我也想让我干爹陪我过来，但干爹总是有事情，没有时间……对不起，我不是这个意思！”

　　雪妮又提到了孙宏，当她一说出来，雪妮也意识到了自己不应该在陈阳面前这样说的，赶忙又道歉，只是陈阳并没有什么反应，眉头依旧紧皱，雪妮这才意识到陈阳并没有听到她后面所说的那句话，陈阳是在想着心事……

　　“没听到最好！”雪妮心里面暗想着！

　　陈阳和雪妮就在这里散步着，海边的风要比市区大一些，雪妮不免有些冷了起来，陈阳伸出胳膊，搂住雪妮的肩膀，把雪妮搂进怀里面！

　　雪妮把身体靠近陈阳的怀里面，在这里，她才感觉到暖和一下，扬了扬她精致的脸颊，嘴里笑道：“真没想到两个人在一起会如此的温暖，我在想等你走了之后，我要怎么过日子，要不我去找你吧，大不了和你的老婆抢你！”

　　雪妮说完这句话后，又笑了起来！

　　陈阳没吭声，他的眼睛望向大海！雪妮总想让陈阳说话，但陈阳却总是保持着沉默，雪妮能感觉得到，在陈阳的心里面此刻一定很复杂，要不然的话，陈阳也不会这样！

　　“总感觉这个世界上有太多的事情我们要去面对！”好半天，陈阳才冒出这句话来，雪妮扬起头来，看着陈阳的脸，就看见陈阳低下头，看了看雪妮那精致的脸庞，嘴唇忽然贴了上去，在雪妮的嘴唇上亲了一口后，随即说道：“我想到了我的事情，原来我一直都在背负着一个负担，我知道是我自己把自己的感情给关闭了，一直都没有能看透人的生死！”

　　雪妮的眼睛看着陈阳的脸，对于陈阳这句话，雪妮并不是完全的明白，在雪妮看来，陈阳这句话里面还有别的意思！雪妮没有说话，她眼看着陈阳的脸，在等待着陈阳说话！

　　陈阳终于说道：“我一直都在说我看透了生死，对人的生死已经很麻木了，但实际上，我并没有看透什么生死，从我的女朋友去世的那天起，我就把自己裹了起来，只是因为我知道有些东西我害怕去面对，爷爷这次的事情也是如此，我并没有那样的无所谓……！”

　　陈阳的话说到这里的时候，雪妮已经完全明白了陈阳所要说的意思，没错，陈阳是想告诉雪妮说，他的心里面那扇门正在徐徐打开……！

　　“扑通！”

　　从远方传来了落水的声音，这落水的声音让陈阳和雪妮俩人的那份安静被打破了，俩人的目光都望了过去，似乎在那边有人影正沉入海里面……

　　有人跳海了！

　　这是雪妮和陈阳俩人第一反应，陈阳顾不得其它了，甚至于连鞋都没有脱，只是把身上的东西扔给了雪妮，他就跳进了大海里面，直奔着那个地方游了过去。陈阳游过去的时候，那人影已经不见了，陈阳深深吸了一口气，又潜入了海里面……

　　雪妮站在海边，眼睛看着海面，在那里，她看见陈阳在海水里游泳着，雪妮也想跳下去，但她又停了下来，她并不是想去救那个人，那个人的生死和她并没有关系，雪妮跳下去的原因是不希望陈阳出事，她担心陈阳有什么意外！

　　终于，她看见陈阳在向海边游了，似乎陈阳的手里还拖着一个人，这就应该是陈阳刚刚跳下去要救的那个人了！

　　等陈阳把那人拖到海边的时候，雪妮才看清楚，那跳海的竟然是一个年轻的女孩！

　　此刻，女孩已经没有了呼吸……！


第341章 天怒

　　海水击打着海边的礁石，发出怒吼的海浪声！

　　海边的沙滩上，被陈阳从海里拖上来的女孩已经没有了呼吸。

　　女孩年纪不大，也就十八九岁，穿着的浅色裙子已经被海水浸透，紧贴在身上！

　　雪妮的手放在女孩的鼻子下方，已经感觉不到气息了！

　　“没气了。”雪妮对陌生的女孩没有多大的好感，假如不是陈阳的话，雪妮甚至于不会理会这名陌生的女孩，就算这女孩想要跳海自杀，又和她有什么关系。

　　陈阳顾不上喘气，俯下头，嘴唇紧贴在少女的嘴唇上，做起了人工呼吸……！

　　女孩依旧没有反应！

　　陈阳两手又按在女孩的胸口，用力压着！

　　“她没气了，已经死了！”

　　雪妮见陈阳忙活了许久，也没有看见那名女孩子醒过来，已经认定了女孩子死了。

　　“不会死的，我不能允许这种事情发生。”陈阳恨恨地说道，“我不能眼看着一个人死在我的面前……该死的，你给我醒过来！”

　　陈阳又是压了下去，他一直都没有放弃，在雪妮瞧来，这女孩子已经死了，没有了呼吸，但陈阳却不肯放弃，依旧在坚持急救少女！

　　啊……！

　　从女孩的嘴唇发出了声音，紧跟着，一口水吐了出来。

　　陈阳总算松了一口气，一屁股坐在沙滩上，大口喘着粗气，嘴里嘀咕道：“没想到这个丫头命还挺硬，要是再活不过来，我可真的要放弃了，累死了……累死了！”

　　陈阳一直都没有停过，从下海救人一直到救醒这女孩子，直到现在，陈阳才感觉浑身的酸痛，坐在沙滩上，喘着粗气，“雪妮，给我拿瓶水过来……顺便再给这个女孩子一瓶水。”

　　陈阳自从救醒女孩子之后，就没有管女孩，那女孩口里吐出海水，连续得咳嗽着，不断有海水从她的嘴里吐出来。

　　雪妮回去取了矿泉水回来，陈阳扭开矿泉水瓶盖，咕咚咕咚大口喝起了矿泉水，那女孩此刻才缓过神来，女孩长得很清秀，只是此刻她的脸上所浮现的并不是那种感激的表情，而是一种十分复杂的表情。

　　“你为什么要救我，让我死了吧！”

　　女孩一说这话，雪妮的脸色就沉了下来，陈阳费了多大的心血才救了这个女孩，却没有想到女孩竟然埋怨，还有这种不知道感恩的女孩吗？

　　“救你还救出错了，你现在可以去死，没人拦着你。”雪妮用手一指大海，嘴里说道：“那就是大海，再去跳吧，陈阳，我们走，像这种人不值得救！”

　　陈阳已经喝下大半的矿泉水，对于雪妮的那番话，陈阳不知否可，他的眼睛打量着女孩子，用手指了指女孩子手上的矿泉水，“先喝点水吧，你都不害怕死了，还害怕别的事情吗，就算想死，也等你把水喝完再说好吧。”

　　女孩子抬头看了看陈阳，微微把头点了点，喝了一口矿泉水来。

　　“雪妮，别生气了，坐下来吧，难得今天晚上一起出来散步，不要生气……雪妮，车里面有干的衣服吗？”

　　雪妮摇了摇头！

　　“真可惜，这里真冷啊……去买身衣服吧……”陈阳站起身来，冲着还坐在地上的陌生少女伸出手来，轻呵道：“小姑娘，算是我救你的报酬，怎么都应该陪我一起换一身干净的衣服……”

　　见到女孩还在犹豫，陈阳说道：“你总不能欠着我的东西吧，你可不是很善良的女孩子！”

　　女孩子似乎被陈阳说到了弱点，果真伸出手来，陈阳一把握住少女滑嫩的小手，把少女拽了起来，雪妮在陈阳的身边，一头雾水，陈阳救这少女的模样让雪妮感觉那个时候的陈阳是一个陌生人，她不认识的陌生人！

　　在她的心里面，陈阳一直都是一个喜欢说着恶毒的话，对于别人总是讥讽的男人，似乎对于身边的事情都漠不关心，和他没有关系，但她看见陈阳救那名少女的时候，又让她感觉陈阳是一个很热心肠……难道是看上了那个少女？

　　雪妮想到这里，不免又为自己心里面这个古怪的想法感觉好笑，那少女虽然看起来很清秀，但根本没法跟雪妮比，雪妮相信自己在陈阳身边陪着他，陈阳是不会对眼前这女孩子有兴趣的！

　　她也不知道自己怎么会有这一番稀奇古怪的想法，以前是没有过这样的想法的，都是那陈阳出现之后才有了这一番想法，雪妮把目光又望向陈阳，不由得摇了摇头！

　　距离海边大约不到两百米的地方就有商场，陈阳和那女子走进商场，陈阳很随意地就买了一套衣服，那少女却怎么都不肯买衣服，陈阳就由着她！

　　出了商场，陈阳一摆手，“我们走了，你要是愿意跳海的话，尽管去跳，我相信你已经经历过一次死亡的痛苦了，心里面知道那是什么事情……要是不想死的话，那就跟我聊聊天，我是一名心理学医生，对你会有帮助的，这次会是免费，但前提你要换一身衣服，我可不希望跟一个浑身湿淋淋的女孩子说话。”

　　女孩子停顿了片刻，才怯生生地说道：“我身上没带钱，可以借给我点钱吗？”

　　雪妮现在对于陈阳那可是越来越看不懂、摸不透了，陈阳从始至终都没有劝说过那名女孩子一句话，但那女孩子却自己主动要和陈阳谈谈！

　　就在商场五楼的咖啡厅里面，借钱买了一身衣服的少女坐在陈阳和雪妮的对面，在她面前放着一杯热咖啡。

　　陈阳手里握着小勺，小心翼翼地搅拌着咖啡，“你叫什么名字？”

　　“杜晓雨！”

　　“是一个不错的名字，应该是在酒店上班吧！”

　　陈阳看似随意地问了一句，陈阳这句话刚一问出来，就看见杜晓雨的脸上立刻闪烁出警惕的表情来，“你怎么知道？”

　　“都是一个死过一次的人了，还这样担心，连死都不怕，你还害怕什么！”陈阳撇了撇嘴唇，显然对于杜晓雨刚刚的反应他很不屑，“我说过我是心理医生，不说这些事情了，说说你的事情吧，你好端端的怎么要自杀？失恋了？”

　　“我没男朋友！”

　　“不是失恋，那就是被人逼着自杀了，想必那些人是你得罪不起的吧！”

　　陈阳说话很直接，他这句话说出来，杜晓雨忽然不吭声了，低着头，有些心乱喝着咖啡。

　　雪妮看了眼陈阳，在雪妮看来，陈阳就是一个怪物，什么事情都好像知道，和这样的人生活在一起最大的问题就是面对着陈阳，没有任何的秘密可言！

　　陈阳没有理会杜晓雨的反应，继续说道：“恩，让我再猜猜吧……不过，这后面可就不好猜了，我只能猜到你是酒店的服务员，这是我最大的本事了，杜晓雨，怎么样，说说吧，说不定我还会帮你呢！”

　　“没有人能帮我的，我……我不想害了别人！”

　　陈阳笑了起来，把头摇了摇，说道：“这就不对了，你不说，怎么就知道能害了别人呢？”

　　“我……我不知道从哪里说，他们太……太厉害了。”

　　陈阳没说话，而是慢悠悠喝着咖啡，在陈阳看来，杜晓雨已经准备说话了，果然，杜晓雨再等了一会儿之后，终于把事情说了出来。

　　当杜晓雨说完之后，陈阳的眉头紧皱了起来，“你打算怎么办？”

　　“我……我没办法，我只好选择死，我不能牵连进我的家人！”杜晓雨说道。

　　“真没想到东海市也是如此的无法无天，雪妮，比起你们来，那个家伙可是万恶的黑社会啊，霍晓光，我怎么听这个名字这样耳熟呢……哦，我记得他了，原来是他啊！”陈阳把头摇了摇，说道：“就是一个人渣！”

　　雪妮没有吭声，这些事情她都知道，只是不说而已。陈阳又望向杜晓雨，问道：“你那朋友的家人在哪里？”

　　“不知道，我听说被人抓起来了……总是上访，具体的我不知道，我不想牵扯进我的家人，但我也知道，我要是沾上那些东西，也会害了我的家人，我没有选择，只好选择这条路……”

　　杜晓雨忽然站起身来，走出座位，就在陈阳的面前跪了下来，“求你救救我，求你救救我……”

　　陈阳冲着杜晓雨抬了抬手，说道：“你先起来吧，我现在也说不好，这样吧，我带你去见一个人，或许他能帮帮你！”

　　“见谁？”杜晓雨问道。

　　陈阳没说话，只是拿出手机来，拨打了电话，“卓大哥，我有事情和你聊聊……”

　　陈阳给卓耀军打电话，在陈阳看来，这事情确实影响很大，大得必须要问卓耀军如何办了，陈阳不是傻瓜，有些事情他能办，有些事情不需要他来办，假如这件事情不是牵扯进霍晓光的话，陈阳或许也不会插手，但恰恰是和霍晓光有关系，陈阳才想要管一管，实在太无法无天了，陈阳没想到还有这种事情，看起来，这东海市也并非像表面那样祥和，什么事情都会发生！


第342章 救救我

　　卓耀军有晚睡的习惯，陈阳给卓耀军打电话的时候，卓耀军还在办公。

　　听陈阳说有事情找他，他让陈阳到他的家里来。

　　“卓大哥，这个不太好吧！”陈阳微微迟疑了一下，他过去倒没有什么问题，但要是带着杜晓雨过去的话，说不定就会有什么事情。

　　“难道还有别的事情？”卓耀军的感觉很灵敏，就从陈阳那说话的口吻之间，就已经感觉到陈阳找他另有事情。

　　陈阳稍微顿了顿，嘴里说道：“是有事情，而且这件事情牵扯到副市长的儿子身上！”

　　卓耀军稍微停顿了片刻，随即说道：“我去你住的别墅，在那里见面吧。”

　　陈阳答应了下来，放下电话，看了看雪妮，忽然笑道：“雪妮，介不介意到我那里住！”

　　“介意！”雪妮说道，“我没有准备睡衣。”

　　“那就裸睡好了……”

　　陈阳笑了起来，又把目光转向杜晓雨，说道：“跟我回去，我让你见一个大人物，他能帮你的……”

　　陈阳突然之间回到了别墅，除了雪妮之外，还带着一名年轻的少女，这让小唐果极度的不满意，只是小唐果没有发作出来，但她的表情却透露了她的心意。

　　“小丫头，你不要乱想，这位女孩是我从海里面救下来的，好端端的，偏偏要学人家寻思……灵灵姐，我去洗个澡，杜晓雨就让你先照顾一下了，等下市长会来，让市长和她好好的聊聊……雪妮，我们鸳鸯浴吧。”

　　陈阳大大咧咧的，唐果和陈灵都已经知道了陈阳和雪妮的关系，这个时候，陈阳也没有必要隐瞒了，索性就大大方方的。

　　雪妮还真不好意思起来，别看雪妮杀人不眨眼，但到了这个时候，雪妮却害羞了起来，眼睛看了看陈阳，嘴里说道：“我等下去洗澡，我先陪灵灵姐聊聊天！”

　　雪妮这称呼也改了口，陈灵听到之后，微微一笑，芊芊细手在雪妮的肩膀上拍了一把，说道：“我喜欢这个称呼，以后你就喊我灵灵姐好了！”

　　小唐果此刻不满意的嘀咕道：“灵灵姐，她是有目的的……”

　　陈灵看了小唐果一眼，说道：“小丫头，你也是有目的的吧，不要以为我不知道你的心思，那个叫程雪柔的女孩我倒是见过，但你真的认为她适合小不点？”

　　“怎么不合适，我很喜欢她！”

　　“你喜欢她，又不是小不点喜欢她，小不点的心思我可懂，你这个小丫头不知道别添乱！”

　　小唐果不甘心地嘀咕道：“我才不小呢，我一定会让她们在一起的！”

　　小唐果说话那模样格外的可爱，陈灵忍不住捏了小唐果脸颊一把，笑了起来，完全没有把唐果的话放在心里面！

　　浴缸里面，陈阳泡在温水里面，感受着全身毛细血管松开的那种舒坦的感觉，再也没有比能在浴缸美美的泡澡更让人舒坦的事情了！

　　陈阳的电话放在旁边，就在响起来的那一瞬间，陈阳盖在头上的毛巾也滑落进水里面，陈阳拿过来手机，见到是慕倾怡打过来的之后，陈阳的嘴角浮现出笑容来，“老婆，怎么想我了啊。”

　　陈阳说话大大咧咧的，张口就已经喊上了老婆，电话那边的慕倾怡显然没有这方面的准备，微微顿了顿，随即嗔怒道：“谁是你老婆。”

　　“不是我老婆，给我打电话，那我挂了！”陈阳说着把电话直接挂上了！

　　“叮……！”

　　电话又响了起来，陈阳慢吞吞地接通了电话，“你敢挂我电话！”

　　“我怎么不敢挂你的电话！”陈阳毫不客气地说道，“难道你是我的女王，我不能挂你的电话？”

　　“我……我们目前是夫妻，我是你的老婆，这个理由够了吧！”

　　“瞧吧，还不是我老婆，我喊你老婆有什么问题吗！”陈阳立刻说道，电话那边的慕倾怡忽然投降了，嘴里说道：“由着你吧，我不屑于和你这样的男人斗气！”

　　“我又没有要和你斗气，是你自己好不，给我打电话是因为想我了吧！”陈阳说道。

　　慕倾怡学的是心理学，陈阳所学的也是心理学，这俩人都是玩心理学的行家，俩人说话向来不必如此的转弯抹角，“我想你怎么改变我的个性，我很好奇！”

　　“说白了，还不是想我，这才几天，你就想我了……不过，我目前没有空啊，很忙，东海市这边的事情还没有忙完呢，怎么能去北京见你！”陈阳说道，“要不这样吧，你到东海市来吧！”

　　“我也忙！”慕倾怡一口否决了，“北京这边有很多的事情，我要把产业的中心移向国外，目前再组成人手去和德约克王储谈公司的选址、组建等问题，我抽不开身！”

　　“我们的想法一样……哦，对了，你等我一下！”陈阳说道。

　　陈阳裹着浴巾，瞧瞧打开浴室的门，瞅着周围没人后，飞快地回到他住的房间里面，取了笔记本又跑回了浴室！

　　陈阳又拿着手机，对慕倾怡说道：“能上网不？”

　　“我在办公，你以为我能不能上网？”慕倾怡说道。

　　“上网聊！”

　　陈阳把笔记本放在浴缸旁边的地方，发给慕倾怡个视频的请求，慕倾怡接受了视频请求！

　　陈阳看见的是身穿着睡衣的慕倾怡，胸口露出大片雪白的肌肤，那绝世的俏脸上闪烁着震惊！

　　慕倾怡看见的却是陈阳洗澡的画面，陈阳刚刚特意调整好了角度，正对着他的胸膛，“老婆，我在洗澡，我就是想让你看看！”

　　“变态！”慕倾怡缓过神来，脸颊飞起一片酡红来，好在陈阳那边看不清楚，她倒也不必担心，很快稳定了心神儿，嘴里说道：“你就是让我看这个？”

　　“当然了，我们是夫妻啊，有什么问题吗？”陈阳说道。

　　“没有问题……但我感觉你今天不对劲，至少不是一个正常人！”

　　陈阳撇了撇嘴唇，说道：“你看看你，我跟你缓和关系吧，你说不是正常人，算了，我不跟你说，我洗澡去！”

　　慕倾怡稍微停顿了片刻，说道：“我想一定是有事情打动了你的心，你正在改变……怎么样，想不想和我说说？”

　　“你很好奇吗？”陈阳有意识地不说，故意这样问。

　　慕倾怡顿了顿，“算是有一点点，难道不想跟我说？”

　　“看你的意思了，除非叫我老公！”

　　“你又占我的便宜！”慕倾怡嗔怒道。

　　“就占你便宜怎么了，你想不想听，想听就叫，我们都是研究心理的，你一定想知道到底是什么事情能让你改变了，这是一个难得的机会，要是错失的，就没有下次了！”

　　慕倾怡停顿了好一会儿，才喃喃说道：“老公……”

　　……

　　卓耀军只由郑新陪着来到别墅，他到的时候，陈灵、雪妮等人还在客厅里面说着话，陈灵再听了杜晓雨的话后，忍不住发起火来，她是女孩子，听到这种事情当然按耐不住！

　　就在陈灵这边发火的时候，卓耀军和郑新走了进来，卓耀军已经听到了陈灵的声音，“小陈，怎么了？出了什么事情？”

　　陈灵见到卓耀军走进来后，她立刻说道：“卓市长，你来的正好，这事情你可得做主！”

　　“什么事情，我都不知道呢！”卓耀军被陈灵这句话说的有些糊涂了，他嘴里说道：“我就知道陈阳要我过来，其他的事情倒不清楚！”

　　卓耀军进来的时候，就已经看见了雪妮，卓耀军的目光在雪妮身上扫了两眼，“这位应该是雪妮吧！”

　　“市长，你认识我？”雪妮惊讶地问道。

　　“怎么能不认识你了，你在东海市那可是很有名气啊，我记得你……你有一个干爹吧，叫……叫孙宏吧！”卓耀军说道。

　　让市长记住名字，这可不是一件好事情。雪妮心里面也清楚这点，她小心翼翼地说道：“是的！”

　　“看来就是你们了，韩局长上次在开会的时候提到过，我只是稍微了解了一些，你和陈阳是什么关系？”

　　“朋友！”雪妮说道。

　　卓耀军眼睛眯了起来，嘴里说道：“原来如此……！”卓耀军后面的话没有再说了，他转向陈灵，说道：“陈阳呢？”

　　“在洗澡！”

　　“他让我过来，自己却去洗澡了……！”卓耀军听了这话，无奈地笑了笑，也不见外，就坐在陈灵的身边，卓耀军这一坐下来，杜晓雨和雪妮俩人可都坐不住了，都站了起来，雪妮是因为本来就担心卓耀军会打击黑社会，她在卓耀军面前显得小心翼翼的，至于杜晓雨，则完全是因为害怕！

　　这段时间发生了太多的事情，让杜晓雨的心里面早就对这些有权势的人很惊恐不安，她可没有想到东海市的市长竟然在他的面前。

　　“坐，你们这是做什么，难道我一来，就吓到了你们，这样可不好，坐！”卓耀军显得很平易近人，招呼着杜晓雨和雪妮坐下来，雪妮想了想，还是坐了下来，那杜晓雨紧咬着嘴唇，忽然跪到了卓耀军的面前。

　　“卓市长，求你救救我，求你救救我……！”


第343章 遇到我是你倒霉

　　杜晓雨这一下倒把卓耀军给弄得有些不知所措起来，卓耀军嘴里说道：“这话说的，怎么让我救救你，我都不知道发生了什么事情，你先不要哭，坐下来慢慢说！”

　　卓耀军越这样说，杜晓雨越不起来！

　　卓耀军看了看身边的陈灵，嘴里说道：“这到底是怎么一回事，陈阳倒躲了起来，小陈，麻烦你让她先起来再说吧！”

　　陈灵刚想说话，就听到陈阳的声音传了过来，“既然她愿意跪，就让她跪好了，你真要让她起来说话，她反倒不敢说话了！”

　　陈阳裹了一条浴巾，就这样走了出来，他的头发还湿漉漉的，陈阳的一只手拿着毛巾擦着头发，另一只手拿了一瓶饮料，陈阳这一身打扮一出场，就吸引了在场人的目光，卓耀军笑着摇了摇头，说道：“看来我来早了啊！”

　　“大哥，一点都不早！”陈阳紧挨着雪妮的身边坐了下来，把毛巾扔在一边，腾出来的手搂住雪妮的蛮腰，把雪妮结结实实搂进了怀里，另一只手握着饮料瓶子，喝起饮料来了……

　　当雪妮说是陈阳朋友的时候，卓耀军就已经猜到了雪妮和陈阳之间的关系不简单，现在看起来，果然如此，陈阳这样不避讳给卓耀军看，从另一个方面也是想让卓耀军对雪妮照顾一下，雪妮是黑道上的，这是不可否认的，陈阳的心里面其实很担心雪妮的，都说常在河边走，哪有不湿鞋的，雪妮就算在黑道上再怎么厉害，那也不能跟政府对抗，早晚有一天，会完蛋的！

　　杜晓雨还跪在卓耀军的面前，陈阳喝完了饮料之后，说道：“卓大哥，我找你过来就是因为这个小姑娘的事情，要不是我把她救回来的话，这个小姑娘已经死在海里了，虽然我不想管你们这边政府的事情，但因为这事情或许会影响到你，我才多管了一下，卓大哥，这事情你看着办吧！”

　　陈阳在卓耀军面前也没有说实话，他决定帮杜晓雨的真正目的是因为霍晓光，陈阳是一个很记仇的人，有仇必报，霍晓光之前得罪过陈阳，只是陈阳一直都没有机会报复，现在总算有了这个机会，陈阳自然不会就此放过！

　　陈阳又把话说得冠冕堂皇的，说是为了帮卓耀军，卓耀军倒相信陈阳这句话了，他看了看杜晓雨，忽然说道：“这样吧，我们单独聊聊……就和她聊上两句！”

　　“那好，你们在这里聊着，我们出去逛逛去！”陈阳就裹着一条浴巾，嘴里笑道：“我还是第一次裹着浴巾去散步，一定很有意思！”

　　陈阳几个人说着起身真的到了外面，郑新也没有在这里做过多的停留，也到了外面，郑新的心里面带着困惑，他到了陈阳的面前，低声问道：“小陈，这到底是什么事情？”

　　“大事情！”陈阳笑道，“我知道东海市有一家酒店叫东宇酒店，是不是档次很高？”

　　“东宇酒店？是有点档次！”

　　“恐怕不止这回事吧，东宇酒店是不是和政府也有点关系呢？”陈阳又问道。

　　郑新迟疑了一下，嘴里说道：“东宇酒店前身是政府的招待酒店，后来，中央下发文件，不允许各地的政府单独成立酒店用于接待，政府也就和这家酒店没有关系了！”

　　“我看那倒未必，这个小姑娘就是那家酒店的服务生，根据他所说，还是有不少的政府官员到那酒店消费的！”

　　郑新听到陈阳这句话，倒没有什么好意外的，嘴里说道：“这也是一个客观存在的情况，政府目前还没有专门的接待酒店，一般贵宾级别的会到这里接待，但普通的就由各接待部门安排了，其中，就会有去东宇酒店接待的，这也不是什么秘密，政府的人都知道这事情，至于东宇酒店里面的那些服务员，大多数也都是由社会上请来的，和政府没有关系！”

　　郑新这是急于撇清酒店和政府的关系，陈阳笑了笑，说道：“我当然说的不是这层意思，我所说的那酒店里面的事情，杜晓雨就是酒店的服务员，在她之前，已经有三名女服务员出事了……”

　　当陈阳说出这句话的时候，郑新微微一惊，从郑新的表情上看，似乎郑新的心里面多少知道一些事情，陈阳接着说道：“其中一名是因为不肯陪霍公子睡觉被霍公子扔下了楼，现在那家人还在上访，不过，我听说他们有可能被控制了起来；还有另外一名女服务员，一名被强暴之后，精神出了问题，目前被关在精神病医院，另外一人则是吸毒，目前搞的家破人亡……，这杜晓雨就是被逼要陪霍公子吸毒、睡觉，没有办法，不拖累家人，选择了跳海自杀，假如不是我救了她的话，想必她现在已经死了吧！”

　　陈阳说完这句话之后，郑新倒吸了一口冷气，嘴里说道：“真没有想到这后面还有这样多的事情，真是想不到啊……！”郑新一连说了两句想不到！

　　陈阳看郑新的表情，他忽然问道：“郑大哥，你是不是之前就已经知道了这些事情？”

　　郑新的眉头微微皱了皱，低声说道：“这事情我知道得并不是太多，这里面牵扯别的事情，既然你说的那名女孩子已经找了市长，那就看市长要如何处理了！”

　　“明哲保身啊！”陈阳说道。

　　郑新听到陈阳这句话，苦笑了一句道：“你真把我们这些人看得很有本事，有些事情不是我们不想管，而是我们管不了……我只是一名小秘书啊，不够资格，不够资格……！”

　　陈阳倒能理解郑新的为难之处，郑新刚刚说了实话，他确实就是小秘书，霍晓光身后还有更大的靠山，就是霍晓光的爸爸，那可是副市长，同时呢，霍晓光的姥爷那也是一个厉害的主儿，正因为如此，霍晓光才可以为所欲为！

　　郑新哪里有什么资格去管霍晓光去，他的苦笑也已经表明了他的态度！

　　陈灵此刻却说道：“我去把那个混蛋的皮给拔了，还有这种事情，真是不知道该说什么好了，这里的政府也真够行的了……！”陈灵这一番话说下来，郑新只有苦笑的份了，却说不上什么话来！

　　陈阳等人在别墅外面等着卓耀军和杜晓雨，等了大约一个多小时之后，才看见门开了，卓耀军从里面走了出来，卓耀军的脸上没有什么表情，走到陈阳面前，说道：“小陈，送我出去吧！”

　　卓耀军这一番话，就表明他有话要和陈阳说，陈阳点了点头，和卓耀军一起朝门口走去，郑新跟在卓耀军和陈阳的后面，只是他知道不能靠得太近，有意识的拉开距离……

　　“我听到了，没有想到在东海市还会有这样的事情发生！”卓耀军说话的声音很低，恰好只有陈阳能听得清楚，卓耀军说话很慢，虽然他的说话口吻很平静，但陈阳却能感觉得出来此刻的卓耀军心里面也是有着一股火，他是市长没错，但并不代表所有的事情都知道，甚至于很多的事情都是由下面的人完成的，他这个市长并不了解情况！

　　“我也没有想到！”陈阳说道，“假如不是我救了她的话，我还以为东海市是一片祥和呢，但怎么也没有想到在这一片祥和之下，还隐藏着如此的事情！”

　　“不过，霍晓光的爸爸是霍向阳，这个霍向阳的底细不简单，有些话，不方便多说，我只是说这件事情一定要有充分的证据，要不然的话，会惹来很大的麻烦……陈阳，帮我一个忙，去调查一下那个死去的女孩的父母，我听说他们被关起来了，我当市长这样久，还不知道有这样一个地方！”

　　“你这个市长是明星市长，有些事情是不需要让你知道的，我相信那个地方也是不想让你知道！”陈阳说道，“要是他们不想让你知道，你就不知道，那个地方是属于一个县吧，你是不是想让我去调查？”

　　“是！”卓耀军说道，“不过，我只能告诉你，你要小心一点，我也不一定能保护的了你，当然，你可以选择不去坐，我会派别人去，但目前东海市的情况有些乱，我并不知道派谁过去比较好！”

　　陈阳笑了起来，说道：“卓大哥，你不要忘记了，我是研究什么的，我可是研究人的心里，你的心思我还不明白吗，你反倒和我打起了哑谜，那好，我不去就是了！”

　　卓耀军有些不好意思的笑了起来，他倒忘记这件事情了，嘴里说道：“这事情倒不怪我，我习惯了……你确实是一个适合的人选，我知道你的本事……你和雪妮到底是什么关系？”

　　“你不是也看见了吗，我们是朋友！”

　　“小心一点吧，她是混黑道的，韩局长曾经提到过要把东海市的黑社会的头目打掉，但当时没有通过，就是因为牵扯的东西太多，况且其中一些人已经洗白，不从事黑社会的……，我就是提醒你，不要牵扯得太多！”

　　“谢谢卓大哥，我明白的！”陈阳说道。

　　卓耀军点了点头，迈步走到车前，就在他要上车的时候，他又转过头来，说道：“明天我回去找赵岳祖谈谈，这事情交给我来办吧，我是不会让你白受委屈的！”

　　卓耀军上了车之后，这辆车离开了别墅，陈阳才回来，此刻，杜晓雨已经坐在沙发上抽泣着，陈灵围在杜晓雨的身边，询问着刚刚杜晓雨都和卓耀军说了什么话！

　　“灵灵姐，你倒不必问了，她说的无非是说过的那些话而已！”陈阳说道。

　　“那卓市长说了什么，他说怎么处理那个兔崽子吗？”陈灵也是被气到了，说起了脏字！

　　杜晓雨摇了摇头，说道：“那倒没有！”

　　“我就知道是这样的，这些人都是官官相护，这事情用不着他们管，我管，我现在就去把那个兔崽子抓到，我倒要看看他怎么说……！”陈灵是真的生气了，她以前哪里有过这样的反应，这次的反应和以前的那个陈灵有些截然不同！也是因为听到了这样的事情，陈灵的心里面气不过！

　　“灵灵姐，你知道上哪里去找霍晓光吗？”陈阳问道。

　　陈阳这一句话把陈灵给问住了，她都不认识霍晓光是谁，怎么把霍晓光抓到。陈灵眼看着陈阳，嘴里说道：“不是有你在吗，我找不到，你还找不到？”

　　“我也找不到！”陈阳嘴里说道，“我又不是什么神，不可能每件事情都清楚了，再说了，你不认为现在最重要的事情是落实证据吗，就算杜晓雨说的都是真的，但证据在哪里，怎么才能让霍晓光承认？这些事情不都需要好好的考虑吗？”

　　“小不点，那你说怎么办？”陈灵听到陈阳这样一说之后，她静了下来，眼看着陈阳，想听听陈阳怎么办！

　　“灵灵姐，这样就对了，你至少也应该听听我怎么说吧！”陈阳嘴里说道，“我们现在所应该做的是找到那个地方，杜晓雨不是说过了吗，她朋友的父母现在还被关在那里呢，我们要做的是找到她朋友的父母，事情就会变得真相大白了……这里，就需要用到雪妮了，雪妮的那些人会很有作用的……哦，我现在算是明白卓市长的用意了，他也是希望让我这样做，只是他身份是市长，有些事情还是不太方便说得太清楚的！”

　　“谢谢……！”杜晓雨又要跪下去！

　　陈阳挠了挠头，说道：“别来这一套了，我可真的受不了，我现在有些困了，去睡觉去，等明天睡醒再说吧，总之，我是不管这些事情了……雪妮，我们回房间睡觉！”陈阳说得很随意，就好像他和雪妮是夫妻一样！

　　雪妮的脸颊飞起了一丝酡红来，当着陈灵等人的面，雪妮还是感觉不好意思的！但她却被陈阳搂着腰，走进了房间去。

　　小唐果紧咬着嘴唇，那水汪汪的眼睛滴溜乱转，不知道又打着什么主意！


第344章 倒霉的家伙

　　杜晓雨第二天醒过来时，其心情和昨天晚上起来就截然不同，昨天晚上的杜晓雨以为只有死了，才能解决所有的事情，但现在的杜晓雨却对生活下去有了很多的希望。

　　当她看见陈阳时，杜晓雨就要下跪！

　　“又来这套，我就知道你会这样做，算了，算了，我都说过我是顺手之劳，是你的运气好，救你不必谢谢我……你假如真的想谢谢我的话，那你就把我供奉起来，在你家里面挂上我的大幅照片，下面插上三炷香，就行了！”

　　“扑哧！”

　　陈阳这句话引得几个女孩都是一阵笑，陈灵伸手推了陈阳一把，说道：“那是死人才有的待遇！”

　　“没关系，让她记得就好了，等将来我死了之后，她就可以这样做了！”

　　陈阳就是开个玩笑，让这里的气氛变得更融洽起来，见到杜晓雨也笑了起来，陈阳才说道：“你今天先留在这里，等我们回来……你跟唐果在一起，不要离开。”

　　安排好杜晓雨之后，陈阳才和雪妮、陈灵离开了别墅。

　　陈灵心里面气恼霍晓光那个家伙做出如此的事情来，说什么都要让霍晓光付出代价，她坚持要和陈阳一同去，论身手，陈阳不是陈灵的对手，有陈灵这名高手在身边倒是一个不错的选择！

　　“雪妮，地方能确定下来吗？”陈阳坐在副驾驶座上，雪妮开着车，雪妮已经安排人去打听那个地方。

　　“基本上可以肯定，这事情在东海市倒不是什么不可知道的秘密，我之前也听说过这事情，只是那事情和我没有太多的关系，也倒不关心！”

　　雪妮这句话倒也没有什么错，雪妮本来就不是那种愿意去管闲事的主儿，她也不会多管闲事，这也是因为和陈阳牵扯上关系了，雪妮才决定要去做得！

　　“还有多远？”陈阳问道。

　　“还有半个多小时的车程吧！”雪妮说道。

　　“那就眯一会儿眼睛，到了记得喊我！”陈阳说话之间，果真眯上了眼睛，雪妮看着陈阳的脸，不由得微微摇了摇头，她不懂陈阳！

　　陈灵坐在后车座上，她的眼睛一直都在望着车外，这是城乡结合部，远离了城区之后，路两边的绿色多了起来，这种绿色让陈灵感觉很舒服，见惯了城市的那种喧嚣，突然之间看见大片的绿地，会让人心里面感觉份外的舒服……

　　“不知道我庄园如何了，应该回去看看了！”陈灵冷不丁嘀咕了这句话。

　　闭上眼睛的陈阳听到陈灵的嘀咕声之后，插嘴道：“你什么时候买庄园了，我还不知道这事情，怎么样，那庄园够大吗？”

　　“还可以，至少住上百人没有问题，怎么样，去我那庄园干活的话，我提供吃住！”

　　“好啊！”陈阳答应道，“不过，我也有一个要求！”

　　“说！”

　　“我要在那里当主人，你要给我打工！”

　　陈阳这句话说出来之后，就听到陈灵冷哼道：“小不点，你做梦！”

　　“做做梦还不让啊，我其实很想能管灵灵姐的……当然，这些都是做梦……！”陈阳笑了笑，他的左手放在雪妮大腿上，隔着雪妮的裙子摸着雪妮那滑嫩的大腿来，雪妮正开着车，被陈阳这一摸，她的心里面就麻麻的，以前没有和男人亲热过，并不知道这种肌肤之亲会让她的身体变得酥麻。

　　“我在开车！”雪妮的脸颊飞起了一抹绯红来，她的声音很轻，但坐在后座的陈灵却听到了，陈灵咳嗽了一声，嘴里说道：“小不点，你注意一点，雪妮现在在开车，要是出什么事情的话，我找谁算账去……你要是再不老实的话，那你就给我坐到后面来。”

　　“不去！”陈阳回答得倒是很干脆，把手拿了回来，搓了搓鼻子，忽然说道：“灵灵姐，你说我应该怎么对付陈石耀？”

　　“你心里面早已经有了主意，还问我干什么，我最讨厌的就是你跟我玩这一套！”陈灵撇了撇嘴唇，嘴里冷哼道：“我可不认为你是一个心肠好的家伙，就从你对待陈百年的态度上看，我就已经猜到了你是不打算这样轻易放过陈石耀了！”

　　“旧仇新恨，我想放过他，也做不到啊！”陈阳看似很为难，搓着鼻子，“就让他尝尝从天上摔到地上的感觉吧……事情真多啊，不过呢，老爷子没去世之前，我还真不能下这手，怎么都应该还对老爷子尊重一下！”

　　“你……你确定陈百年会走？”陈灵小心翼翼地问道，她不知道陈阳会有什么反应！

　　陈阳微微点了点头，“人都是会死的，只是早或者晚而已，我爷爷不仅仅是脑死亡……算了，还是不说这件事情了，我已经跟我妈妈说过了，我妈妈这两天应该会到东海市来，最恨我爷爷的人就应该是我那极品老妈了……雪妮，等我妈来了之后，让她给你设计两套服装来，保证你会喜欢！”

　　“这样不好吧？”雪妮犹豫地问道。

　　“有什么不好！”陈阳说道，“我妈本来就是服装设计师，这还不是举手之劳！”

　　雪妮听到陈阳的话后，心里面竟然没来由得紧张了一下，这种感觉以前并没有遇到过，现在是第一次遇到！

　　“小心！”陈阳忽然提醒雪妮，雪妮这才意识到她的车正和一名迎面驶过来的车对撞过去，雪妮赶忙一打方向盘，驶回正道上面！

　　“想什么呢？”陈阳嘴里问道。

　　“没……没想什么！”雪妮不想让陈阳看透她的心意，她嘴里说道：“应该快了吧，我已经安排人在那周围，要是真是那地方，随后要怎么做，就全听你的安排了。”

　　“好！”陈阳答应道。

　　大约半个小时后，这辆跑车开到了一座山的山脚下，在那山脚下，已经停了大约五六辆车。二三十的年轻人或坐、或蹲、或站，就在山脚下，当看见雪妮的车出现之后，那些年轻人都站起了身，其中一个高个的男人把嘴里的烟赶忙扔到地上，用脚踩灭了！

　　“快扔了，凡是抽烟的，都把烟给你捏灭了，老大最讨厌抽烟，相信让她闻到烟味，到时候，有你们受得了……！”

　　那高个一嚷，那些年轻人赶忙把手里的烟都扔在地上，学着高个的模样，把烟都给捏灭了，高个还特意整理了一下衣服，等着雪妮！

　　雪妮把车停好，和陈阳、陈灵一起下了车，高个立刻迎了上前，嘴里说道：“老大，我们已经调查清楚了，就在这里，管这里的叫银羽保安公司，其实呢，那保安公司的幕后老板就是黑狗那兔崽子，平时，见了我们的人他都老老实实的……”

　　“银羽保安公司，这名字起得倒是很气派啊！”雪妮冷哼了一句道，“关押在那里的都是什么人？”

　　“都是一些上访不服的人，据说都是难对付的角色，老大，黑狗那兔崽子下手可是很狠的，我想那里面的人不会好过了……我们要怎么办？”

　　雪妮没有说话，而是把目光转向陈阳那里，雪妮这是把决定权交给陈阳，由陈阳来决定到底做什么！

　　陈阳搓了搓鼻子，很果断地摆了摆手，说道：“既然这样的话，那还是先把所有的人都给救了再说，看看到底里面有没有杜晓雨的朋友的父母，问清楚再说……假如他们真在的话，一切都好办了，假如不在，再想别的办法……不过，我倒是很兴趣，也想过去看看到底那是一个什么样的地方！”

　　就在位于半山腰有一栋五层小楼，小楼的窗户都是用手腕粗的铁棍焊死，不知道的人远远望去，还以为这里是什么监狱之类的地方，在小楼的门口有三名身穿保安服、手持电棍的男人，他们三个人显得无所事事，没有什么事情做，正在那边闲聊，忽然之间，看见来了二三十号人，正奔着这边过来，那三名保安立刻迎了出来！

　　“你们站住，你们知道这里是什么地方吗？”那三名保安手持着电棍，喝道：“你们快点离开这里！”

　　“不就是保安吗，值得说话口吻这样大？”领头的高个男人不屑的冷哼道，“你们的老大黑狗见了我，都要老老实实的，你们这些臭保安还敢跟我叫号，真是越来越有脾气了，好，有意思，看我怎么好好得让你们知道什么是厉害……给我打，不需要手下留情！”

　　有了他这一句话，那些年轻人可就如同猛虎下山一样扑了过来，那三名保安虽然手里拿着电棍，但面对着如此多的人，也慌了手脚！

　　他们三个人本想反抗，但还不等他们三人有了反应，就已经被打倒在地上，紧跟着，这二三十个人扑过来，只有前面的八九个人能打到，后面的那些人也就是凑凑热闹而已，根本就上不去脚，只好放弃了在这里狠狠得打那三名保安，反正那楼里面还有人在，这些家伙也不必担心这次来了这里打不到人！

　　抛下这三个被打得很惨的家伙，那些人冲进了小楼里面，当陈阳和雪妮、陈灵三人走到小楼门前时，只看见躺在地上动弹不得的三个倒霉的家伙！


第345章 趁机行动

　　用倒霉蛋来形容那三个被打的家伙也不为过，他们是这里的保安，怎么也没有想到今天会遇到这种事情！

　　以前的那些保安哪里有过被打，他们三个还是新人，刚刚被派到这里来，就遇到了这种事情来，这满肚子的委屈没地方发泄，不都是说银羽保安公司的保安很牛吗，为什么他们却不行？

　　陈阳走到那三人面前，用脚踢了踢其中一个家伙的肩膀，那家伙没有动弹，只是嘴里“哎呦”了叫一声。

　　“死不了！”陈阳嘴里嘀咕道。

　　陈灵对着那家伙的身上狠狠踹了一脚，嘴里说道：“死了才好！”

　　“灵灵姐，不要脾气这样大！”陈阳嘴里说道，“气大伤身，走吧，我们进去瞧瞧！”陈阳的右手轻搂着雪妮的小腰，三个人走了进去！

　　这里关押着至少有三十个人，有男有女，其中有不少的老者，等陈阳等人走进来的时候，这里面的那些保安都已经被控制了起来，一个个打得都不行了，躺在地上“哎呦”叫个没完没了的。

　　其中有一名身穿着保安服的男人被打得也不轻，不过，这个家伙倒是一副很凶恶的模样，嘴里嚷道：“你们这些人太无法无天了，我们银羽保安公司是为政府办事，你们这些人是在袭击政府……”

　　那个高个抬起手来，就给了那个家伙狠狠一耳光，嘴里骂道：“你这些话拿去骗骗三岁的小孩还可以，想拿来吓唬我，你这是找死……你们幕后老板黑狗看见了我，都要恭恭敬敬叫我三哥，你还敢在我的面前乱叫，信不信，我现在就整死你？”

　　这一骂，那家伙果然有些收敛，但他却依旧坚持道：“我们是为政府办事的！”

　　“为政府办事？这倒是很有趣，难道你们是属于政府的人吗？”陈阳蹲了下来，眼睛看着那蜷缩在墙角的男人。

　　“我们是为政府办事！”男人坚持道。

　　陈阳冷笑了起来，“政府还是没有这个胆子敢承认的，我相信这次政府有人要倒霉了……！”

　　陈阳站了身，没有在这里啰嗦，他要找人。陈阳在那三十多人之中真的找到了那对夫妻来，这对夫妻看起来很苍老，也不知道在这里待了多久，按照杜晓雨所说的，这对夫妻大约应该在四十五六岁，但在陈阳看来，这对夫妻要到六十岁了……

　　陈阳轻叹了口气，他没有想到这里会是这样！

　　“你们是杨红的父母？”陈阳问道。

　　“你是谁？”

　　“我？我算是一个她的朋友了……这话说起来长了，解释也不容易，这样吧，你们先跟我离开这里，我会送你们去医院做个检查，以后的事情再说吧，总之呢，有人会为你们的女儿主持公道！”

　　“扑通！”

　　那对父母一下子就跪倒在陈阳的面前，俩人就给陈阳磕起头来。

　　陈阳无奈地摇了摇头，想不到还会有这样的事情，这个社会也不是像宣传那样的和谐，还是有太多的事情隐藏在暗处。

　　陈阳拿出手机来，给卓耀军打了一个电话，“人我找到了，确实有那个地方……！”

　　卓耀军接到陈阳电话的时候，正在政府开会，他本来打算要去见赵岳祖的，但临时改变了主意，先参加会议，就在会议上，卓耀军接到了陈阳的电话。

　　卓耀军刚刚放下电话，他的右手就已经狠狠地拍在桌子上，发出一声清脆的声音，正在做发言的信访办主任被吓了一大跳，就连坐在卓耀军身边的杨洪生都是微微一愣，在他的印象里面，卓耀军似乎没有发过这样大的火气！

　　“韩局长，你这个公安局局长怎么当的？”卓耀军直接质问韩威！

　　韩威当时就愣住了，这是怎么一回事？怎么卓市长直接把毛头转向了自己？韩威的心里面琢磨不透，到底哪里出现了问题，在韩威瞧来，自己也没有做出什么事情惹卓市长如此大动干戈！

　　韩威没吭声，这个时候说话无疑是最不理智的，韩威的心里面很清楚这点，因此，韩威低着头，等着卓耀军说后面的话。

　　果然，卓耀军继续说道：“在我们的东海市市里面还有黑监狱，这是哪个部门搞出来的，韩局长，你身为公安局局长，连这事情都不知道……！”

　　“黑监狱？”当卓耀军用了黑监狱这个词之后，在场的这些官员的心里面忽然明白了一些，那韩威的心里面也是砰然一动，心里暗想道：“难道市长说的是那个地方？”

　　韩威依旧保持了沉默，他还是不敢立刻说话，卓耀军又说了一番，这才说道：“韩局长，我要求你立刻给我调查清楚……现在就给我调查，下午，我就要看调查的结果！”

　　“是！”韩威这个时候还能说什么，立刻张口答应道！

　　卓耀军又把目光投向别的领导，嘴里说道：“今天，我们就处理这件事情，不管涉及到哪个部门，涉及到哪个人，都要给我严惩，纪委严书记，这事情交给你了，你和韩局长一起处理这事情，黑监狱还出现在我们东海市，这对我们东海市是一个极大的影响……！”

　　卓耀军开完会后，回到了办公室，杨洪生也跟着到了卓耀军的办公室，“老杨，你是不是感觉我在会上发脾气不太对劲呢？”

　　卓耀军问着杨洪生，却看见杨洪生把头微微摇了摇，说道：“我认为你做得很对，这事情我也不知道，假如知道的话，绝对不允许这种事情发生，这会影响到我们政府的公信力！”

　　卓耀军点了点头，说道：“我也是这样认为的！”他手里拿着瓷水杯，倒了一杯水，坐回他的座位，“我也是无意之中才得知的这件事情，老杨，我们是多年的搭档了，有些事情我需要和你商量一下，你说赵老那边如何做才是最好的？”

　　杨洪生就是一愣，他和卓耀军聊的可是那黑监狱的事情，怎么卓耀军把话题转移到赵老的身上，“哪个赵老？”

　　“赵岳祖！”卓耀军说道。

　　“你怎么提到他了，怎么了，有矛盾？”杨洪生问道。

　　卓耀军笑了笑，说道：“这话怎么说呢，是和陈阳有关系。”

　　“陈阳？”杨洪生一听到了陈阳，他的脸上就换上了笑容，陈阳那可是帮了他很大的忙，要不然的话，他想抱孙子的想法可就落空了，“和陈阳有什么关系，难道是陈阳得罪了赵老，要是那样的话，这事情我们出个面，当个说客也就罢了，年轻人犯点错也是可以原谅的，我相信赵老也不会计较！”

　　“要是真这样的话，那就好了，只可惜事情并不是这样简单！”卓耀军轻叹口气，说道：“赵老在暗中算计了陈阳，要不是我发现的早，陈阳说不定已经被关在看守所里面了！”

　　当卓耀军一说出这句话后，杨洪生也是一愣，随即摇了摇头，说道：“这话是怎么讲的，赵老这次做得确实过了！”

　　“我也是这样认为，所以，我才想和你商量商量，这事情如何办才好？”

　　“赵老的背景在那里摆着，倒不好处理啊，我看不如我们过去和赵老见个面，最好能说服赵老道歉……我们也总不能眼看着陈阳就这样被被诬陷了不是！”

　　杨洪生这话一说出来，和卓耀军的心里想法不谋而合，嘴里说道：“最好就这样办，我先和赵老约个时间……”

　　俩人打定主意之后，卓耀军又说道：“不过，在这之前，我还是要去一趟医院？”

　　“去医院？做什么？”杨洪生问道。

　　“还不是那些上访者的事情，那些上访者据说已经送到医院检查，我相信新闻记者很快就会过去，我们可要立刻做出表率来，表明态度，要不然的话，这会造成群体事件的！”

　　杨洪生一听，也点了点头，他也认为目前最好的办法也是这样！

　　卓耀军和杨洪生俩人一起去了医院，当他们出现的时候，果然发现有记者在现场，而且记者来的却很多，按照以前的做法，这种事情大多不会这样曝光了，要知道当地的新闻媒体并不是单独的机构，很多都是事业单位，而且都要接受市委的管理……，这样以来，就导致了新闻媒体并不能独立出来！

　　以往这种事情当地的新闻媒体就算知道了，也不会来报道，早就被打过招呼了，但这次却很意外，竟然会有如此多的记者到场！

　　杨洪生一到现场的时候，就已经意识到了不对劲，他在官场多少年了，对于各种事情那都是一清二楚，他第一反应就是卓耀军要动手了，卓耀军别看年轻，但卓耀军身上的那种政治资本却很足，在东海市，就没有一个人会是卓耀军的对手，假如说之前的卓耀军在东海市是在韬光养晦的话，那现在卓耀军就是打算要动手了！

　　但动谁，这可是一个大问题！

　　杨洪生看了看身边的卓耀军，却发现卓耀军已经对着那些记者表下态度，这次的事件是绝对不能容忍的，不管这次的事情涉及到谁，都要严肃处理，他也请新闻媒体来监督政府……


第346章 逃不出我的手心

　　杨洪生听到卓耀军那一番表态之后，心里面愈发地不明白了，真的有必要搞得这样大吗？

　　卓耀军有卓耀军的打算，就算没有这次的事情，卓耀军早已经准备动手，这次的事情只是给了卓耀军的一个借口而已……！

　　卓耀军很快就成为市委书记，他在上任之前，势必要有一番作为！

　　至于到底谁是那个倒霉的家伙，就不得而知了！

　　杨洪生心里暗暗长叹了口气，“看起来这东海市很快就会变得不平静起来了！”

　　当然，并非所有的人心里面都会有杨洪生这种感觉，有些人平时就已经习惯了卓耀军的那种做事风格，总认为卓耀军是一个偏向儒雅的市长，一般不会采用铁腕，况且他当市长以来，一直都是尽量维护社会的和谐和安稳，这样的市长，反倒会让很多的人认为并不是特别的可怕！

　　老虎终究是老虎，老虎不咬人就不要以为那是一只猫！

　　卓耀军并不是不会咬人，只是他认为还不到咬人的时候，只要他咬人的话，就会一击毙命，绝对不会给对方机会的！

　　陈阳和杨红的父母见过面后，从杨红的父母那边了解了情况，就如同杜晓雨所说的那样，杨红果然死的不明不白，而这件事情却能拖延到现在，足够说明这里面的问题了！

　　陈阳只是让这两位老人放心，他会尽力帮忙的！

　　陈阳顺道去看了看他的爷爷陈百年，他的两位姑姑在那里守着，看见陈阳之后，就像看到了仇人一样。

　　陈阳懒得和她们打交道，她们爱怎么闹，就由着她们好了，至于律师那边，因为陈百年所立的是遗嘱，在老爷子没有去世之前，遗嘱是不能公开的，因此，律师那边倒是一直很安静，即使是王落红去闹过，也是无济于事的！

　　陈阳回到别墅，杜晓雨还在别墅里面等着陈阳回来，陈阳没有多说，陈灵则拉过来杜晓雨，和杜晓雨说了起来，当杜晓雨听到已经找到了她朋友的父母之后，赶忙谢谢……

　　下午的时候，杜晓雨接到了家里面打过来的电话，这两天，杜晓雨都没有怎么回家，家里人担心起来。

　　杜晓雨说她一切都好，现在在朋友这边。

　　“小雨，上午的时候，有男人到家里找你，说是你的朋友！”

　　杜晓雨紧张起来，“有没有说什么？”

　　“那倒没有说什么，就是说让你给霍先生去个电话，说霍先生想见你……霍先生是谁，你的男朋友？”

　　“不是！”杜晓雨说道。

　　挂上了电话之后，杜晓雨紧张了起来，陈阳坐在客厅里面，手里拿着陈百年给他的那本书，正翻看着，杜晓雨刚刚打电话的情景早已经被陈阳听了去，只是陈阳却没有什么反应。

　　“他们找我了，我该怎么办？”杜晓雨说道。

　　“兵来将挡、水来土屯，这个道理很简单！”陈阳说道，“既然那个家伙要见你，那你就和他见面好了，对了，你说你工作的那酒店叫什么来着？”

　　“东宇酒店！”杜晓雨说道。

　　“听说档次倒是很高，我倒是想过去看看，你不是要上班吗，那就去上班好了，也没有什么大不了的事情！”陈阳说得倒是很随便，陈阳这句话差点让杜晓雨哭了起来，杜晓雨现在一想到去上班就可能被强拉去陪吸毒、上床，她就感觉浑身颤抖……

　　“小不点，你就不要吓她了，这个小姑娘是不经吓得，你到底有什么打算，说出来听听！”陈灵说道。

　　“我都说要去酒店住一晚上了，灵灵姐，你认为我开玩笑吗？”

　　“你真要过去？”陈灵又问了句。

　　陈阳把头点了点，说道：“我当然要过去住了……灵灵姐，唐果，我们晚上去酒店住！”

　　“好啊！”小唐果就是那种唯恐天下不乱的主儿，她已经感觉到今天晚上会有大事情发生，陈阳无缘无故要去酒店住，这是有问题的！

　　陈灵把头摇了摇，说道：“好吧，随着你好了……！”

　　杜晓雨看了看陈阳，虽然她的心里面还是很担心和害怕的，但面对着陈阳，杜晓雨不知道为什么会有一种安全感，她的美眸看着陈阳，微微把头点了点！

　　陈阳预定了酒店的两间房间，一切布置好之后，叫上了郑新，“郑秘书，晚上有时间吗，我想找人打打牌！”

　　“打牌？当然没有问题了！”郑新一听陈阳提出来要打牌，他笑道：“就我们俩人？”

　　“叫上韩局长吧！”陈阳说道，“哦，顺摆弄再问问卓市长有没有兴趣打牌，要是有兴趣的话，我们就一起打牌！”

　　“韩局长那边现在正忙着呢，你不知道，上午韩局长被市长训了，现在韩局长可没有时间啊！”

　　“我看倒是未必，假如韩局长听到卓市长也会去打牌的话，他就会有时间了，这样吧，你去联系韩局长，我这边联系一下卓市长，我可能也快要回去了，总想和大家好好的打打牌，郑秘书，你不会连个想法都不满足我吧！”

　　郑新一听陈阳这样说了，他嘴里说道：“既然这样的话，那我就跟韩局长说一声儿，我现在就是不知道市长是否能去，要是市长能去的话，我想倒可以把韩局长叫过来！”

　　“这个交给我吧，我现在就和卓市长联系！”陈阳说道。

　　陈阳心里面很有把握，要不然的话，他也不会主动提出来这事情，陈阳给卓耀军打了电话，把这事情跟卓耀军一说，卓耀军笑了起来，说道：“打牌是吧，也好，不过，我有一个要求，就是不能赌钱，随便玩玩还是可以的！”

　　“这些我都知道，要不把杨书记也叫上，说不定我们几个人打牌的时候，会有人累了，到时候有人可以轮流，卓市长，我听说杨书记可是要走了，就当大家在一起聚聚！”

　　卓耀军不动声色地说道：“好是好，只是这话可要你来说！”

　　“我？我哪里有那个资格啊！”陈阳立刻说道，“卓大哥，还是你来吧，我不够资格的！”

　　卓耀军笑道：“算了，算了，那还是我和杨书记说吧，你那边订房间吧！”

　　“那好，就这样说定了……！”

　　陈阳已经订好了房间，他所定好的那两间房间里面，其中一间是套间，就是专门用来打牌的，陈阳早已经有过准备，他已经算准了这些人会答应，陈阳只是装模作样地挂上电话，过了一会儿，又给卓耀军打了电话过去！

　　把酒店以及房间号都告诉了卓耀军，同时，陈阳特意提醒卓耀军一定要便装，不能让别人认出来，陈阳的意思是说这样可以减少一些不必要的麻烦，要是那家酒店的人知道市长和市委书记来了，一定会很隆重对待的，这样可不好！

　　卓耀军一听，嘴里说道：“小陈，还是你考虑得周到，我刚刚就没有想到这点，恩，确实应该如此，我这就跟老杨说去！”

　　陈阳这边联络好卓耀军之后，那边又给郑新打了电话，其实，这些结果早已经在预料当中了，韩威现在就如同那热锅上的蚂蚁，不知道怎么办才好！那黑监狱的事情也不是一天两天了，这确实是一个棘手的事情，韩威派人把黑监狱的那些保安以及幕后的老板等人都给控制了起来，但这种控制却有一些保护的措施，因为有很多的官员已经再和韩威打招呼，目前不要乱动这些人！

　　韩威的心里面也很清楚，倒不是这家保安公司如何厉害，而且因为这家保安公司后面所牵扯进来的人和事，以往，这种事情都不会被报道出来的，但现在的情况却不同，新闻媒体却在报道……

　　在目前这种情况之下，韩威所能做的事情就是保持不动，他要等待情况的变化才会进行下一步。而陈阳就在这个时候提出来大家要一起打牌，这可是一个天大的好事情，韩威怎么能不心动！

　　果然，郑新那边也没有问题，一切都安排好了，等大家各自吃完饭后，就会去酒店那边打牌！

　　陈阳挂上了电话，脸上浮现出一脸坏笑来，坐在陈阳身边的陈灵看见陈阳那笑容之后，嘴里说道：“我怎么感觉你在做坏事？”

　　“我做坏事？我像是一个做坏事的主儿吗？”陈阳问道。

　　“像！”陈灵很肯定地说道你，“太像了，你绝对是一个做坏事的主儿！”

　　“算了，你说是坏事，那就是坏事了……那个杜晓雨，记得去洗个澡，换身衣服，让自己打扮漂亮一点，等下我们去吃饭……东海饭店不错，今天晚上就去哪里吃饭！”

　　“东海饭店？”杜晓雨一听陈阳提到东海饭店，嘴里说道：“那家饭店很有名，很贵的！”

　　“小丫头，你放心吧，是我请你吃饭，又不是让你花钱！”陈阳把脸转向陈灵那边，说道：“灵灵姐，你说对吧？”

　　陈灵的眼睛眯了起来，忽然，她的手伸出来，搂住陈阳的脖子，把陈阳又搂了过来，嘴里说道：“小不点，跟我老实坦白，你到底再打什么主意？”

　　“没有，没有！”陈阳的手连忙摆动着，嘴里说道：“真的没有，灵灵姐，你要相信我，只是想请你吃饭！”

　　陈灵听到陈阳这句话之后，才松开了手，眼睛看着陈阳的脸，嘴里说道：“这样还差不多……！”

　　“但我没钱！”陈阳后面又冒出了这句话来，陈灵听到陈阳这句话之后，她的眼睛看着陈阳，嘴里恨恨地说道：“我就知道会是这样，你这个家伙，总是算计着我，好吧，好吧，就让我请客吧！”

　　陈阳嘿嘿笑了起来！

　　约定晚上八点在东宇酒店的房间见面，陈阳和陈灵等人六点多一点就去吃饭，去东海饭店要预定包间，不是说你有钱就能去的，这难不倒陈阳，那杨耿可是熟，陈阳就让杨耿打了一个招呼，这个招呼打得可是很有用，整晚上的饭钱杨耿都包了！

　　这倒不是陈阳故意想要讹杨耿的钱，陈阳之前并没有想过要让杨耿付钱，不过，既然杨耿坚持要这样做，陈阳也没有坚持，就让杨耿这样做了！

　　下了出租车后，陈阳拉着小唐果的手，和陈灵、杜晓雨朝着东海饭店的门口走去，就在他们刚刚走到门口的时候，就看见一辆漂亮的轿车开了过来，紧跟着，那辆轿车就在距离陈阳大约两米的地方停了下来！

　　“想不到会在这里看见陈医生啊……！”一声笑声从轿车里面传了过来，只看见车门一开，霍晓光带着两个人下了车，那霍晓光身穿着一身雪白的西装，在黑夜之中，显得份外的闪亮！

　　“我也没有想到会在这里遇到你！”陈阳嘴里说道，“霍大公子，真是巧啊！”

　　霍晓光的目光已经落在了陈阳身边的杜晓雨的身上，他朝着陈阳这边走了过来，那杜晓雨看见霍晓光走过来的时候，下意识地躲在陈阳的背后！

　　“晓雨，想不到会在这里遇到你，我昨天在酒店里面没有看见你，还以为你受了什么气，我把酒店的经理训斥了一番，你放心，只要有我在，你在酒店那边就不会受气的！”霍晓光说话的时候，就走向杜晓雨。

　　陈阳一挡，完全把杜晓雨挡在身后，他的脸上闪烁着冷笑，嘴里冷冷说道：“霍公子，你没有看见他在我身边吗，就算你想和她说话，那也等她上班的时候，她今天晚上还要上班，请霍大公子不要耽误我们的时间！”

　　霍晓光一听到陈阳这句话之后，他停下了脚步，脸上依旧带着灿烂的笑容，嘴里说道：“哦，原来如此，晓雨晚上要上班，那我就不耽误你们的时间了，陈医生，我相信你很快就了解我这个人的个性了……！”

　　陈阳撇了撇嘴唇，说道：“了解你的个性有什么用，还是不了解的好！”说完，带着唐果、陈灵和杜晓雨走进了饭店里面！

　　霍晓光眼看着陈阳等人走进饭店里面，他嘴角浮现出冷笑来，低声道：“杜晓雨，你今天晚上绝对逃不出我的手心！”


第347章 杀意

　　陈阳压根就没有把霍晓光放在心里面，霍晓光或许在东海市是一个狠角色，但对于陈阳来讲，霍晓光就是一个有些嚣张的官二代而已！

　　霍晓光自我感觉良好，但对于陈阳来讲，霍晓光还是不能给予陈阳足够的危险感，从上次他惹了陈阳开始，就已经注定了霍晓光的结局！

　　比起陈阳的淡定来，杜晓雨则不能如此的淡定了，她是惊恐于霍晓光的威胁，更惊恐于她所熟知的两名朋友的去世，让杜晓雨的心里面早已经有了霍晓光的阴影，挥之不去！

　　不知觉之间已经紧握着陈阳的手，不肯松手。

　　陈阳意识到杜晓雨握着他的手，斜瞅着霍晓玉，瞧见霍晓玉那一脸惊恐的表情之后，陈阳另一只手抬起来，搓了搓鼻子，嘴里轻声说道：“我保证你不会有事情的，过了今天晚上，霍晓光就不会如此的嚣张了。”

　　不知为何，听了陈阳的话后，杜晓雨就感觉有了一种安全感，陈阳的声音让杜晓雨不再害怕，不过，此刻她也意识到自己正握着陈阳的手，脸颊泛起微微的潮红来，赶忙松了手。陈阳也没有提这茬，就当做没有发生一样。

　　在饭店用完餐后，就去的东宇酒店，已经已经定过房间，倒没有遇到什么事情，陈灵和小唐果去了她们的房间，陈阳则去了他选好的那件套间，这里面已经按照他的要求准备了桌子，用于打牌……

　　杜晓雨一直跟着陈阳，陈阳走进饭店后，坐了下来，顺手拿开了电视，“小雨，你这是干什么呢，既然到了，就坐吧……今天你又不上班……难道你晚上想上班？”

　　“不想，不想……！”杜晓雨一听赶忙摇着头，说道：“我不知道去哪里，以前来酒店的话，我都会去酒店的员工休息室，但现在……！”杜晓雨说到这里，身子微微抖了抖，她想到了之前的服务员的事情，杜晓雨的心头就没来由的惊恐不安起来。

　　陈阳瞧出来杜晓雨那种惊恐来，他的右手在自己身边的座位拍了一把，说道：“过来坐！”

　　杜晓雨没有犹豫，走到陈阳的面前，紧挨着陈阳坐了下来，陈阳侧着脸，望向杜晓雨，“你闭上眼睛……！”

　　杜晓雨按照陈阳的吩咐闭上了眼睛，陈阳轻声在杜晓雨的耳边说着话，当杜晓雨再次睁开眼睛的时候，她眼睛里面之前噙着的惊恐和不安已经消失了，取而代之的是一种坚毅的目光！

　　这就是勇气！

　　这也是陈阳赋予杜晓雨的，勇气是一种心里上的暗示，只要暗示足够大，被暗示者的心里面就会拥有了超过普通人想象的勇气，这也叫心里潜力，人的心理是很奇妙的，直到现在，还是无法研究透人的心理，心理学家很容易就可以通过一系列的心理暗示，达到一种他们所需要的程度，比如说在给予足够的暗示之中，一名懦弱者可以变成勇者，一名力量不足的人也可以在一瞬间力大无比……

　　这就是心理暗示，而陈阳所赋予杜晓雨的也恰恰是这种心里暗示。果然，杜晓雨再得到了陈阳的心理暗示后，她也像是瞬间焕发出了勇气，一脸的无畏！

　　陈灵和小唐果来到房间时，陈灵就从杜晓雨的表情上，看出了一些端倪，“小不点，你对她催眠了？”陈灵问得倒是很干脆！

　　陈阳笑道：“灵灵姐，似乎这不算是我给她催眠，我只是给她一点小小的暗示，仅此而已！”

　　陈灵没有多问，去房间的酒柜里面取了红酒和酒杯，放在陈阳的面前，她给陈阳和自己一人倒了一杯，至于那小唐果和杜晓雨则坐在一边，“说说吧，你到底打得什么主意？”

　　“到时候你就知道了，让我保持一点点的神秘吧！”陈阳露出一个笑容来，嘴里说道：“我相信今天晚上一定很精彩的……这酒店有酒吧，可以过去玩玩，我等一下可能没时间！”

　　陈灵答应道：“好吧，我和唐果过去！”

　　“叫上杜晓雨，你们一起过去，小雨是这酒店的人，对这里比较熟悉，有她在的话，事情就会变得很好办的！”

　　杜晓雨点着头答应了下来！

　　郑新和韩威是最早过来的，这俩人进来时候都是小心翼翼的，就像是做贼一样，尤其是那韩威，那可是公安局的局长，却没有想到有一天还要以这种方式出现！

　　但这也是无可奈何，韩威的心里面也是很清楚这次的事情对他的影响，那所黑监狱所待的日子也不是一天两天了，他这个局长心里面又怎么能不知道，他也深知这所黑监狱后面所牵扯进来的人，韩威现在头痛的是卓市长要如何去处理，这次的机会无意是一个最好的机会，韩威可以趁着这个机会搞清楚到底卓耀军是如何想的！

　　至于那郑新，则因为陈阳的缘故，他对陈阳这年轻人颇有好感，认为陈阳的前途不可限量，早就想要和陈阳交好，却没有什么机会，今天晚上陈阳主动提出来要在一起打牌，郑新又怎么能错过这个机会！

　　俩人小心翼翼地到了房间前，敲了敲门，就听到里面传来了陈阳的声音道：“一定是韩局长和郑秘书！”

　　在外面的韩威和郑新俩人彼此看了一眼，对于陈阳的本事，他们俩人算是见识过了。陈阳打开了房门，韩威和郑新走了进来，韩威向着里面望了一眼，没有见到卓耀军，他轻声地问道：“卓市长没来？”

　　“还没到，时间不到呢！”陈阳示意韩威看看时间，韩威笑了笑，说道：“我疏忽了！”

　　“坐吧，我们先玩好了，等卓市长要杨书记来的时候，让他们加上来就好了！”

　　“杨书记？”郑新和韩威俩人都是微微怔了下，在这之前，他们俩人并不清楚杨洪生也要过来，陈阳之前也没有和他们提到过，陈阳看见韩威和郑新的反应之后，他笑了笑，说道：“这有什么的，让卓市长请杨书记来玩牌，不是一件很容易的事情吗？”

　　郑新和韩威俩人对视了一下，都笑了起来，只是那笑容却显得有些无奈，他们俩人好歹也是政府里面的官员，尤其是韩威，还是公安局局长，平时在东海市也算是高官，但想请卓耀军或者杨洪生中的一个人都会很困难的，更不要提打牌这事情了，卓耀军和杨洪生都不会答应的，但他们却没有想到陈阳不仅请来了卓市长，还请来了杨书记，更主要的还是坐在一起打牌！

　　韩威的心里面那个震撼，早知道陈阳如此的有本事，自己就应该多和陈阳处处，这样的话，自然能摸透卓市长的脾气！

　　韩威下意识地看了看身边的郑新，这心里面暗想道：“这也难怪郑新和陈阳关系好了，原来这里面还有这次关系，我说郑新是市长秘书，怎么会主动和一名医生示好呢……！”韩威心里面一阵乱想！

　　陈阳没有太客气，既然已经有了俩人，再加上他一个人，就已经三个人，可以打牌了，于是三人坐了下来，打起牌来，打牌不过是一种社交的活动而已，更何况韩威心里面还有心事，哪里能打得好，结果一连十几把下来，只赢了两吧，剩下的都输了！

　　“韩局长，你的运气可真差啊，好在这不是玩钱，要不然的话，韩局长这半年的薪水可都要输了！”陈阳开着玩笑。

　　韩威也说道：“我也没有想到手气这样差，我去洗把手，转转运气……！”

　　韩威去洗了手，回来之后刚刚坐了下来，就听到房门口传来了敲门声，陈阳笑道：“卓市长和杨书记真巧啊，竟然在一起来了！”

　　陈阳就好像亲眼看见了一般，张口就说了出来，韩威和郑新早已经见识过陈阳的本事，对于陈阳的话自然深信不疑，郑新先起了身，急忙到了房门口打开房门，那卓市长和杨洪生果然站在门口。

　　“真跟当年搞地下工作一样啊，偷偷摸摸的进来，老杨，我们以后也应该加强这方面的训练了，刚刚差点让人认了出来！”一走进来，卓耀军就对杨洪生说道。

　　杨洪生点了点头，嘴里说道：“是啊，刚才真是好险！”

　　“俩位领导，快过来坐，我们都等你们很久了！”陈阳起了身，说道：“今天晚上，我们一定要玩个痛快……韩局长刚刚可是输了不少，韩局长，怎么都要表示一下吧，不如晚上的夜宵你请！”

　　“没问题！”韩威倒是答应得很干脆。

　　陈阳一伸手，说道：“韩局长，来，拿个几百块钱出来，我去拿点酒和吃的上来！”

　　不要说几百块，就几千块钱，韩威都会掏得高高兴兴的，不是你钱就能花得出去！

　　韩威从钱包里面掏出了一叠百元大票来，目测就在上千块钱，陈阳也不客气，一把拿了过来。

　　“让韩局长花钱可不好，这钱我来出吧！”卓耀军就要出钱。

　　那边的杨洪生也说道：“这钱还是我来出吧，谁让我来晚了呢！”

　　郑新作为市长秘书，又怎么不明白到了表现的时候，他快速的拿出钱包来，那就准备拿钱，却没有想到陈阳却说道：“这钱是韩局长输的，他刚刚可是输了十来吧，这钱是韩局长请客，晚上的时间还多着呢，大家也不要担心，咱们还有后半夜的夜宵、明天早上的早餐、中午饭，甚至于晚饭可以赢啊……！”

　　陈阳这一说在坐的几个人都笑了起来，杨洪生和卓耀军都笑着摇着头，卓耀军说道：“既然这样的话，那我也就不客气了，打牌总要有一个输赢吗，我们不玩钱，但可以约定谁来请客……就这样定吧！”

　　韩威的心里面乐开了花，没有想到陈阳的本事竟然如此的大。

　　陈阳拿出手机来，给杜晓雨打了一个电话，很快，杜晓雨就出现在房间里面，卓耀军见到杜晓雨出现的时候，他微微怔了怔，似乎没有想到会在这里遇到杜晓雨！

　　“她是这里的服务员，今天晚上是来上班的！”陈阳解释道。

　　卓耀军噢了一声，但他的眉头却微微皱了皱，似乎想到了一个原因。

　　至于其他的人却没有感觉到有什么不同的，陈阳让杜晓雨送一些点心和饮料进来，杜晓雨转身走了出去！

　　房间里面有五个人，陈阳却主动提出来不玩，让那四个人先打，谁要是手气太差，陈阳才会换上去！

　　杜晓雨把陈阳要的点心和饮料都送了过来，陈阳也让杜晓雨去找陈灵，不必留在这里，他坐在韩威的身边，看着韩威打牌，韩威今天晚上的手气确实很差，这一连打了七八局都没有抓到好牌！

　　韩威唉声叹气的，坐在韩威旁边的卓耀军的运气极好，总是摸到好牌，嘴里笑道：“老韩，你这运气可是够差了，小心后半夜的宵夜还是你请！”

　　“真是没办法啊，我这牌真的很差！”韩威嘴里嘀咕道。

　　“韩局长，下局我来替你好了！”陈阳说道，“为你转转运……想必是今天韩局长带人去处理黑监狱的事情惹来了晦气，要我看，这晦气倒也好处理，把该处理的处理了，不就完事了吗？”

　　恐怕这里也只有陈阳一个人敢这样说了，韩威不是不想找到这个话题，但他一直都没有敢说出来，但没有想到陈阳却主动提了出来，韩威的心里面就是一动，他偷偷地注视着卓耀军的反应！

　　卓耀军手里拿着牌，听到陈阳那句话之后，他依旧带着笑容，说道：“小陈，你说得很对，像这种事情，那是不必有所顾虑的，一定要处理，只有这样做，才能让身上的晦气处理掉，否则的话，还会有更大的晦气在后面呢！”

　　韩威听到卓耀军这句话之后，他的心里面倒吸了一口气，他不是傻瓜，怎么能听不出来卓耀军这话里面所带出来的杀意！

　　卓耀军这次是要下杀手了……我该怎么办？

　　韩威就在这一瞬间，早已经下定了决心，也已经知道应该如何办了！


第348章 捅了天

　　玩政治的人，情商都极高！

　　一句对于普通人生涩难懂的话，到了这些人的耳朵里面，那就变得与众不同了！

　　韩威就是这样一种人，他可以从卓耀军那看似微不足道的话里面，听出来卓耀军的杀意来！

　　卓耀军一直都很儒雅，在东海市的官场里面，有着儒雅市长的称号！

　　韩威虽然见到过卓耀军发火的时候，但他总感觉卓耀军并不是一个会痛下杀手的市长！

　　但此刻，韩威却感觉到自己的心底里面涌起了一股寒意，那股寒意一直窜到后背心。好强的杀意，韩威暗自庆幸他今天晚上和卓市长见面，并且有机会了解卓市长的心意，假如他稀里糊涂地保护银羽保安公司的话，那倒霉的就会是他！

　　这样看来，那一千多块钱花得值，太值了！

　　卓耀军是动了杀意，韩威再明白这一点之后，他借口上卫生间，偷偷打电话安排了下来，要求严查银羽保安公司，不管是谁，都要一查到底，要是这里面胆敢有人包庇的话，查到立刻就逮捕，绝对不留情……

　　韩威这下的那可是死命令，他的心里面很清楚，这事情关系到自己的乌纱帽，他怎么敢掉以轻心！

　　就在韩威去布置的时候，杨洪生却漫不经心地问道：“小陈，你说我能不能有孙子？”

　　陈阳微微一顿，随即笑道：“看来杨书记的心里面很着急，你放心好吧，我的那个灵灵姐医术很高明的，她说能治好，那就一定能治好，况且这治疗不需要用药物，保护现在的那个孩子都不成问题！”

　　陈阳这一说，杨洪生的脸上浮现出笑容来，嘴里笑道：“这样就好，我的心里面还有所担心呢！”

　　卓耀军说道：“老杨，我都说过了，陈阳的医术那可是很高明的，要不然的话，我怎么会请他到东海市来……小陈，你不如就到东海市住吧，至于你的工作，也从中海市调过来，东海市各大医院你想去哪家尽管说，依照你的水平，去哪家医院都不成问题。”

　　陈阳一听，摇着头，说道：“我这个人在一个地方待习惯了，不想挪地方，更何况，东海市还是我爸爸的老家，我在这里，说不定就想起了我的爸爸，还是不要待在这里的好！”

　　卓耀军听陈阳这样一说，他笑了起来，说道：“我就知道你会这样说，你是认准了中海市！”

　　陈阳笑着不吭声了，韩威回来之后，陈阳就让给了韩威，他站起身来，嘴里说道：“我出去转转，等下回来，唐果和灵灵姐还在酒店的酒吧里面，我把她们叫回来！”

　　“唐果也去了酒吧？”卓耀军听到陈阳这句话之后，教训陈阳道：“陈阳，这样可不行，唐果的年纪还是太小了，怎么能去喝酒呢，你还是快点把小唐果叫回来！”

　　陈阳站起身来，嘴里笑道：“我这不是正要去叫她回来吗，这个小丫头，我真的拿她没辙了！”

　　陈阳又在这里说了几句话之后，才起身出了酒店。陈阳直奔着酒吧过去，陈灵和唐果还在酒吧里面，杜晓雨也坐在酒吧里面，只是杜晓雨不喝酒，眼睛到处打量着，当陈阳出现之后，杜晓雨的眼睛里面闪过了喜悦的光芒来。

　　陈阳走过来，一屁股坐了下来，嘴里说道：“怎么样，霍晓光那兔崽子有没有找你麻烦？”陈阳这一问，那杜晓雨把头摇了摇，说道：“没有！”

　　“没有就好！”陈阳说道。

　　“那边如何了？”陈灵问道。

　　“四个人正在包间里面打牌呢！”陈阳笑道，“想不想一起去打牌？”

　　“不了，我才不去凑热闹了！”陈灵说道。

　　陈阳和陈灵聊了几句时，杜晓雨的手忽然拉了拉陈阳的衣服，嘴里说道：“霍晓光！”陈阳望过去，就看见霍晓光正和两个男人走过来。

　　霍晓光早就看见了陈阳，他走过来，很不客气地说道：“陈先生，没有想到我们又见面了，不过，你知不知道这里不是你该来的地方！”

　　“我是这里的客人，我为什么不能来这里呢？”陈阳反问道。

　　霍晓光冷笑道：“你是这里不受欢迎的人，我恰好在这里说话还是有那么一点话语权的，陈先生，我客气得跟你说，要你走，要是不客气的话，我直接就让人把你赶出去了！”

　　“口气倒是很好，霍公子，我说过了，我是这里的客人，你没有资格赶我走！”陈阳冷哼道。

　　“你是不见棺材不落泪了！”霍晓光的脸色一沉，嘴里说道：“我再问你一句话，你到底走不走？”

　　“不走！”陈阳说道。

　　“好，你给我记住了！”霍晓光忽然一转身，竟然离开了酒吧。显然杜晓雨对于霍晓光这个人的脾气还是很了解，都知道有人要是招惹了霍晓光的话，不会有什么好事的，杜晓雨为陈阳有些担心，“他是一个不眨眼的混蛋……”

　　杜晓雨的话还没有说完，就听到陈阳笑道：“我都说过了，不必为我担心的，我心里面有数……不过，小雨下面就是你登场的时候了，你害不害怕？”

　　陈阳都没有说要让杜晓雨做什么事情，就问杜晓雨害不害怕，要是换做之前的杜晓雨，此刻一定会说害怕的，这种她的真实反映，但此刻的杜晓雨却在被陈阳给予了暗示之后，心里面早就有了一股勇气，把头摇了摇，说道：“我不害怕！”

　　“不害怕就好！”陈阳笑道，“下面就是你表现的时候了，你现在就回到我的房间里面，等着我回去！”

　　虽然陈阳没有说出为什么这样做，但杜晓雨还是站起身来，按照陈阳所说的走出了酒吧。杜晓雨这一出去，陈灵可就把眉头皱了起来，嘴里说道：“她现在出去的话，可不是一个好兆头，你说霍晓光那个混蛋会不会对小雨动手？”

　　“会！”陈阳很肯定地说道，“所以嘛，我们也要跟上去，只有这样才能保护得了杜晓雨，灵灵姐，现在就是你和唐果表现的时候了，至于我嘛，我还要回去看好戏呢！”

　　“看好戏？什么好戏？”陈灵问道。

　　“我可不可以暂时保密不说呢？”陈阳问道。

　　“我就知道你会来这一套，好吧，由着你好了，我不问了，我和唐果过去就是了！”陈阳一把从唐果的手里夺过来了酒杯，嘴里冷喝道：“小丫头，趁着我不注意，就偷偷喝酒，你要是醉倒的话，谁来帮我！”

　　唐果小脸蛋红扑扑的，显然已经喝了不少的酒，陈阳把头摇了摇，无奈地说道：“灵灵姐，算了吧，你是管不住唐果的，就由着她的性子来好了，你们现在快点去追杜晓雨吧，要是去的晚了，就不知道杜晓雨会被人带去哪里，要是出了什么事情的话，我的心里面真的会不安的！”

　　“你还知道啊！”陈灵冷哼道，“知道还让她一个人出去！”

　　陈灵说着也不在这里浪费时间了，和唐果俩人起了身，追了出去，陈阳一个人留在酒吧里面，把面前的酒杯倒满酒，一口气喝了下去，他的手在嘴角边抹了一把，嘴里嘀咕道：“霍晓光，这是你先招惹的我，不要怪我不客气了……！”

　　陈阳说着站起了身，也走了出去。

　　就在陈阳离开酒吧的时候，就已经有人跟了上去，陈阳一直到了他的房间门前，故意慢吞吞得打着房门，但他的眼睛却看着四周，当房门打开之后，陈阳的右脚刚刚跨进去，就听到有风声传了过来，陈阳故意惨叫了一声，紧跟着整个人都倒进了房间里面！

　　房间里面的四个人正在打着牌，他们听到开门的声音时候，谁也没有在意，他们都知道这个开门的人是陈阳。

　　不过，当他们听到陈阳惨叫的声音的时候，这房间里面的四个人都被吓了一跳，他们望过去，就看见陈阳正滚进来，在房门口，一个男人手里拿着棒子有些傻眼得看着滚进去的陈阳，显然那个男人也在困惑，自己明明没有打中他，他怎么就惨叫起来了？

　　房门忽然被全打开了，从外面闯进来五六名身穿着酒店保安服装的男人，还有三四名身穿着便装的年轻人跟在保安得身后，那年轻人手里拿着棒子把住房门，看那架势不允许任何的人出去！

　　陈阳此刻已经滚到了卓耀军的脚边，他站了起来，眼睛看着那些冲进来的保安，嘴角浮现出了一丝不易察觉得冷笑来！

　　“你是陈阳吧，你这个兔崽子敬酒不吃吃罚酒，霍公子让你滚蛋你不滚蛋是吧，那我们就让你滚蛋……！”其中一名保安对着陈阳骂道。

　　陈阳没说话，郑新倒先喝道：“你们想要干什么？”郑新阴沉着脸，眼睛直视着那名保安！

　　“干什么，当然让你们滚蛋，我们酒店不欢迎你们，你们现在马上滚蛋就没有事情，要不然的话，我们就动手把你们扔出去！”

　　这名保安这句话一说出来，在坐的几个人脸色都变了，一个比一个难看！


第349章 小恶魔的主意

　　杜晓雨刚刚走出酒吧的时候，就已经被人盯上了，当她走进电梯的时候，两名男人也跟了进去，就在杜晓雨意识到不对劲的时候，已经来不及了，那两名男人已经把电梯门堵住了！

　　“霍公子要见你！”

　　“我？我不见他！”杜晓雨说了一句她之前认为不可能说出来的话，当她说出来这句话的时候，杜晓雨反倒是松了一口气，心里面什么也不害怕起来，对着那两名男人说道：“你们现在就离开，要不然的话，我就要喊人了！”

　　“喊人？谁来救你，你不是不知道霍公子在这里的势力，这家酒店一半是属于霍公子的，你要是不跟我们过去的话，那就不要怪我们了，霍公子吩咐过，不能带你过去，就让你永远不能说话……！”一名男人从身上拿出匕首来，顶在杜晓雨的脖子处，“我就问你一句，你去还是不去？”

　　杜晓雨到了这个时候已经没有了选择的机会了，她知道要是不去的话，自己真的可能被扔下楼，甚至于还有别的死法，杜晓雨再没有选择的前提下，只好答应了！

　　她被那两名男人直接带到了霍晓光所在的包间里面，杜晓雨一进去，就闻到了一股异样的味道，那味道她并不知道，但从霍晓光抽着的东西她能感觉到那东西应该是毒品一类，说不定是……

　　包间里面除了霍晓光外，还有两名衣着暴露的少女，其中一人杜晓雨还认识，是这就酒店的一名女服务员。

　　田中也在包间里面，田中被陈阳打得伤还没有好，他的手里搂着一名女孩，另一只手抽着烟，见到杜晓雨走进来后，田中骂道：“臭婊子，叫你过来陪霍哥是给你面子，你倒好，还摆起谱来，真是一个不知道好歹的婊子！”

　　田中张口就骂着杜晓雨，这个时候，霍晓光却说道：“田中，不要这样说小雨，我想我们之间一定有些误会，让小雨误会我会对她怎么样了，这也不能全怪小雨，谁让我的名声不太好呢，小雨，到我身边来做！”

　　霍晓光拍了拍身边空出来的座位，“这可是为你准备的！”

　　杜晓雨站在房间里面并没有动弹，此刻杜晓雨的脸上并没有惊恐和不安，她那双水汪汪的俏目盯着霍晓光，眼睛里面充满了一种不屑和讥讽，“我还有事情，要走了！”杜晓雨说完，转身就要走，但她刚刚一转身，就听到霍晓光的冷哼声从背后传了过来，“杜晓雨，你不要敬酒不吃吃罚酒，我霍晓光要的女人还没有得不到的，你以为你能逃得了吗，我告诉你，门都没有！”

　　霍晓光说着站起身来，跳到了杜晓雨的身后，一把抓住杜晓雨，他的右手扣住杜晓雨的喉咙，“我再说一句，你要是不听我的话，我就让你生不如死，你应该知道之前的那些不听话的女孩子都是什么下场了吧，你最好给我乖乖听话！”

　　霍晓光说完这句话之后，松开了手，杜晓雨的两手紧紧按着自己的喉咙，剧烈地咳嗽了两声之后，她那涨红得脸色才算恢复了下来，杜晓雨眼看着霍晓光，嘴里恨恨地说道：“我不会让你得逞的，我宁愿死，我也不会让你得逞的！”

　　霍晓光听到杜晓雨这句话之后，脸上露出来一股讥讽的表情来，嘴里冷冷地说道：“话说得真的很漂亮，你不是想死吗，那你就去死吧，从这里跳下去，一定会摔死的，不过，我会让你的家人也陪你去的，杜晓雨，你应该知道我说得出来就做得做，你不想眼看着你的父母也跟着你死了吧！”

　　霍晓光抓到了杜晓雨的软肋，当杜晓雨听到霍晓光这句话之后，她的娇躯忽然一颤抖，这眼泪一下子流淌了下来！杜晓雨之前就已经想到了会是这样的结果，她才想到了死，但现在还是避免不了！

　　杜晓雨就站在那里一动不动的，似乎被施展了定身术一样！

　　霍晓光显然对于杜晓雨的这一番反应很满意，他的大手举起了一杯红酒，放在嘴边，嘴里说道：“你只要听话的话，我就会放过你，来，把衣服给我脱了，脱的光光的，我要看看你乖不乖……”

　　“霍公子，不要这样吧，小雨……！”那名在霍晓光身边的少女和杜晓雨认识，见到这样，她不忍心，她之前也是被逼得没有办法，才跟着霍晓光，她不想看见杜晓雨也这样，这才插嘴了，但她这句话刚刚一说出来，霍晓光已经抬起了右手，狠狠给了那少女一个耳光子，就听得“啪”的一声，那少女被霍晓光打倒在地上！

　　霍晓光抬起脚，又给了那名少女一脚，嘴里骂道：“这里有你说话的份了，真是一个婊子，田中，这个婊子交给你了，你找个房间好好的玩去，别在这里耽误我的事情了，你玩腻了，就让她滚蛋去！”

　　田中一听，笑呵呵地说道：“好，那我就不打扰霍哥你了……起来，跟我到套间去！”田中的手里已经搂了一名少女，此刻，他冲着那被霍晓光踹倒在地上的少女喊道，那少女不得不起身，田中一把搂住那少女的腰，嘴里说道：“我让你尝尝我的厉害……！”

　　田中搂着这两个少女走进了套间里面，这里面就剩下杜晓雨和霍晓光了，霍晓光嘴里冷笑道：“别装清纯了，快给我脱光了，妈的，我的耐心可是有限度的……！”

　　杜晓雨的手放在上衣，慢慢地就要脱衣服，就在此刻，忽然听到门口传来两声惨叫的声音，紧跟着就听到“扑通、扑通”两声，似乎有人倒地，霍晓光就是一愣，就在此刻，房门一下子被踹飞了起来，那飞起来的房门差点就飞到对面的窗户玻璃上，可想而知外面有多大的力气！

　　“这门太不结实了吧，我就踹了一脚，这门就飞了起来！”陈灵的声音从外面传了进来，就看见陈灵和小脸通红的小唐果走了进来。

　　“你们怎么进来了，快点给我滚出去，要不然的话，我就叫人了！”显然陈灵和唐果的出现吓了霍晓光一跳，霍晓光又摆出这副架势来，那陈灵听到霍晓光这句话之后，用手指了指门口躺着两个男人，“你是指他们吗？”

　　“你们……！”

　　“我们什么？”陈灵嘴里冷哼道，“想不到你这个混蛋无耻到这种地步，你比小不点那个无耻之徒还要禽兽，看起来，我今天晚上绝对不能饶了你，你不是特别喜欢脱人家衣服的吗，那好，我就让你也脱衣服，我数三个数，你要是不拖衣服的话，后果自负！”

　　一、二、三！

　　陈灵数了三个数，见到霍晓光没有什么反应，陈灵立刻跳过去，抬起手来，对着霍晓光的脸蛋就是左右开弓，陈灵的动作极快，那霍晓光几乎没有什么反应，就已经被陈灵打了五六个耳光子，打得霍晓光的两脸通红！

　　“你脱不脱？”陈阳又问道。

　　霍晓光此刻依旧表现得很强悍，他嘴里狠狠地说道：“你知道我是谁吗，我的爸爸是副市长，你在这里敢打我，我会让你生不如死的……！”

　　霍晓光说出这句话的时候，陈灵又抬起手来，又给霍晓光几个耳光子，霍晓光本来是想躲的，但他在陈灵的面前哪里有机会躲起来，反倒被陈灵给打到地上去了，陈灵的顺势抬起右脚来，踩在霍晓光的后背心上，嘴里娇喝道：“我再问你，你脱还是不脱？”

　　“臭婊子，不要以为我怕你，很快就有人过来，我看你怎么死！”直到这个时候，那霍晓光还是不松口！

　　“灵灵姐，你还没有处理完吗，我这里已经处理好了！”随着小唐果那稚嫩的声音响起来，就看见唐果手里拿着匕首，正把全身赤裸的田中从套间里面赶出来，似乎田中很害怕小唐果，虽然他光着身子，但是还是很不情愿地朝着外面走去……！

　　“小家伙，你是怎么做到的？”陈灵问道。

　　“这个很简单……！”小唐果看了看田中，又看了看躺在地上的霍晓光，嘴里说道：“我到套间的时候，看见他还穿着衣服，我就学灵灵姐一样让他脱光，他不肯，结果我就拿匕首扎了他下身一下，很可惜，我那下没扎正，扎偏了，只是划开一点点的皮，我找准了方向，打算再扎下去的时候，他就很快地脱光了衣服，我也不知道他为什么这样快……！”

　　小唐果这句话一说出来，就看见田中和躺在地上的霍晓光脸上的肌肉都在抖动着，谁也不会想到这个看起来不眨眼的小姑娘会是如此一个小恶魔，这种恶毒的手段都干得出来！

　　很显然，陈灵对于唐果这个手段很推崇，嘴里说道：“小唐果，帮我一个忙，让他的衣服脱光！”

　　小唐果摇了摇头，“我只想让他变性，我听叔叔说，男人被切去之后，就有变化的，我想试试看，灵灵姐，你答应我吧！”

　　陈灵点了点头，说道：“好吧！”

　　就在那一刻，霍晓光嚎叫了一声，“我脱！”他以超越常人的速度把自己脱个精光！


第350章 惹了众怒

　　就在霍晓光那边被唐果威胁着脱衣服的时候，在陈阳的包间里面，那些保安态度嚣张地面对着卓耀军等四人！

　　本应该是针对陈阳的，但因为卓耀军等人的插嘴，那些保安早已经把卓耀军等人也划为和陈阳一起需要被教训的行列之中，出言不逊！

　　韩威脸色铁青着。这种事情竟然让他遇到了，他可是东海市的公安局局长，但今天却被几名保安骂了，更主要的这里还不仅仅只有他一个人，市长、市委书记都在这里，都被保安给骂了，而且瞧这架势，似乎还要动手打人！

　　韩威再也忍不住，右手狠狠地拍在桌上，喝道：“好大的胆子，竟然敢对我们大呼小喝的，你们也不看看这里都是什么人，还轮不到你们如此的大喝……！”

　　“什么人，我管他妈的什么人，我只是按照上面的命令办事，老板要你们滚蛋，你们就他妈的给我滚蛋！”

　　卓耀军之前脸上还带着气恼的表情，但此刻，卓耀军却反倒显得平静下来，和杨洪生也是如此，韩威一看卓市长和杨书记这副表情，心里面知道这两名大人物那都是动了真气，他立刻拿起手机来，“给你们三分钟，立刻带人到东宇酒店来，立刻给我赶过来！”

　　“哎哟，还叫人来了，怎么了，想打架不成，我告诉你们，你得看清楚这里是什么地方，想到这里闹事，那你得考虑仔细了，到时候全给你们抓进警察局里面，让你们坐牢……！”

　　那名保安张口气势汹汹地说道，他们这也是平日都习惯了，并不是今天一天这样。只是他们怎么也不会想到今天这里会偷偷得溜进来政府的大头子在这里打牌，假如知道的话，打死他们也不敢过来！

　　韩威看了看卓耀军，说道：“卓市长，你先别生气，我马上就派人调查，这事情是我的失职！”

　　卓耀军面无表情，只是对韩威淡淡说道：“韩局长，这事情也不能全怪你，东海市却是有些地方要好好的整治了，不是你所能承担得起来的……！”

　　卓耀军这句话一说出来，那就是给韩威吃了定心丸，假如之前韩威还担心卓耀军会因为这件事情对他有什么意见的话，在卓耀军说了这句话之后，韩威就已经明白了他应该怎么办！

　　严打！

　　东海市到了应该严打的时候了，韩威仿佛听到了卓耀军心里面的话！

　　东宇酒店对面就有警察局，三分钟不到，第一批警察就已经赶到了东宇酒店，公安局局长亲自下命令，哪个所长吃饱撑的敢不第一时间赶过来！

　　平时东宇酒店没少打点对面的派出所，要不然的话，派出所明明知道这里面有问题，也能视而不见，但今天却出现了问题，当五六名警察冲进来的时候，大厅的经理赶忙迎上来，说道：“各位，我们没有接到检查通知，假如你们有事情的话，最好先和我们的经理打声招呼……！”

　　“没你的事情，快放开！”那些警察现在可是关系到他们自己饭碗的时候，哪里管那样多，冲进来就上了楼。

　　这第一批警察刚到不久，第二批警察也到了，是临近这里的派出所的警察，紧跟着，第三批、第四批警察陆续赶过来，前前后后来了十几批警察，最后还出动了武警，整个就把东宇酒店给包围了起来！

　　在包间里面的韩威等人还坐在那里，那几名保安眼见着面前这些人无动于衷，他们就要上前把他们赶出去，虽然刚刚他们听到什么卓市长的话，但他们却认为那不过是假的，用来糊弄人的，要是真的市长来酒店的话，他们早就知道了，怎么可能一点风声也没有！

　　“动手！”有人喊道，这些保安就准备冲过来，就在此刻，忽然听到有人在门口高声喊道：“你们好大的胆子，竟然连市长、书记、警察局长都不放在眼里，到底是谁让你们这样做的，好大的胆子……！”

　　随着这句话喝声落下，就看见一名身穿着西装的肥胖的男人站在门口，那男人五十左右，眼睛不大，但却炯炯有神！

　　他急忙跑了进来，那名保安还没有明白过来这是怎么回事，这男人就已经到了他面前，抬起右手来，狠狠给了那名说话的保安一个耳光子，嘴里骂道：“混蛋，谁让你这样干的，快给我滚蛋！”

　　他这一说，那些保安以及站在门口的几个人都意识到了问题，转身就要走，却没有想到就在此刻，已经有警察站在门口了，“不许动！”

　　警察的喝声传了过来，那胖男人的脸上的肌肉抽动了一下，心里面暗叫糟糕，他把脸转过来，“我没有想到各位领导会到天宇酒店来玩，这事先也没有打过招呼，我都没有好好的准备，几位领导，我马上给你们准备豪华包间……！”

　　“赵经理，不必了，我们就是来玩玩，只是没有想到你们天宇酒店现在已经变的如此厉害了！”韩威认出来面前的这男人就是天宇酒店的总经理赵建明，韩威认识赵建明，那在东海市也是一个能人，和东海市市政府的多名领导都熟悉，其中也包括韩威！

　　韩威现在是撇清和赵建明的关系，他知道，现在谁沾了赵建明那就是死了，没瞧见面前的两名领导的脸色都变得不太正常了，韩威的心里面早就暗暗下了决心，今天说什么都不能让赵建明就这样完事了，抓起来那是一定的了……！

　　赵建明也知道这次的事情会是一次大劫，他当初听到霍晓光派人去要把陈阳从酒店赶出去的时候，赵建明只是以为就是一个普通的客人，并没有放在心上，但他听说有警察进来之后，赵建明立刻意识到惹了大祸，他先一步赶过来，当他一看见那房间里面的几个人的时候，赵建明的脑袋“嗡”了一声！

　　市长，市委书记，公安局局长，还有一名是市长秘书，这些都是东海市的头头啊，平时只要有一名在这里，已经足够让赵建明受的了，但没有想到今天却一股脑全来了，更让赵建明想要骂人的话，还是那保安说的话，要是面前这些人是普通人倒也罢了，反正也没有人敢招惹东宇酒店，但现在的情况却不同了……

　　赵建明这才迫不及待地进来，给了那名保安一耳光子，他找个借口先把这件事情平息下去，但没有想到韩威根本就没有给他机会，见到警察来了之后，韩威下令道：“马上封锁这家酒店，调查这酒店里面的每一个人……！”韩威说话的时候，眼睛看了看身边的卓耀军，发现卓耀军没有任何的反应之后，韩威心里面清楚，自己这次作对了！

　　“不管是谁，只要现在在酒店里面的，都要调查清楚身份……酒店的保安全部带回去……那几名手持凶器的人也带回去，问问他们是谁派来的……立刻行动！”

　　赵建明一听到韩威这句话，他就感觉两腿发软了，要不是身边有椅子靠着，他已经摔倒了下去！

　　“救命啊……警察救命啊……！”这个时候，忽然听到外面传来救命的声音，陈阳一听到那声音，他嘴角浮现出笑容来，陈阳听得出来这声音是谁发出来的，是霍晓光，陈阳之前就已经让陈灵跟着杜晓雨，其用意也就是把霍晓光抓过来。

　　“看来这里面还有别的事情啊……！”陈阳话里有话，他看着卓耀军，说道：“卓市长，那声音我听着好像是霍晓光吧，难道他也在这酒店里面？”

　　卓耀军之前就已经意识到了陈阳不是简单地邀请他们来打牌，现在才算是明白，陈阳这样做的目的就是针对霍晓光！

　　而这也恰恰附和卓耀军的心意，卓耀军也准备借此打击霍向阳！

　　“韩局长，把人带过来，看看到底是怎么一回事！”卓耀军说道，“正好杨书记也在这里，咱们也来听听到底那喊救命的人受了什么冤！”

　　韩威立刻安排人把霍晓光带进来，不过，当霍晓光这一进来，在坐的几个人都是微微一愣，谁也没有想到那霍晓光竟然光着身体，两手捂着下身，在霍晓光的后面还跟着田中！

　　“这是干什么？”陈阳明明知道这是怎么一回事，他故意装作不明白，眼睛看着霍晓光和田中，嘴里说道：“两个大男人还光着身子，难道现在的社会风气已经开放到如此的程度！”

　　陈阳这句一说出来，原来那些本来并没有往那方面去想的人也考虑了起来，只是碍于这些人的身份，不能像陈阳这样随便就把话说出了口！

　　卓耀军皱了皱眉头，阴沉着脸，说道：“把衣服先穿上，太不像话了！”

　　有一名警察手里拎着田中和霍晓光的衣服走了进来，把他们的衣服都扔到了地上，田中和霍晓光俩人赶忙抓过来衣服穿了起来！

　　就在他们穿衣服的时候，这件事情的始作俑者，陈灵和小唐果也和杜晓雨一起走到了房间里面！


第351章 人的生命无价

　　陈灵和小唐果走进来的时候，霍晓光和田中正忙着穿衣服，并没有注意到她们俩人走进来！

　　杜晓雨站在门口迟疑了片刻，她刚刚已经简单梳洗过了，把脸上的泪痕都消了去。当杜晓雨的目光和陈阳的目光碰到一起的时候，杜晓雨的心里面才算感觉安心了一点，迈步走了进来！

　　房间里面的霍晓光刚刚穿上了衣服，一眼就看见陈灵和小唐果，他的脸上又焕发了光彩，不像刚刚那般的惊恐不安来，“韩叔叔，她们拿刀想要伤害我和田中，她们也太无法无天了，就在酒店里面也敢这样做……都是陈阳他指使的，韩叔叔，你一定要严查！”

　　霍晓光的父亲和韩威还是很熟悉的，霍晓光也认识韩威，称呼韩威为韩叔叔倒也没有什么不妥，要是换做以往的话，霍晓光说出来这句话，韩威说什么都会帮忙，怎么都要看在霍向阳的面子上，但现在，就看见韩威的脸色铁青，听到霍晓光这句话，他质问道：“你说是陈阳指使的，你有什么证据，你要知道，如果只是信口胡说的话，是要承担法律责任的！”

　　“我……我当然有证据了，韩叔叔，我怎么能胡说，我是被她们用刀逼着走出房间的，要不是我看见有警察在的话，说不定……说不定我已经被她们杀了，我和陈阳有仇……”

　　陈阳搓了搓鼻子，笑道：“我倒忘记这事情了，霍公子和我确确实实有一些仇，不过，并不是特别的严重，就是想把我从酒店的房间赶出去，霍公子，忘记跟你说了，你刚刚派过来的那些人呢，是想把卓市长和杨书记扔出酒店，而不是我，你慢慢解释吧……哦，我想起来了，霍公子，你刚刚想把杜晓雨怎么着？”

　　站在旁边的杜晓雨听到陈阳这句话后，那眼泪又从眼眶流淌了下来，她“扑通”一声跪倒在地上，面对着卓耀军和杨洪生方向，嘴里说道：“求为我主持公道，霍晓光逼我陪他上床，要不然就让我生不如死……在这之前，就已经有几名服务员不肯听他的话，被他逼死了……！”

　　杜晓雨这一说，可把霍晓光吓得面如土色起来，霍晓光立刻骂道：“你他妈的胡说，我哪里做过这样的事情了……！”

　　“霍大公子，你不需要这样激动吧，假如你说你没有做过，那就拿出一个你没做过的理由来！”

　　陈阳这句话说出来之后，那霍晓光的眼睛直盯着陈阳的眼睛，嘴里狠狠地说道：“我没做过就没做过！”

　　“做不做过都不是由你说得算的！”一直都没有说话的卓耀军此刻终于说道，“韩局长不是在这里吗，既然这事情就发生在天宇酒店里面，那就并案处理了，天宇酒店的事情就由你来处理，郑秘书，你也协助韩局长……老杨，你让纪委的人也一并参与到天宇的案子之中吧！”

　　“我看可以，天宇酒店的案子是大案，牵扯的人会很多，那就成立专案组，由纪委和公安局的人组成……！”

　　这两名主要领导一拍板，这案子就算确定了下来，韩威这个时候还不知道如何处理的话，那只能说他是一个傻瓜了，事情已经很明确了，韩威立刻命令把田中、霍晓光都给抓起来，先关在看守所里面，不允许任何人接触这两人，至于那酒店的经理赵建明也抓捕起来……

　　卓耀军和杨洪生现在都明白了陈阳的心事，发生了这种事情，今天晚上想要再玩下去也不可能了，卓耀军等人都离开了，韩威主动提出来要送陈阳回别墅去，陈阳也已经看出来韩威的心意，他没有反对，只是说道：“韩局长，你得派人把杜晓雨送回家，她现在可是一个关键的人证，你应该派人保护……！”

　　“这个我知道！”韩威满口答应着。

　　杜晓雨不知道说什么才好，站在陈阳的面前，一个劲搓着手，低着头，甚至于连陈阳的眼睛都不敢看了。

　　“小丫头，没事了，早点回家休息去吧，今天晚上让你受了一点惊儿，不过，我想以后你都不会再担心害怕了，霍晓光是出不来的！”陈阳说得很肯定，他能看透卓耀军的心思，卓耀军现在把事情搞得如此的大，就是想要趁机打击一些官员，这些政治上的事情就不是陈阳所关心的了！

　　杜晓雨抬起了头，美眸看着陈阳，嘴里说道：“谢谢……！”就当着陈灵等人的面，杜晓雨突然吻了陈阳一口，随即满脸羞红，转过身去，飞快地跑开了……

　　陈阳微微一顿，似乎没有回过神儿来，还是陈灵过来在陈阳的肩膀上敲了一把，才让陈阳回过神来，“怎么了，小不点看上人家了？”

　　“没有！”陈阳笑了笑，说道：“只不过是一个小姑娘而已，我对这种青涩的小姑娘不感兴趣，就像那种青涩的苹果，我不喜欢吃，还是吃成熟的好……！”

　　“那我算青苹果，还是熟苹果？”陈灵冷不丁问了陈阳这句话。

　　陈阳轻呵道：“灵灵姐不是苹果，是桃子……！”

　　“小不点，你是不是说我满脸长毛，你这个小家伙，还算计起我来了，看我不让你吃点苦头……！”

　　韩威一直把陈阳等人送回了别墅，下了车之后，韩威叫住了陈阳，“陈阳，你说霍晓光还能出来吗？”

　　韩威这句话一问出来，那陈阳搓了搓鼻子，嘴里说道：“出不来！”

　　韩威没有立刻吭声，陈阳又说了一句道：“比政治势力，恐怕没有人会比卓市长的背景强，比头脑，东海市由几个人能比得过卓市长，这次的事情不是我想让霍晓光出不出来的问题，而是卓市长想不想让霍晓光出来的问题，就连杨书记都没有反对的意见，试问在东海市，还有谁能阻止得了卓市长……韩局长，秉公办理不会有事情，现在可是要好好的站队，站错了的话，将来就会影响很大的！”

　　韩威想听得也是陈阳的这几句话，韩威有一种感觉，目前的这一切都和陈阳有着直接的关系，似乎陈阳才是那幕后的黑手！

　　这一切早已经在陈阳的预料之间，陈阳故意做了如此多的事情，就是想让霍晓光没有翻身的机会！

　　第二天一大早，陈阳所住的别墅却来了一名不速之客东海市的副市长霍向阳！

　　陈阳对于这名副市长并不是特别的感冒，在陈阳的眼睛里面，这名副市长就和大多数为了孩子不管不顾的父母没有多大的区别，想必霍向阳已经知道了儿子的事情，这次来找陈阳，也就说明霍向阳多少知道陈阳的本事。

　　“陈专家，不好意思，这样早就来打扰你！”霍向阳带着金边眼镜，文质彬彬的，在和陈阳说话的时候，霍向阳口吻之中略微带出了一点点的亲近，霍向阳是希望能拉进和陈阳之间的关系，这是一种说话的技巧！

　　陈阳显然对于霍向阳所谓的示好并不在意，他搓着鼻子，对于霍向阳有种很不耐烦地态度来，“霍市长，有话快说，等你说完了，我们好出去吃早饭，这早上还没有吃饭，就得听霍市长在我耳边说一些大道理来……我不是党员，也不是东海市的市民，所以这些对我来说并不好使……快说吧！”

　　陈阳的态度让霍向阳的眉头微微皱了皱，虽然之前霍向阳早已经料到了陈阳再见到他的时候，心情并不会太好，但他还是没有想到陈阳会如此的不客气，一名年纪轻轻的医生在面对霍向阳这名副市长的时候，态度会如此的不客气，这要是传出去的话，一定会变成笑话的！

　　但霍向阳也知道，此刻他只能找陈阳了，虽然他还没有搞清楚到底是哪里出了问题，但霍向阳却有一种山雨欲来风满楼的感觉，他不管付出多大的代价，也都要把自己的儿子捞出来！

　　“陈医生，那我们也爽快地说吧，你需要多少钱？”

　　霍向阳这句话说出来之后，就听到陈阳笑了起来，“哈……哈……！”陈阳笑的很开心，那霍向阳的眉头那可是紧皱了起来，眉宇之间带出了一丝不悦，他之前已经忍让了许久，但是没有想到这陈阳会如此的不识抬举，让霍向阳怎么受得了！

　　“陈医生，真的这样好笑吗？”

　　“很好笑，你问我需要多少钱，我要的钱是你所支付不起的！”陈阳说道。

　　“不说怎么知道？”

　　“一百个亿！”陈阳张口说道。

　　霍向阳感觉到陈阳这是故意再耍他了，哪里有人这样狮子大开口的，竟然要一百亿，就算抢钱都抢不到一百亿，霍向阳嘴里说道：“陈医生，你这不是开玩笑吗，你要一百个亿，这不是拿我开涮吗？”

　　“霍市长，你说对了，我就是在拿你开涮，你认为一个人的性命值多少钱，人已经死去了，那是多少钱也换不回来的，你心里面应该很清楚的，你不应该找我，而是应该去找被你儿子害死的那些人，你要是能让她们活了，我就能让你儿子出来，要不然的话，你不必过来找我！”


第352章 山雨欲来风满楼

　　陈阳面对着霍向阳时，说话很不客气！

　　那霍向阳哪里听到有人用这样的说话口吻和他说话，他忍不住说道：“好大的口气，陈阳，你不要太猖狂了，我之所以找你，只是希望你不要插手这件事情，这样的话，对你比较好，我霍家并不怕任何的人，况且小光根本就没有坐这种事情，我知道东海市的有些人对我看不惯，这是政治迫害，我们霍家可不是一个软柿子，不要以为这样就可以了！”

　　“你这话对我说有什么用，应该找警察说或者找市委去说，我呢就是一名普通的医生，你们这些所谓的政治我不懂，也不关心……霍市长，假如没有别的事情话，我想我可以走了吧！”

　　霍向阳腾得一声站起身来，嘴里说道：“你要记住你说的话！”

　　“我当然记住了，那就这样吧！”陈阳撇了撇嘴唇，说道：“我就不送霍市长你出去了，记得出门的时候多注意一下脚下，别跌倒了……！”

　　霍向阳气呼呼地离开了，陈灵见到霍向阳气呼呼离开的样子，她站在陈阳的身边，嘴里轻呵道：“似乎你得罪了不少人，这不，又把市长给得罪了，小心有人报复你啊！”

　　“报复我？我要是害怕报复的话，那就不是我了……对了，我那极品老妈有没有说什么时候过来？”陈阳问道。

　　“这个你怎么问我，你不应该直接问师母的吗？”陈灵说道。

　　陈阳听到陈灵提到了他那极品老妈，他吐了吐舌头，嘴里说道：“我可不想去招惹我那老妈，谁知道我老妈会不会给我再下一个套儿，上次在北京的时候，我已经被我妈下过一次套了，这要是再来一次的话，我可受不了……！”

　　陈灵上次也是有份的，陈灵笑了笑，说道：“看来还是由我来问问吧……！”陈灵的话刚刚说到这里，就看见小唐果手里拿着电话跑了过来，“叔叔，电话！”

　　陈阳的眼睛扫过小唐果的那张稚嫩的小脸，嘴里说道：“谁打过来的！”

　　“你接了就知道了，保密！”小唐果竟然跟陈阳玩起了这套来，陈阳接过来电话，但他的另一只手却在小唐果的鼻子上捏了一把，嘴里说道：“小丫头，又跟我玩起心眼来了……！”

　　“什么，你说我是小丫头，还跟你玩心眼，虽然你妈我喜欢让你喊小丫头，但后面那句话我可不愿意听，什么叫我跟你耍心眼，我跟你耍了什么心眼了？”

　　从电话里面传来的却是陈阳那极品老妈的声音，陈阳一听到他的老妈这声音之后，脸上的表情立刻变得灿烂无比，就连声音就变得动听起来，嘴里说道：“老妈，我说的不是你，我说是唐果那小丫头！”

　　“那你的意思就是说你妈我老了？”

　　陈阳一听到方怡这句话，他的心里面瞬间紧张了起来，在陈阳瞧来，他的老妈这句话那可是杀意十足啊，要是自己哪句话说错了，那可就麻烦了，陈阳赶忙笑道：“老妈，我没有说你老！”

　　“那你还叫老妈，叫姐！”

　　“……！”

　　陈阳对于自己这个妈妈是没有办法，他只能由着他妈的个性来，嘴里说道：“妈，你给我打电话是什么意思，你不过来了？”

　　“臭小子，你以为你妈我真的害怕不敢过来，虽然我对那个老爷子确实心里有气，但毕竟那老爷子是石辉得爸爸，我也总不能不过来看看，按理说，我也算他的儿媳，虽然这个老爷子早已经不认我是儿媳了，我不和他计较了，我就是过来看看，儿子，你告诉我，按照你的看法，那老爷子能活多久？”

　　“不少说，但不会长了！”陈阳稍微停顿了片刻，又说道：“不会超过半个月……！”

　　当陈阳说出这句话的时候，他明显听到了电话那边传来了一声叹气声，那是方怡的叹气声，陈阳没有吭声，等了片刻，就听到方怡的声音从电话里面传了过来，说道：“那我还是快点过去吧，谁知道老爷子什么时候就会走了，还是过去看看吧……我晚上到东海市，去机场接我！”

　　“好！”陈阳答应道。

　　挂上了电话之后，陈阳的心里面那可就琢磨起来，总感觉自己的老妈的话里面还有别的意思，该不会老妈是打算回来分遗产吧……

　　陈阳想到这里，自己都感觉好笑，自己的妈妈怎么会为了那一点钱跑到东海市呢……

　　……

　　霍向阳从陈阳这里气呼呼的离开，他在这里惹来了一肚子的气，没想到他堂堂一个东海市的副市长，却在一名只有二十四五岁的年轻人面前讨了没趣，霍向阳心里面有气，但又拿陈阳没有什么办法，在霍向阳瞧来，陈阳这年轻人实在太嚣张！

　　“市长，我们去哪里？”司机小王开着车，见到霍向阳的阴沉着脸得模样，他小心翼翼地问道。

　　“去市政府……！”霍向阳随口说道，但他的话刚刚说出来，随即霍向阳又说道：“不去市政府，去见赵老去！”

　　霍向阳嘴里所谓的赵老就是赵岳祖，别看赵岳祖在东海市的市政府不任职，但赵老却有着很高的威望，至少在东海市的很多领导的眼睛里面，都不能无视这个老头，节日的时候，还会去见赵老……，霍向阳知道赵岳祖之前和陈阳有些矛盾，他现在找赵岳祖就是想要和赵岳祖聊聊，看看这个老爷子能给他什么好建议！

　　司机小王开着车，把霍向阳送到了茶楼，赵岳祖爱喝茶在东海市也不是什么秘密，很多的人都知道赵岳祖这个爱好，尤其是这个时候，赵岳祖那肯定是在茶楼喝茶！

　　汽车停在距离茶楼大约十多米的地方，霍向阳下了车，迈步走进了茶楼。二楼的雅座是赵岳祖的专用座，即便赵岳祖没有来这里喝茶，那二楼的雅座也要给赵岳祖留着，这就是派头！

　　霍向阳来的时候，赵岳祖果真在那里喝着茶，“赵老！”霍向阳恭恭敬敬地喊了一句，赵岳祖把头扭过来，瞧见是霍向阳后，赵岳祖笑道：“来，快坐，这是哪阵风把霍市长吹到了这里来了！”

　　霍向阳脸上浮现出一阵苦笑来，嘴里说道：“赵老，我这是来找你救命了，这事情一定要你帮忙！”

　　“哦……那就得说来听听了，看看我这个老头子是否能帮上什么忙，现在，我也就剩下治病救人这本事了，至于其他的，一无是处啊！”

　　“赵老，晓光被人陷害了！”霍向阳说道。

　　赵岳祖听到霍向阳这句话之后，他笑了起来，说道：“霍市长，你这不是开玩笑吗，你的儿子怎么还有人敢陷害，你不要拿我这个老头子开玩笑了！”

　　“赵老，我真的没有开玩笑，晓光已经被抓了起来，我这个市长都没有办法接近晓光，况且我听说这次的事情是卓市长搞出来的，他就是想要趁机立威，哦，我的儿子就是被卓市长请回来的那名年轻医生陷害的，那年轻医生心里，可是十分的狠毒，赵老，你得帮我想个办法啊……！”

　　赵岳祖听到霍向阳提到了陈阳，他的那张苍老的脸上浮现出一丝冷笑来，他对陈阳也是十分的不喜欢，只是赵岳祖并不像霍向阳那样对陈阳厌恶，“你现在是想救你儿子呢，还是想对付那年轻人呢？”

　　赵岳祖这句话一说出来，那霍向阳就是微微一顿，眼睛看着赵岳祖，嘴里说道：“赵老，你的意思是……？”

　　“我的意思很明确了，你要是想救你的儿子呢，就要对付的是卓耀军，但你想报复那年轻人的话，你对付的只是那年轻人，这两个是不同了……我是不管什么政治不政治的，我就知道你们这些当官的人心里面算计的事情太多，不好，会生病的，我是中医，我只能帮你们开一个方子，但这方子管不管用，那就另说了！”

　　“赵老，您的方子一定管用！”

　　赵岳祖笑道：“那倒未必，要是你真想救你的儿子，那就照你说的政治陷害……，这几年下来，我也感觉到卓耀军这人越来越傲慢了，他竟然给我打电话，要我和陈阳道歉，这不是开玩笑吗，我又做错了什么事情！”

　　霍向阳一听赵岳祖这话，心里面明白了，看起来这赵岳祖那也是心里面气恼卓耀军，这可是一件好事情，霍向阳心里面一喜，嘴里赶忙说道：“赵老，只是我要是举报的话，可能省里不会重视，你也知道，我那岳父虽然德高望重，但他一般的事情却不过问，我要是贸然去找他的话，反倒会把事情搞糟！”

　　“这是霍市长找我的目的了吧！”赵岳祖的头抬了起来，望向坐在他对面的霍向阳，嘴里说道：“霍市长，你跟我说话不必要拐弯抹角，我的心里面很清楚，我还不到那糊涂的地步，你是不是想让我帮你这个忙！”

　　“赵老，我就是这个意思！”

　　“没问题，我家小子在省里任职，虽然官不算太大，但好歹也能帮上一个忙，不过，我倒是有一个小小的要求！”

　　霍向阳一听，赶忙说道：“赵老，你说，只要我能办到的，一定办！”

　　“我这个要求倒也不难办，就是这件事情不管到什么地步，不要和我牵扯上关系，我和你今天所说的这一番话，出了这门就不算了，你该办去办，至于其他的，我也不多说！”

　　“明白，赵老，这个你尽管放心，我知道怎么办的！”

　　“那就好！”赵岳祖说到这里，又说道：“我听说陈氏中医的掌门人陈石耀没有资格当掌门人，不知道是否是真的，霍市长，麻烦你帮我调查一下……，要是真的呢，也麻烦通知一声，毕竟这关系到中医的名声，我不想中医界因此蒙羞……！”

　　“赵老，我明白了，我现在就安排人去调查！”那霍向阳又怎么不明白赵岳祖的意思，赵岳祖这明面上是让霍向阳调查，但实际上却是让霍向阳把这事情公布出去，说白了，赵岳祖显然是想让陈石耀成为焦点！

　　霍向阳才不管这些，这些事情和他都没有什么关系，他目前所关心的只有他的儿子霍晓光，如此把他的儿子从看守所里面救出来，才是他的紧要之事，为了这件事情，霍向阳可以不择手段，这个儿子可是他的宝贝儿子，霍向阳说什么也不会眼看着他的儿子出事的！

　　霍向阳从茶楼出来，上了车，离开了！坐在二楼雅座的赵岳祖抬起头来，看了那辆已经离开的轿车，又低下头来，喝着手里的茶水……！

　　人老了并不代表就没有欲望，有些老人为了色，有些老人为了财，至于那赵岳祖，所为的就是名了！

　　卓耀军的办公室里，郑新坐在卓耀军的面前，向卓耀军汇报了霍向阳的行踪，“没想到霍向阳真的去找了赵岳祖，看来我那个电话一定会惹得赵岳祖不高兴……咳，这事情倒也怪我，我心里面还是有些急了，不应该在这个时候，把两件事情牵扯到一起啊！”

　　卓耀军轻叹着气，显然为了他的行为有些后悔，郑新小心翼翼地说道：“市长，你看现在怎么办？”

　　“只好等了，赵岳祖这次真要插手这件事情，那一定是为了中医，我知道这个老爷子的脾气，不过，目前我也没有什么好办法……小郑，你继续监视吧，同时，扩大宣传度，邀请全国各地的记者来采访，网络上也要搞好，总之，要把这次办成大案要案，然后努力塑造一个新的东海市新形象……！”

　　“好的，我明白，卓市长，我现在就要安排！”郑新赶忙起身，离开了卓耀军的办公室，卓耀军起了身，走到窗口前，任由阳光洒在他的脸上，卓耀军早就想到了霍向阳会这样做，在卓耀军看来，只有把霍向阳逼得没有法子，霍向阳才会露出把柄来，而卓耀军也会抓住霍向阳的把柄，这就是政治，卓耀军不希望一名能威胁到他的市长的存在，至少在他担任市委书记的任期内，不希望有一名不听他话的市长存在！


第353章 棘手的对手

　　几家欢喜几家愁，此刻的东海市，用这句话形容再恰当不过了！

　　黑监狱被查封，那些被关在这里的上访人欢欢喜喜的期待着政府为他们解决事情，而那些一直都对这所黑监狱的存在抱有微辞的人终于可以松了一口气！

　　但那些因为这家黑监狱而受到牵连的人则提心吊胆起来，他们不知道哪一天就会被纪委带走，再也回不来！

　　天宇酒店也被查封了，这家酒店的被查封那可是出乎很多人的意料，毕竟天宇酒店在东海市已经存在很久了，很多人都知道这家酒店的后台很厉害，但突然之间被查封，却大出众人所料！

　　短短一天时间内，东海市就已经传遍了各种传言，有好有坏，各地的记者也赶到东海市采访，比起以往那些采访时，东海市的市政府的官员会回避，这次的采访那些官员却很配合，这让人摸不清到底是怎么回事！

　　陈阳倒不关心这些事情，此刻的陈阳显然把注意力都集中在他那极品老妈的身上，再接到她那极品老妈的电话之后，陈阳就开始担心起来，不知道自己的老妈到了东海市之后，会不会再算计他一次，陈阳现在是认准了自己的老妈会算计自己这个事情！

　　不管陈阳怎么顾虑，该来的终归是要来的，陈阳带着小唐果和陈灵去机场接他的老妈，车还没有到机场，天空就已经下起了小雨，一整天都是晴空万里，偏偏到了晚上时分，天空就下起了雨，“我那老妈果然与众不同，这来就来吧，还带来了雨水，以后要是哪里再干旱的话，就让我老妈过去，保证那边一定会下雨！”

　　陈阳开着玩笑，陈灵侧着脸望着外面，没有说话！

　　他们来得早了，他们到的时候，飞机还没有到，三个人只能等在机场，陈阳这时候却接到了雪妮打过来的电话，“你在哪里呢？”

　　“机场！”陈阳说道。

　　陈阳这句话把雪妮吓了一大跳，雪妮赶忙问道：“你要走？”

　　“谁说我要走，我只是到机场接我老妈，我老妈到东海市了，怎么样，想不想见见？”陈阳笑着问道。

　　“不……不太好吧，我们毕竟……只是普通朋友，等你离开东海市，或许我们就不认识了……这样不太好！”

　　“那有什么不好的，我妈是服装设计师，你可以让我给你设计几套服装……哦，对啦，我妈很喜欢吃法国餐，你帮我看看东海市哪里的法国餐厅最好，这事情就麻烦你了！”

　　“我知道，这事情交给我吧……你说我见你妈的时候穿什么样的衣服好？”雪妮吞吞吐吐的，说话不是那样地肯定，此刻的雪妮哪里还有那个女黑道老大的模样，分明就是一个小女人的娇羞模样，想见又不敢见。

　　“这个就不是我所能决定了，还是看你自己的吧，你感觉哪件衣服好看，那就穿哪件衣服，不过，我那老妈还没有到东海市，谁知道她到了之后会有什么想法，所以说，我也不能太肯定！”

　　陈阳这边放了电话之后，陈灵就在陈阳的耳边说道：“小不点，你现在可是贪心很足啊，你已经有老婆了，难道你还想再带一个去见师母？”

　　“我跟慕倾怡只是名义上的婚约，并不代表什么吧，至于那个雪妮，只是普通朋友，难道带普通朋友也有问题？”

　　陈灵笑着摇了摇头，说道：“我倒不这样认为，小不点，你有没有意识到你对雪妮有了一点点感情？”

　　“我对谁都有感情的，灵灵姐，我对你不也是很有感情吗！”陈阳反问道。

　　陈灵瞪了陈阳一眼，说道：“我跟她不一样，你别乱说！”

　　陈阳嘿嘿地笑了笑，陈灵没搭理陈阳，就由着陈阳笑了！

　　方怡所乘坐的那般飞机终于抵达了机场，陈阳站在出口处，眼睛向里面望去，随着人流的涌动，首先出现在陈阳眼帘的却是慕倾怡的两名女保镖，紧跟着，后面就是慕倾怡和方怡俩人！

　　“怎么她会到东海市，她不在北京待着跑到东海市做什么？”当陈阳看见慕倾怡的时候，他下意识地嘀咕着，这些嘀咕声都被站在陈阳身边的陈灵听了去，就听到陈灵嘴里说道：“这下子麻烦了吧！”

　　“有什么麻烦的，我并不感觉麻烦，反正我和慕倾怡也是契约夫妻，都没有上过床，至于和雪妮是普通朋友，离开了东海市，我们就不会联系，这些对我来讲都不是问题的……好了，好了，灵灵姐，我承认是有一点点的棘手，不过，我会处理好的！”

　　陈阳在被陈灵盯着看了几眼之后，终于承认了！当陈阳说出这句话的时候，就看见陈灵却松了一口气，陈阳之前一直都在担心着，她现在终于可以松口气，嘴里说道：“你总算承认了，这样是最好的结果，说明她们在你心里面是有地位的！”

　　“不知道了，我又不是没有感情……我就知道我不应该和一个女人牵扯的关系太复杂，那样会让我变得迷茫的！”陈阳轻叹口气，虽然他的心里面不太愿意承认，但有些事情却由不得他不承认就不存在了！

　　慕倾怡依旧带着帽子，这次的帽檐比原来的帽檐少了，眼睛戴着墨镜，身穿着一身休闲的白色，自己拎着一个旅行箱，看这一身打扮好像是来度假的！

　　她的肌肤白皙，即使带着帽子和墨镜，也难以遮掩她的绝美容颜，那股超然绝俗的气质是难以遮挡的，很容易就吸引男人的目光，就在慕倾怡提着旅行箱走向这里的路上，其身边就有不少的男乘客注视着她，甚至于有些男人还上前搭讪，只可惜一概都被那两名女保镖挡住！

　　慕倾怡和方怡快步走到了出口，陈阳迎了上前，在慕倾怡走出出口的时候，陈阳的手伸了出来，慕倾怡很自然地把旅行箱递给陈阳。

　　“哎呦，你这个孩子，有了媳妇忘了娘，只顾拿那你媳妇的行李箱，那我的行李箱怎么办？”方怡抱怨了起来！

　　陈阳另一只手也伸了过来，从方怡的手里拿过来另一个旅行箱，“妈，我这不得一个一个拿吗，谁让你走得慢，你走路就像老太太一样，慢死了……！”

　　“臭小子，你说什么呢！”方怡一听到陈阳这样说，她把脸一拉，陈阳最看不得他老妈这样，这脸一拉下来，陈阳就害怕，他的脸上又绽放出最灿烂的笑容来，赶忙哄着他的老妈道：“妈，你可别拉下脸，这样就不好看了，你有没有发现你和倾怡走在一起的时候，那些男人都望向你！”

　　“瞎说，怎么可能望向我，我哪里有你老婆好看！”方怡说道。

　　“妈，这就不对了，你怎么能这样想，他们都以为你们是姐妹呢……恩，你还是倾怡的妹妹……，就连我刚刚第一眼看见你们的时候，我心里面还在想倾怡啥时候多了一个妹妹呢！”

　　陈阳这句话一说出来，就连平素冰冷惯了的慕倾怡也露出那难得的甜美笑容来，更不用提陈灵和唐果俩人来，早已经笑出声音来！

　　这一招对方怡果然好用，就听到方怡嘴里说道：“还是你这个孩子懂得你妈的心思，我没白生你这个孩子……！”

　　陈阳瞅着方怡不生气了，他才暗中松了一口气，又问道：“妈，你怎么和倾怡一起来了？”

　　“我之前在北京！”方怡说道。

　　“哦……！”陈阳应了一声，忽然又问了一句道：“妈，你在北京的酒店住的？”

　　“没有，我在倾怡那里住，怎么说，倾怡都是我的媳妇，我住在那里也没有问题！”方怡说道。

　　陈阳一听到这里，他的眼睛就转向了慕倾怡那边，在陈阳看来，慕倾怡不应该没有什么目的的，果不其然，慕倾怡再看见陈阳把脸转过来望向她的时候，她淡淡地说道：“这有什么的，方家一直都在找借口，我自然不会给方家这个借口的！”

　　“我就知道你不会没理由的！”陈阳说道。

　　方怡此刻又说道：“臭小子，我倒没有想到你和倾怡目前发展这样快了，我之前还认为你们俩人会天天吵架，说不定过个几天，你们就会分开了，但现在我却改变了想法，说不定我能抱上孙子啊……！”

　　陈阳又是一顿，他总感觉这里面话里有话，眼睛又望向慕倾怡，就看见慕倾怡淡淡地说道：“我把你的视频录像给阿姨看了……，阿姨说你的身体不如以前壮了，还说你屁股上有胎记，但在录像里面没看见……”

　　“……！”陈阳无语了，怎么也没有想到慕倾怡竟然把上次的视频录像了，还给自己的老妈看！

　　看起来，这慕倾怡也是一个不好对付的主儿，陈阳使劲瞪了慕倾怡一眼，却没有想到慕倾怡却不甘示弱，竟然也扬起了她的俏脸，同样看了陈阳一眼……，就在那一刻，俩人眼神相对，也就在那一刻，俩人仿佛都看透了对方的心意，慕倾怡冷哼了一句，随即把脸挪开，陈阳也冷哼了一句，嘴里嘀咕道：“你果然是一个棘手的对手……！”


第354章 要挟

　　方怡和慕倾怡选择住在酒店，她们已经预定了酒店，出了机场，直接奔着酒店而去！

　　东海市现在情况很复杂，尤其是酒店方面，在天宇酒店被查封之后，各大的酒店都变得草木皆兵，严查入住客人的身份，杜绝有人在酒店吸食毒品！

　　从外面传出来的消息称，之所以东宇酒店会被查封，是因为有人在酒店里面吸毒，导致出了人命！

　　不管这个传言是否是真的，都足够让各家酒店对于此类事情格外的重视，谁也不想重蹈覆辙。

　　方怡和慕倾怡入住酒店之后，方怡提出来要去医院见见老爷子，既然已经到了东海市，那就去看看老爷子！

　　“妈，我先说一句，那里的人都认为我们是来分遗产的！”

　　“意料之中的事情！”方怡冷哼道，“我也不是好招惹的，我这次来看看老爷子完全是因为石辉的缘故，要不然的话，我理都不理！”

　　方怡和陈阳俩人到了医院，他们到医院的时候，已经是晚上七点多了，医院早已经过了探视的时间，但陈阳的名声早就在医院传开了，他和方怡倒没有遇到什么麻烦，很顺利得进入病房里面！

　　就在他们走向陈百年病房的路上，迎面走来了王落红和陈石耀夫妻二人，这俩人最近几天心里面也是很闹腾，陈晓天无缘无故的失去了消息，本来他们是想让陈晓天先躲几天，等事情过去之后再出来，但没有想到陈晓天这一躲就没有了消息，他们想要联系也联系不上！可把这夫妻二人急坏了，本想去报警，但警察现在也在找陈晓天，躲都躲不开，哪里还能去报案！

　　医院这方面，医生再对陈百年检查过之后，认为老爷子目前的情况不太好，不可能熬得时间太长，希望家属方面做好这方面的准备，要是陈百年这一死，那遗嘱可就生效了，按照之前的消息，遗嘱的内容很有可能是把所有的遗产都留给陈阳，这个结果是陈石耀兄妹所不愿意见到的事情！

　　陈百年的财产不少，初步估计至少在上千万，主要是陈百年收藏着一批古董，那些古董的价值可不少，陈石耀等人却不知道陈百年所收藏的那些古董大部分已经落入了陈阳的手里面，对于陈石耀等人看来，这次无论如何都不能让陈阳得手，要是让陈阳拿到了财产的话，他们一分钱也分不到。

　　陈石耀夫妻这次到医院来，就是和在这里轮守陈百年的两个妹妹商量如何办才好，以前的陈百年家里都没有什么人，陈百年一共四个儿女，其中二儿子陈石辉被早早的赶出家门，流落在美国，剩下的三个子女都在附近，但陈百年却一直一个人生活，他的那些子女只是在有事情的时候才会回家！

　　陈百年的晚年其实很悲惨，陈百年不会想到，他还没有死，他的子女就已经在核计他的财产了！

　　陈石耀夫妻二人刚刚要走，却看见陈阳和一名女人走过来，那王落红和陈石耀多年没见过方怡了，早就不认识方怡，更何况此刻的方怡光彩照人，冷一眼望过去，确实有些过份得年轻，方怡在时尚界拥有着不老妖精的称号！

　　但他们却认识陈阳，每次看见陈阳，他们夫妻二人都像看见了仇人一样，对此，陈阳早已经习以为常了，根本就不放在心上！

　　“陈阳，你怎么又到这里了，不要以为警察没有逮捕你，就能证明你的清白，陈阳，老爷子是被你害成这样的，你快点滚！”陈石耀瞪着眼睛，呵斥着陈阳！

　　陈阳对于陈石耀这一番呵斥压根就没有放在心上面，他的脸上带着笑容，嘴里慢悠悠地说道：“这就怪了，警察现在抓捕的似乎是陈晓天吧，警察那方面的消息说是你的儿子谋财害命的，而不是我，陈石耀，你现在要骂的可是你的儿子而不是我！”

　　“晓天是被你陷害的！”王落红见到自己的丈夫落了下风，立刻站出来，陈阳撇了撇嘴唇，对于王落红这一番话，没有搭理，而是把脸转向方怡，“妈，你见识过陈家人的厉害了吧，我算是害怕他们了，能把黑的说成白的，颠倒黑白！”

　　“意料之中的事情，当年的石辉就是被他们陷害才离开的中国，不过，我倒应该谢谢他们，假如不是他们陷害石辉的话，我们又怎么可能在美国声名远播……！”

　　“陈石辉……你是方怡！”王落红听到方怡提到了陈石辉，她的眼睛又掠过方怡的脸上，猜了出来！

　　方怡面带着笑容，“怎么了，才记得我，不过，这样倒也好，省得啰嗦了，我就是方怡，这次我回来不是和你们争什么遗产的，老爷子那点钱我真不在乎，我只是想看一眼老爷子，这是为了石辉，至于我和你们之间的恩怨，先抛到一边去！”

　　王落红很快就回过神儿，虽然面前的这女人就是方怡，但对于她们来讲，并没有什么好害怕的，过去的事情早已经过去了，陈石辉已经死了，而且也没有人再提当年她们夫妻二人所使的手段，虽然他们也知道那种手段过于卑鄙了，但事情都已经做出来了，他们也不会去后悔，更何况正因为他们赶走了陈石辉，才让陈石耀当上了陈氏中医的掌门人，这些年来，他们所得到的东西足够让他们认为当年的付出是值得了！

　　王落红对于突然出现的方怡不仅没有什么愧疚，相反，倒有了一股愤怒，在王落红的心里面，方怡这次突然的回来，就是为了老爷子的财产，嘴里说的倒是很轻松，不是为了老爷子的财产，但那可都是钱，怎么可能有人见到了不动心！

　　“说的好听，什么叫了结心愿，陈石辉早已经被赶出了陈家，现在的陈家已经没有陈石辉这号人了，而你也不属于是陈家的人，怎么有资格来看老爷子，想都别想了，你现在可以走了！”王落红挡在方怡的面前，挥了挥手，示意方怡和陈阳俩人离开！

　　方怡的脸色一下子就沉了下来，眼睛看着王落红，嘴里说道：“我是来看陈百年的，还轮不到你这个外人指手画脚，王落红，我不是一个心胸宽阔的人，这些年来，我之所以没有回来，就是不想看见你这样的女人，不择手段，我看见你就恶心……！”

　　“你骂我！”王落红被方怡这一句话说得恼怒了起来！

　　方怡冷哼道：“骂你又如何，难道你就不能让人骂？”

　　“你敢骂我，我跟你拼了……！”王落红就要冲过来，但这个时候，只听到陈阳冷冷地说道：“你要搞清楚现在谁说得算，只要我一句话，你们俩人就会被赶出去，想都别想再来这里……况且我还想对陈石耀说一句，你现在可没有资格当陈氏中医的掌门人！”

　　陈阳说话的时候，从身上拿出来那本古训来，他在陈石耀的面前一晃，嘴里说道：“我相信你应该认识这本书吧，这本书只有掌门人才能有，陈石耀，你有这本书吗？”

　　“你……你偷了古训！”陈石耀一看见那本书，他的眼睛就直直落在那本书上面，恨不得一把拿过来那本书！

　　“我偷了？真好笑，你认为这本书就这样容易得被偷吗，你不是没有想过偷吧，只可惜你没有成功，陈石耀，你现在还想说什么，诬陷我偷了这本书吗，那倒可以试试看看，看看谁会相信一个被当场打败输掉牌匾的人！”

　　那是陈石耀心里面的痛，陈阳又拿了出来说！

　　陈石耀的脸上的肌肉抽动着，陈阳的这几句话说中了陈石耀的软肋，陈石耀心里面一直都因为没有那本书而感觉这个掌门做得不牢固，现在听到陈阳这样说起来，陈石耀的气势明显弱了下去，他的眼睛直视着陈阳手里的那本书，坚持道：“你偷了我的书！”

　　“是吗，那你就想办法拿回去，哦，还有那块牌匾，都可以拿回来，关键你得有这个本事，陈石耀，我现在就在这里等着，你要是有本事的话，抢也好，偷也罢，只要你能拿回去，什么都可以……！”

　　“老公，不要听他的话！”王落红见到自己的丈夫气势有些弱了，她立刻嚷道：“这个小兔崽子就会这样威胁，我们现在就去报警，他偷了我们的东西……！”

　　“又提到警察，我真的很害怕，哦，对了，我想起来了，你们的儿子陈晓天是不是好几天都没看见了，我很想和他见个面，不知道你们是否能帮我联系他呢？”

　　当陈阳一提到陈晓天，陈石耀和王落红就是一惊，眼睛看着陈阳，其中那王落红更是说道：“你……你绑架了晓天？”

　　“干什么这样问我，我只是问一句陈晓天哪里去了，听你们的口气似乎陈晓天出了什么事情了……不过，想想也是，像陈晓天那样的人怎么可能不出事呢，这也在意料之中的事情，你们可要注意了，说不定绑架陈晓天的人就在你们周围，你们要是得罪了那人的话，说不定他一生气，就把你们的儿子给做掉了……！”


第355章 大人物

　　听到陈阳这一番话后，王落红像疯子一样突然一把抓住陈阳的衣服，嘴里喝道：“你放了我的儿子！”

　　陈阳冷笑道：“我又没有绑架你的儿子，干什么要我放，我只是说一种假设……你还是最好放开手，要不然的话，你的儿子可能真的会没命！”

　　王落红的心里面虽然不甘心，但她还是慢慢地松开了手，陈阳把衣服整理了一下，嘴里说道：“妈，我们过去吧！”

　　俩人就从陈石耀的夫妻二人旁边走过，走向了病房！

　　陈石耀夫妻二人看着陈阳和方怡走向病房，他们的心里面有着种种的不甘，但却没有法子……，陈晓天现在失踪了，他们联系不上陈晓天，很有可能陈晓天真的被陈阳绑架了！

　　“石耀，他敢对晓天出手，那我们也可以对他出手！”王落红这个女人向来都是那种心狠手辣的女人，为了她的儿子，她会做任何的事情！

　　陈石耀的眉头皱了起来，眼睛看着王落红，嘴里说道：“要是出了事情的话……！”

　　王落红最看不惯的就是陈石耀这种模样，总是顾虑重重，王落红嘴里冷哼道：“出事？会出什么事，我们找外地人来，不用本地的人，我就不相信他到时候不把晓天放出来。”

　　“你有认识人吗？”陈石耀问道。

　　王落红稍微一犹豫，随即说道：“我想只要有钱，就不怕找不到人，和我一起打牌的周太太的丈夫据说在东北的熟人很多，我可以找周太太帮忙，到时候，就可以找些外地人过来！”

　　陈石耀不吭声起来，他总感觉这样不太好，就担心出了什么事情之后不好办！陈石耀胆子小倒不是一天两天的事情了，王落红显然对于自己丈夫如此的无能很不满意，到了这个时候，自己的丈夫还在这里犹犹豫豫的！

　　“这事情不用你管，我管就行了！”王落红不耐烦地说道，“我现在就去找周太太，要是再晚一点的话，晓天可能性命就危险了……！”王落红说着转身就走，陈石耀听到自己的老婆都这样说了，他也没有办法起来，虽然陈石耀认为这样做太冒险，一旦出了差错的话，他们都会被牵连，但到了这个时候，陈石耀确实没有什么办法！

　　陈阳和方怡出现在病房里面的时候，陈石耀的那两个妹妹还在病房里面，这个时候她们更多的是为了给别人做样子的，陈阳对于自己的这两名姑姑，心里面谈不上有多大的好感，就如同前两天的一样反应，当她们看见陈阳的时候，又要强行把陈阳推出去。

　　“我们可不是为了老爷子的财产，我们只是看老爷子！”方怡冷冷地抛出这句话来，比起陈石耀的夫妻二人来，这两个妹妹对于方怡的出现，明显有些害怕，当年的事情她们也都知道，但却没有去阻止，现在再看见方怡的时候，她们以为方怡是来报仇的，竟然让在一边，没有上前阻拦方怡！

　　方怡和她们本来就没有什么话讲，当年没有话说，现在依旧没有话说！方怡走到陈百年的病床上，她的手握住了陈百年的那已经干枯的手，嘴里说道：“老爷子，你应该知道我是谁了吧，我是方怡，本来应该是你的儿媳，但你却将我们都赶出去，事情都已经过去了很久，但这并不代表说我就可以忘记这一切，有些事情可以忘记，有些事情却不能忘记……！”

　　陈阳搓了搓鼻子，他感觉自己在病房里面待得时间有些长了，这病房里面的气氛有些压抑了，陈阳转身出了病房，再也没有比在病房外面待着的更舒服了，不需要闻着病房里面的那股药味，也不需要感觉那份压抑和沉重，陈阳可以尽情的呼吸，这种感觉真的很好，身为一名医生，陈阳没有想到自己有一天，会讨厌病房里面的那种氛围……！

　　病房里面的方怡待得时间并不算长，当方怡从病房里面走出来的时候，陈阳看见了自己的妈妈的脸上有了泪痕，“老妈，你哭了？”

　　“为了你爸！”方怡说道，“一说起过去的事情，我就忍不住想哭，石辉走得倒是很早，把我们俩人就这样扔了下来……！”

　　“老妈，我借给你一个肩膀好了！”陈阳露出一个笑容，“不过，我倒是希望老妈你快点找到一个好的男人，这不仅仅是我的想法，也是我爸的遗愿！”

　　“你爸想得倒好，这样的话，他就不用在下面等我呢，我才不干呢，我就要让你爸等着我，我不死，他别想就这样安心得走了，不是说夫妻都是相连的吗，就算有一方去世了，但俩人的魂还相连着，只要我的心里面只有他一个人，他就走不了，只能等着我，这样的话，我们下辈子还可以做夫妻……！”

　　“书看得多了吧！”陈阳嘴里说道，“这种事情都是那些喜欢编故事的人编纂出来的，我可不相信这点，从科学上说，人死了之后，什么也没有了，妈，站在医生的角度来看，你有一个男人照顾也是好的，这样也不必让我这个做儿子的操心！”

　　“你少来这套，我让你操心，还不如说你让我操心呢！”方怡说道，“你尽快让我抱上孙子，要不然的话，我可不原谅你……！”

　　“好啦，好啦，不说这事情了，我们回去吧，在医院待着吧，我总是感觉心里面不是特别的舒服……！”

　　“我也不太喜欢在医院待着，还是早点离开得好！”方怡也说道。

　　陈阳和方怡俩人就出了病房，想从前面的急诊大厅经过，就在他们刚刚走到急诊大厅的时候，就看见一名身穿着白大褂的男医生从急诊室里面跑出来，他跑的方向是病房方向。

　　“陈专家，谢天谢地，您在这里，太好了！”那名男医生三十多岁，比陈阳的年纪要大，但他说话的时候，却对陈阳十分的恭敬，陈阳在医院里面可是很有名气，诊断出李玉的病情，让医院的人对陈阳格外的看重，这些医生都是对于那种医术高超的人敬佩！

　　陈阳不认识这医生，“你是谁？找我有什么事情？”

　　“我姓方，是医院的住院部的医生，今天来值班……有一个急诊病人我处理不了，我刚刚见到陈专家你在住院部，想去找您过来帮我处理那个急诊病人！”那男医生嘴里说道。

　　陈阳看了看那名医生，点了点头，答应道：“那好吧，我就过去看一眼，不过，你也不要把我想象得多厉害，我也没有多少水平的！”

　　“陈专家，请您跟我过来！”方医生赶忙说道。

　　陈阳和方怡走到急诊室门口，就看见急诊室门口站着两名高个男人，身材魁梧，往那一站，就像是两个看门神一样，陈阳站在门口看了看那两个男人，撇了撇嘴，那其中一名男人看见陈阳这副表情之后，问道：“你干什么？”

　　“没什么，不就是两名保镖吗，站在门口这里吓唬人吗……让一让！”陈阳说道。

　　别看这两个男人看起来挺吓人，不过，当他们听到陈阳这句话的时候，倒没有说什么，直接让陈阳和方怡走了进去。

　　急诊室里面，有一名大约三十六七岁的艳丽女人，她的衣着显示着其与众不同的身份，她的脸上布满了焦急神色，在她的身边，蹲着一名只有十四五岁的漂亮少女，那少女看模样很痛苦……

　　“陈专家，就是她们……！”方医生说道。

　　还不等陈阳说话，那艳丽的女人一眼看见方怡，惊叫道：“MISS方，你是那名知名的服装设计师LOLA！”

　　“叫我方怡！”方怡并没有感觉到意外，中国的国内很多的女人都去国外购买时尚服装，而方怡作为顶级时装设计师，被人熟知也不为奇怪，方怡并没有奇怪。

　　“这个医生，他太年轻了！”女人说道。

　　不等陈阳说话，方怡已经说道：“能请到我儿子来治病，你也是交了好运，既然你知道我，那就应该知道我有一个世界知名的诊断行为学的儿子，而眼前这就是我的儿子，你现在还想因为他太年轻就怀疑他的能力吗？”

　　哪里有母亲不护儿子的，当方怡听到这名女人因为自己儿子太年轻就怀疑的时候，她立刻跳了出来，保护自己的儿子！

　　果然，那女人听到了方怡这一番话之后，眼睛里面闪烁的是突如其来得喜悦光芒来，“他就是陈阳，我的女儿很崇拜他……！”

　　“崇拜我，这个小姑娘见我却不认识！”陈阳已经蹲了下来，他嘴里说道。

　　“你没有照片！”小姑娘看起来很痛苦，但她却用带着稚嫩的口吻说道。

　　“那你可要记住了，等病好了之后，记得拿相机给我拍下来……！”陈阳说着对那漂亮的小姑娘说道：“多大？”

　　“十五岁！”

　　“有过性经验史吗？”陈阳问道。

　　陈阳这句话一说出来，那女人就是一愣，假如不是方怡在这里的话，她可能早就翻脸了，怎么还会有这样无耻的医生，面对着如此的幼女，却问有无性经验史！

　　小姑娘脸颊红了，把头摇了摇，“我看不上那些男学生，不帅……！”

　　“那我帅不帅？”陈阳又问道。

　　小姑娘点了点头！

　　陈阳笑道：“可惜，像我这样帅的人都是花心的……方医生是吧，立刻通知人对她导尿，顺便问一句，这家医院以前做过处女膜切开术吗？”

　　方医生是住院部的医生，但他却没有动过刀，更没有接触过这类妇科的手术，处女膜切开术，方医生以前倒是听过，但他却没有见过，方医生把头摇了摇头，说道：“我们医院没有做过！”

　　“想想也是，这类手术要是做得不好的话，会影响女人身心的！”陈阳说着望向女孩的妈妈，说道：“我建议你到大医院去，对她做处女膜切开术！”

　　“为什么？”女人直接问道。

　　“治病！”陈阳说得倒是很肯定，“你的女儿是处女膜闭锁导致的急性尿潴留。”

　　“怎么可能是这种疾病，你没有诊断错误……！”女人本想直接质问，但她话已经说了一半，又改了口，说道：“不需要好好诊断吗？”

　　陈阳听到她这样说，嘴里说道：“想要诊断有两个诊断特征，倒也不是特别的难，其一，直接查外阴，就是把她的内裤脱下来，光溜溜的，可以看到其处女膜闭锁，年纪这样小，应该是呈紫蓝色向外膨隆，会有波动感；其二，需要通过肛捡，说的直接一点，就是让医生把手指头伸进她的肛部，会触及索状囊性胀大的阴道包块，这是确诊这种疾病的诊断手法，不管去哪家医院都要这种诊断方法……！”

　　陈阳一说出来，那少女早已经不干了，她可是女孩子，要是真被这样诊断，以后有什么脸面，虽然这是为了治病，但对于她还是无法接受！

　　“我的诊断向来不必这样做，这也是诊断行为学的优点，可以回避这些令人难堪的诊断手法，不过，这就是需要经验！”陈阳的手在那少女的脑袋上拍了两下，说道：“所以说，你崇拜我是应该的，因为我让你少了很多的难堪……哎呦，我倒忘记了，你现在可以去导尿了，剩下的就是准备手术吧……！”

　　陈阳这样拍着那少女的脑袋，少女的反应出乎她妈妈的意料，要是别人敢碰少女的脑袋，那被宠坏的女孩早已经打骂起来，但此刻，那少女却没有反应，只是问道：“你的电话呢？”

　　“我的电话？恩，等你病好了之后我再告诉你！”陈阳站起身来，说道：“妈，我们走吧！”

　　“哦！”方怡没有多说什么，和陈阳走了出去。

　　当他们走到外面时，看见一辆车停在门口，陈阳笑了笑，说道：“想不到咱们会遇到大人物！”

　　“大人物？”方怡一顿，问道，“那女人？”

　　“当然不是，应该是那女人的丈夫吧！”陈阳笑道。


第356章 两女相争

　　医生最应该做的就是解除病人的痛苦，但很多的医生却在检查的手段上给病人造成了更大的痛苦！

　　就以这种特殊病的检查方式来讲，就会给很多的少女心里造成阴影，也导致了一些得病的女孩心里忌惮去医院检查，并不是她们不想治病，而是一想到要在医院接受那些恐怖的检查手段，她们的心里面就有各种惊恐和不安！

　　陈阳和方怡走出医院时，已经看见了外面停着的那俩车，这女人可不是普通人！

　　陈阳只是说那女人的丈夫是一名大人物，到底是何等的大人物，陈阳并没有说！

　　方怡对于那女人并没有太大的兴趣，和陈阳打算走到街边叫上一辆出租车时，却听到背后传来一个男人的声音道：“请两位等等！”

　　陈阳和方怡转过身来，只瞧见背后有一名高个的男人追了上来，那男人就是之前站在门口的两名保镖中的一人！

　　“这是我的老板的名片，假如你们有事情的话，可以给我的老板打电话！”

　　陈阳接过来那名片，扫了一眼，随即把名片递给方怡，方怡瞧见上面写着一大堆的头衔，她只记得那女人的名字叫张玥，方怡会接到很多这样的名片，会有诸多的人想要和方怡认识，方怡把名片很自然的放好，和陈阳转身离开。

　　方怡和陈阳回到酒店时，慕倾怡刚刚洗过澡，正在酒店的客房里面和杜萌联系，她这次没有带杜萌到东海市来，而是把杜萌留在北京，让杜萌全局负责集团的事务，从另一方面看，慕倾怡这是打算给自己放假！

　　她穿着薄料、舒适的睡衣，婀娜的身姿就裹在睡衣里面，手里握着咖啡杯，慕倾怡小口喝了一口咖啡。

　　“老板，半夜喝咖啡会睡不着的！”杜萌已经通过电脑的视频瞧见了慕倾怡正喝着咖啡，可能在慕倾怡如此多的下属之中，也只有杜萌敢对慕倾怡提一些别的意见。

　　“没有关系，我又不赶时间，几点睡都可以，倒是你就要辛苦了，这段时间就要让你跑了，杜萌，忙不过来可以让人帮你！”

　　“老板，这很容易！”杜萌说道。

　　慕倾怡听到了敲门声，她关上了视频，起身打开房门，只瞧见陈阳站在门口。

　　“老婆，不介意我进去吧！”陈阳故意抽了抽鼻子，眼睛在慕倾怡那婀娜的身上扫了一眼，嘴里又笑道：“好香！”

　　“进来不许乱动，我有洁癖！”慕倾怡转过身去，背对着陈阳走到里面，陈阳笑了笑，也走进来，顺手把房门关上。

　　“上网聊天呢！”陈阳走进来一屁股坐在电脑前，右手握着鼠标，在慕倾怡的电脑上随便点了两点。

　　“和杜萌聊了聊工作。”慕倾怡背对着陈阳，嘴里说道：“喝什么酒？”

　　“随便吧，等下我要回别墅，不能在这里待得太晚……哦，我刚刚和我妈看过了我爷爷，咳，我爷爷的情况不妙！”

　　慕倾怡拿着两个酒杯，倒上了半杯酒，走过来，把其中一杯酒递给陈阳，她握着另一个酒杯，坐在陈阳的旁边的座位，她那雪白弹有力的大腿从睡衣露出来，薄料的睡衣只是遮住了慕倾怡重要的部位，这种朦胧的感觉反倒让慕倾怡身体散发出魅惑来！

　　陈阳的注意力没有集中在慕倾怡那曼妙的身姿上，他喝着红酒，看似漫无目的地问道：“你怎么到东海来了，很出乎我的意料。”

　　“说过，是因为方家的人再监视我！”慕倾怡说道。

　　“不是这样简单吧，你该不会是为了我才到东海市吧？”

　　“你太自恋，你还没有能让我着迷，我不会为了私事跑到东海市来……”慕倾怡的红唇在酒杯上抿过，随即又把酒杯放了下来，“你大约什么时候能回去，我希望你可以跟我去见德约克！”

　　“这个你跟我谈过了，等我把事情忙完之后，我会跟你去见德约克，我和他已经有段时间没见了！”

　　陈阳把酒杯里面的最后一点倒进了肚子里面，放下酒杯，嘴里说道：“我要回去了，明天有什么打算？”

　　“没什么打算，想在东海市旅游，有没有兴趣陪我到处逛逛？”慕倾怡问道。

　　“我考虑一下！”陈阳走到房门口，他停下了脚步，慕倾怡刚好站在他的背后，陈阳的嘴唇付了下去，在慕倾怡的嘴唇上亲了一口，随即说道：“晚安！”

　　“晚安！”慕倾怡显然不太习惯被陈阳晚安KISS，她微微顿了顿，还是很礼貌地说出这句话来！

　　……

　　陈阳醒过来时，天也亮了，昨天晚上回来之后，陈阳就呼呼大睡，一觉睡到天亮！小唐果跑进陈阳的房间里面，把陈阳给弄醒了。

　　“叔叔，有事情发生！”小唐果粉嘟嘟的小嘴在陈阳的面前晃荡着，时不时蹭着陈阳的脸颊。

　　陈阳的手在小唐果的脸颊上捏了一把，坐了起来，揉着眼睛，慵懒地说道：“什么事情，一大早就打扰我。”

　　“今天要去陈家村！”

　　“谁说的！”陈阳的手捏着唐果的粉嫩的脸颊，嘴里说道：“我没有说要去陈家村！”

　　“我说的！”方怡走进来，小唐果看见方怡之后，从陈阳的床上跳了下去，来到方怡面前，方怡搂着小唐果，嘴里说道：“我今天要去陈家村，我要把陈家村买下来！”

　　“买下陈家村？干什么，建祖屋，还是建庄园？”陈阳说道。

　　“当然是为你爸爸建墓地了，虽然你爸爸目前安葬在美国，但他爸爸的心愿还是能回国，既然已经回来了，那就做这件事情好了，我打算把陈家村买下来！”

　　“无聊啊！”陈阳跳下了床，“妈，你不用这样麻烦，我爷爷很有可能会把他的老宅给我们，我们有了老宅，还担心什么！”

　　“要一个破房子干什么，要不是为了让你爸爸回老家安葬，我是不想进陈家村的……好了，不要跟你妈我啰嗦了，倾怡在楼下等你呢……哦，另外一个小姑娘看起来也不错，你朋友？”

　　“另外一个小姑娘，谁啊？”陈阳问道。

　　“我不认识，长得很漂亮……她说她叫雪妮，是你的朋友！”方怡说道。

　　“雪妮……！”陈阳微微顿了顿，不太肯定他听到的，嘴里问道：“妈，你说谁？”

　　“雪妮！”方怡又重复了一句！

　　“雪妮？她怎么会过来！”陈阳一下子惊叫了起来，那方怡一看陈阳这模样，就笑道：“我说吗，那小姑娘看见我的时候怎么会紧张，原来是这样……你妈我开通，才不管你在外面做什么呢，只要能让我抱孙子，你干什么我都不管……不过，你也不要太糟蹋人家女孩子了，我怎么瞧那女孩子是一个乖巧的女孩子，像你这样的不良家伙最好还是不要去招惹人家的好，毕竟你已经有了老婆……！”

　　“妈，慕倾怡也在楼下？”陈阳问道。

　　方怡点了点头，说道：“是啊，她也在楼下！”

　　“那她们俩人见面了？”陈阳问道。

　　“见面了！”

　　“那她们见面有什么反应？”陈阳再次问道。

　　“没有什么反应，俩人都坐在楼下，我就感觉很有意思！”方怡已经搂着唐果，嘴里说道：“今天我们去陈家村转转，顺便再去逛逛东海市的东山崖谷，听说那边不错，我一直都想过来，这次说什么都要过去看看，以前吧，我心里面讨厌东海市，不想过来，现在呢，感觉不一样，你还别说，过来倒没有什么异样的感觉，总之如此的话，我早就应该过来了！”

　　陈阳搓了搓鼻子，嘴里说道：“妈，今天我可不可以不去？”

　　“不客气！”方怡冷哼道。

　　“我就是随便问问而已！”陈阳答应道。

　　雪妮上身是一件浅色的薄料短衫，下身是一条雪白色地七分裤，其略施淡妆，衣着显然那是精心准备过的，淑女之中又透露着高雅的气质来！

　　只是雪妮这般的精心打扮再遇到慕倾怡之后，就显得黯然失色，雪妮之前没有见过慕倾怡，她就知道陈阳有这样一个妻子，她当时并不感觉有什么的，现在再看见了慕倾怡之后，雪妮才感觉到那巨大的压迫力！

　　无论是样貌还是气质，雪妮都没有办法和慕倾怡比！

　　雪妮已经尽量压制她的那种杀气，想让自己看起来更像是一名淑女，但不知道为什么，当雪妮再看见慕倾怡之后，她会时不时的透露出一股对慕倾怡的敌意……！

　　慕倾怡似乎已经感觉到了雪妮对她的不友善，慕倾怡只是抬头偶尔瞅一眼雪妮，但她又把目光挪开，慕倾怡可以坐在那边静静得不动，只是思考着事情，似乎任何的事情都不能让慕倾怡改变她此刻的模样，不能让她动容……

　　陈阳终于下了楼，当陈阳看见雪妮的那一身打扮之后，陈阳的心里面就是暗自一动，当他的目光和慕倾怡投过来的目光相碰到一起的时候，陈阳竟然有了一种苦笑，“完蛋了，这次真的完蛋了……！”


第357章 上位

　　陈阳的心里面暗叫完蛋，他平素最忌讳的就是牵扯进感情的纠纷之中，再他的女友去世之后，陈阳对待感情向来是不认真！

　　逃避责任，已经成为了陈阳的习惯！

　　但现在，陈阳不知不觉之间发现他也牵扯进感情纠纷之中！

　　雪妮不是无缘无故过来的，从雪妮那精心准备上看，雪妮是想给陈阳的老妈留下一个好印象，至于雪妮这样做的目的那不言而喻了，傻子也看得清楚！

　　至于那慕倾怡，不管从哪一方面讲，都是陈阳的合法妻子，再面对着一名想要挑战她的女孩子时，慕倾怡就算为了维护她的身份，她也要做出反击，当然，这种反击并不一定是为了陈阳争风吃醋，但不管如何，这都会造成两名女人之间的争斗！

　　至少陈阳已经从慕倾怡望他的眼神之中看出来了慕倾怡的心意，慕倾怡没有打算退缩。

　　“真是一个难缠的主儿啊，总感觉慕倾怡有些改变！”陈阳的心里面暗暗嘀咕着。

　　“早啊……！”陈阳出现在雪妮和慕倾怡的面前，他搓了搓鼻子，说道：“我那极品老妈今天要去陈家村，谁有时间的话可以一起去！”

　　陈阳说完这句话，就发现他说了一句废话，这不是明摆着的吗，雪妮这样精心打扮，就是为了在方怡面前留下好印象！

　　不过，陈阳心里面对雪妮也发觉头痛起来，他早知道雪妮会这样做，当初就不应该去招惹雪妮，不然的话，也不会造成目前这局面！

　　已经发生了，就算后悔也是没有用处的，最应该做得就是想象如何避免更严重的事情发生！

　　“老公……我去！”慕倾怡当众叫出了一句老公，她说话的时候，眼睛瞟向雪妮，就好像是在示威一样！

　　雪妮显然对于慕倾怡这句话老公微微有些动容，不过，雪妮也不是那种就此罢手的主儿，见到陈阳听到慕倾怡这句话老公没有表现出多大的热情的时候，她的脸上闪烁出灿烂的笑容来，说道：“我也没事，正好过去……！”

　　方怡也走过来，“陈阳，你还没有介绍这美女是谁呢？”

　　“雪妮，我的朋友……恩，是那种很好的朋友！”陈阳说出这句话的时候，他看到慕倾怡的嘴唇微微动了动，陈阳的心里一动，“难道她吃醋？”

　　男人那种可以左怀右抱的想法大多都是在脑海里面的，真正能在现实社会里面实现的并没有几个！

　　女人都希望自己的男人是属于她的，就算那些给男人当情人的女人也希望有一天能转正，没有几个女人愿意和别人分享男人！

　　即使像慕倾怡和陈阳这种很特殊的婚姻存在形式，慕倾怡再看见雪妮之后，她的心里面竟然也有了那么一点不舒服的感觉，直到现在，慕倾怡都清楚，她并没有爱上陈阳，甚至于在她的骨子里面，还是有那种征服陈阳的想法，但是，另一方面，慕倾怡却又感觉到她的地位受到了威胁！

　　慕倾怡这种复杂的心里让她自己都不清楚到底是何种心理！

　　气氛很压抑！

　　陈灵手里拿着书，偷偷地把目光从书上面飘了过来，很快，陈灵又把目光收了回去，继续看她的书去了！

　　恐怕这里面最愿意看见这场面的就是方怡了，就瞧见方怡眼睛里面噙着笑意，似乎期待着事情发生！

　　东海市的天气出奇的好，晴空万里！

　　陈阳在路边买了一份报纸，就夹在咯吱窝下，又去临近的彩票站花两块钱买了一张彩票，然后才回到停在路边的车上。

　　雪妮开着车，后座坐着唐果和陈灵！

　　再另外一辆慕倾怡租用的车里，慕倾怡和方怡坐在一起！

　　陈阳坐回副驾驶座上，雪妮才开起了车子。

　　“你还买彩票？很缺钱吗？”陈灵问道。

　　“顺便买的！”陈阳随口说道，“就当给体育事业做贡献了……咦，今天的报纸倒是很厚啊，原来塞进了如此多的广告，这里面还有丰胸的广告，灵灵姐，你看看，要不要去做一个丰胸！”

　　“小不点，你这是找死！”陈灵在陈阳的面前挥舞起了她的拳头来，果然，陈阳看见陈灵挥舞着拳头之后，果然不吭声了，手里拿着报纸，低着头翻看起来！

　　前方出现红灯，雪妮的车停了下来！

　　陈阳的左手也趁机放在雪妮的大腿上，雪妮看了陈阳一眼，嘴里说道：“我穿的是白裤子！”

　　陈阳把手拿开，嘴里说道：“谁让你穿白裤子了，要是穿裙子多好！”

　　“那你不早说，要不要下次我连内裤都不穿？”

　　“好啊！”陈阳答应道，“不过，最好不要在有风的时候出来，以免春光外泄！”

　　“无赖！”雪妮娇嗔道。

　　“无耻啊……我以为我够无耻了，结果还有人比我更无耻！”陈阳冷不丁跳出这句话来，把雪妮和陈灵、唐果都吓了一跳，小唐果迷迷糊糊地正要睡觉，冷不丁听到陈阳这句话，小唐果撅着她粉嘟嘟的小嘴，很不满意地说道：“叔叔，你干什么啊，吓死人了！”

　　陈灵也抱怨道：“是啊，小不点，你干什么呢，突然冒出这句话来，是不是想吓死几个人！”

　　“对不起，对不起！”陈阳赶忙说道，“这事情真不能怪我，要怪得话，都怪想要整死陈石耀的那个无耻之徒，怎么可以落井下石啊，这种事情本来应该由我来做的，但没有想到还有人会做这事情，陈石耀这次不想死都不行啊！”

　　陈阳这句话一说出来，就提起了陈灵的兴趣来，陈灵对于陈石耀那从心里面憎恨，要不是陈阳拦的话，陈灵肯定比现在出手还要重，说不定早就整得陈石耀家破人亡了！

　　虽然陈石耀最近也是很惨，但距离陈灵所希望的那种程度的惨还是有着很大的差距，这不是陈灵所希望的结果，因此，当陈灵听到陈阳说有人落井下石的时候，立刻有了兴趣，立刻问道：“小不点，是谁？”

　　陈阳把手里拿着的报纸递给了陈灵，嘴里说道：“灵灵姐，你来看看这报纸吧，你心里面就明白了！”

　　陈灵接过来那份报纸，翻到陈阳所说的那板的时候，嘴里说道：“不就是有记者质疑陈石耀的掌门身份吗，这有什么的，我还以为是什么大事情呢，真的很无聊！”显然陈灵对于这个结果很失望！

　　陈灵搓了搓鼻子，笑了起来，“灵灵姐，你还是不够敏感啊，难道你就没有留意到这个新闻出现的时间吗？”

　　“时间？”

　　“就在东海市正发生着翻天覆地的变化的时候，这本身就已经很说明了问题，你认为在这个时候谁会有耐心去追问这件事情，但偏偏有记者要这样做，而且还会花费很多的时间去做这件事情，就从给了将近半版的事情看，这件事情就是有人授意这样做的，目的很明确，就是想要趁机打倒陈石耀！”

　　“打倒陈石耀有什么好的？”陈灵还是不解！

　　陈阳笑道：“那我说得再清楚一些，某些人没有中医的合法身份，就必须要踩下去，以提高自己的身份，一旦陈石耀下场很凄惨的时候，就会有人以陈石耀朋友的身份站出来为陈石耀抱打不平了，同时呢，说不定还会牵扯上我……毕竟我是陈石辉的儿子，但我所学的却是西医，这给了很多老顽固的中医攻击我的借口，在他们的心里面，想必我就是那种忘记祖宗的混蛋家伙了吧！”

　　陈阳这样一番解释下来，陈阳的心里面算是彻底明白了，不要小看这一篇报道，但没有想到这后面还牵扯进了如此多的事情来，这也就是陈阳能看出来，要是换做陈灵的话，她才不会想到这样多呢！

　　“怪可惜的，我还以为这次陈石耀真的会很惨呢，却没有想到只是被吓唬了一下！”陈灵似乎很惋惜！

　　陈阳笑了起来，说道：“灵灵姐，你不要这样看，我认为这次的事情对陈石耀会是一个很严重的打击，说不定陈石耀会起不来……算了，还是不去想的好！”

　　陈阳搓着鼻子，陈灵看了一眼陈阳，说道：“嘴里说了不要去想，但你的心里面却在想！”

　　“我想到底那幕后的黑手是谁！”陈阳喃喃道，“似乎我得罪的人不少，有很多的人有理由对我下手的……但我却想到了一个最有可能的人！”

　　“谁？”

　　“赵岳祖！”陈阳说出了这个名字！

　　陈灵对于赵岳祖这人还是有印象的，但陈阳提到赵岳祖的时候，陈阳不解地问道：“赵岳祖和你之前有仇？”

　　“没有！”

　　“那他为什么要针对你！”陈灵问道。

　　“因为他没有中医的背景，但却喜欢中医，就从上次他能进入专家组候选名单，就能看得出来这个老爷子的难对付……！”陈阳稍微停顿了片刻，又说道：“我可不认为他会错过这个机会，要是换做我的话，我就借助陈石耀上位……！”

　　就在陈阳说出这句话的时候，正在茶楼喝茶的赵岳祖忽然打了一个喷嚏来，他喃喃道：“看来有人在骂我啊！”


第358章 族长

　　赵岳祖的生活很有规律，他一大早会准时到茶楼喝茶！

　　一份报纸，一壶上好的茶！

　　赵岳祖一边喝着茶，一边翻看着报纸！

　　他忽然打起了两个喷嚏，赵岳祖喃喃道：“看来有人骂我啊！”

　　他的目光刚好落在报纸上面关于陈石耀的报道来，赵岳祖对于霍向阳的办事效率果然很满意，赵岳祖认为他看人的目光很准的！

　　霍向阳是一个心狠手辣的主，对待这样的人，他会慢慢的驾驭！

　　赵岳祖不想让别人认为他这个老头子已经没有用处了，这是他所不能允许的事情，他要让那些忽视他的人知道，只要他赵岳祖还活着一天，他就拥有着足够的影响力！

　　电话响了起来，电话是霍向阳打过来的！

　　“赵老，您看报纸了吧……！”霍向阳问道。

　　赵岳祖拿起茶杯来，喝了一口茶，慢悠悠地说道：“正在看报纸，怎么了，有什么大事情发生吗？”

　　赵岳祖这是明知故问，霍向阳那边明明知道，但霍向阳还是耐心地说道：“赵老，我已经按照你的想法做了！”

　　“哦，你说这事情啊，我看报纸了，只是这事情和我有多大的关系，我并没有怀疑什么事情！”赵岳祖的话里面有话，“霍市长，你可不要把什么事情都往我这个老头子身上推啊，我哪里有那样大的本事，要你这名副市长听我老头子的话，你可不要这样说啊，我这个老头子可受不了！”

　　霍向阳一听赵岳祖这句话，心里面就已经明白了，赵岳祖这是在示意霍向阳不要把这件事情和他牵扯上关系，霍向阳立刻说道：“赵老，这事情当然和您没有关系，就是一些喜欢追问真相的记者搞出来的事情！”

　　“追问真相是好事情，现在的年轻人就缺少这份精神！”赵岳祖说道。

　　霍向阳打这个电话不仅仅是想跟赵岳祖提报纸的事情，他更关心的还是省里，霍向阳压低了声音，说道：“赵老，我已经把举报材料递到省里去了，今天下午就应该到省委，但我也知道这种举报大多都会打回市里面，要是这样的话，我就白辛苦了，赵老，你可要帮我这个忙啊！”

　　赵岳祖喝了一口香茶，嘴里慢慢地说道：“既然材料已经送到了省委，那你就不用太担心了，省委会有专门的人来处理这事情的，谁都知道东海市对于东海省来是一个很重要的城市，假如东海市出了什么大事的话，一定会牵扯到省里的，正因为如此，我相信省里会格外的重视，说不定明后天就会有调查组下来，霍市长，你也应该做好这方面的准备，应该配合调查组的工作！”

　　“明白，我当然明白！”霍向阳听赵岳祖这一番话之后，他的心里面就像是吃了定心丸一样，要知道一旦省里面派下来调查组的话，那事情就不会由市委控制了，市长卓耀军和市委书记杨洪生都是无能为力了，而这也恰恰是霍向阳需要的！

　　霍向阳知道假如没有省里面的人下来的话，他很难救出自己的儿子，这次的事情闹得很大，来自国内各地的新闻记者都赶到东海市来，全方面的报道天宇酒店、黑监狱等案子，就在昨天，已经有几名官员被纪委叫走了，现在的东海市，那可是人人自危！

　　霍向阳就是看准了这个时候出手，要是省里面的人下来调查卓耀军的话，说不定那些担心会被纪委带走的东海市的官员会反过头来袭击卓耀军，霍向阳眼看着就要当上市长，假如能让卓耀军受到一些损失的话，对于霍向阳来讲，那可是最大的好事！

　　这是霍向阳打得主意，他这边和赵岳祖确认过之后，立刻驱车去找市委书记杨洪生求情，霍向阳在杨洪生面前请求杨洪生能让他见见自己的儿子，他不会干涉案子，只是想见见自己的儿子，让自己的儿子坦白从宽……！

　　杨洪生稍微一犹豫，也就答应了下来！

　　杨洪生这一答应下来，霍向阳担心杨洪生反悔，立刻起身去看守所见霍晓光！

　　就在霍向阳离开杨洪生办公室的时候，卓耀军正好来见杨洪生，看见了急急忙忙离开的霍向阳，卓耀军进入了杨洪生的办公室，随口问道：“老杨，霍市长来找你汇报工作？”

　　杨洪生点燃了一根烟，笑道：“你说他能有什么工作来汇报，还不是为了他的儿子！”

　　“找你求情？”卓耀军问道。

　　杨洪生摇了摇头，说道：“也不是，谁都知道这个案子目前闹得很大，霍市长怎么可能在这个时候求情，他只是想见自己的儿子，希望劝说自己的儿子坦白从宽，我一想这也没有什么的，就答应了他！”

　　卓耀军的眉头就是一皱，在这个时候，很容易出事的，卓耀军可不认为霍向阳这个时候只是想见自己的儿子一面！

　　杨洪生也看出来卓耀军的心思了，他嘴里说道：“卓市长，你也不比担心，要我看啊，这也没有什么事情的，不就是见一面吗，也搞不出来什么大事情！”

　　“希望如此吧，既然老杨你已经答应了，我也不好说什么了！”卓耀军说道。

　　看守所里面，被关了两天的霍晓光憔悴得要命，再也没有之前的那般光彩，两眼没有一点光彩，一直到见到他的爸爸之后，霍晓光的眼睛里面终于闪烁出光芒来，他迫不及待得扑过来，想要让他的爸爸带他离开，但他这一动，就被跟着他的两名看守抓住，“不许乱动！”

　　霍向阳对霍晓光使了一个眼色，示意自己的儿子不要乱来，霍晓光果然老实了起来！霍向阳让那两名看守离开，这里面就剩下他和霍晓光了，霍向阳压低声音，说道：“这次的事情闹得很大，我不管你有没有做过，都要一口咬定你没有做过，这一切都是有人陷害你！”

　　霍晓光点了点头，霍向阳继续说道：“你就说这事情是卓耀军陷害你的，那个陈阳就是卓耀军的帮手……记住了吗？”

　　当霍晓光听到他爸爸这样教他，他微微愣了愣，在霍晓光看来，卓耀军那可是东海市的市长，自己的爸爸这样说，岂不是要跟卓耀军翻脸？

　　“晓光，这个时候那可是非常时期，千万不能出一点的差错，能不能救你出去，就看这次了！”霍向阳说道，“外面的事情由我来安排，但里面的事情却要你来安排……你认为谁会威胁到你！”

　　霍晓光嘴唇动了动，轻声说道：“杜晓雨，她最清楚，我恨没有干掉这个臭丫头……！”

　　霍向阳一摆手，示意霍晓光不要再说下去了，他对霍晓光轻声说道：“我知道了，这事情交给我来办了！”

　　“爸，你一定要快点让我出去，我不想在那里面待着，那里面很吓人的！”霍晓光说道。

　　“你放心吧，我会很快就让你出去的，记住了，千万不要出错了！”霍向阳说道。

　　霍向阳安排好之后，才离开看守所，就在霍向阳离开的时候，郑新也已经走进了看守所里面，他询问了看守之后，又飞快地离开看守所！东海市表面上风平浪静的，但暗地里面，却进行着一场暗斗，谁也不知道谁会是最后的胜利者！

　　陈阳一行人到了陈家村，陈阳这几天频繁地进入陈家村，对于陈家村的村民也已经见怪不怪了，倒是方怡的出现，让一些老人还是有一些印象的！方怡和那些老村名客气得聊了聊，方怡提出来要进去陈家宗祠看看，按理说，方怡是没有资格进去陈家宗祠的，但现在的陈家村也已经有所不同了，作为族长的陈百年还在医院里面，而当年的那些事情老人心里面也多多少少了解真相，对于陈石辉是很同情的！

　　方怡是陈石辉的妻子，这些村民同情陈石辉，自然得就转移到方怡的身上，最后方怡还是来到了宗祠前。

　　宗祠是陈氏家族的祠堂，作为陈家的人，陈石辉死后本应该进入宗祠里面的，但因为被陈百年赶出去的缘故，导致陈石辉即使死了之后，也无法进入宗祠里面！

　　“假如我想让我老公进入宗祠的话，要怎么办？”方怡问着一名老者！

　　那老者也是陈氏老人，听到方怡这样说之后，他说道：“那就需要得到族长认可！”

　　“现在的族长是陈百年，不过，他还在医院里面，很有可能醒不过来，难道就没有别的办法？”方怡又问道。

　　“选新族长！”那名老者说道。

　　“选新族长？这倒是一个办法，也就是说只要这个新的族长允许我的丈夫进入宗祠，我丈夫就可以进入宗祠，是不是这个意思？”

　　那名老者点了点头，认同方怡这个说法！

　　方怡继续问道：“那请问这个族长是如何的选法，怎么才能当上新族长？”

　　那老者稍微停顿了下，说道：“族长自然要德高望重的，会对整个陈氏宗族发展起到至关重要的作用，老族长这些年的所作作为都记在我们的心里面，要是选新族长，这个候选人就要能让宗族的人信服，只要所有的陈氏祖宗的人认可，那他就是新族长了！”

　　方怡听到这里，她淡然地说道：“这样说来，任何年纪的人都可以，不一定必须是老人，是不是？”

　　“可以这样说，但毕竟老人的威信高些，不过，也有例外的，想当年的陈老族长就是在三十九岁当上的族长，陈老族长当时医术高超，远近闻名，他为我们陈氏宗族的人带来了诸多的好处，让全族人都对其信服，因此，他年纪轻轻就已经当上了族长，这些年来，再也没有一个人能超过老族长！”

　　方怡听到这里，忽然笑了起来，说道：“那现在我就找一个能超越他的人吧，陈阳，你过来！”随着方怡的这一声，陈阳出现在老者的面前！

　　方怡说道：“既然没有年纪限制的话，那就让我的儿子担任族长！”

　　“这个不符合族规的！”那老者说道。

　　方怡显然对于这所谓的族规并没有放在心上，她又看了看那宗祠，这是陈氏一族的宗祠，但这里面却没有她丈夫的名字，这是方怡不允许的事情，方怡没回来也就罢了，但现在方怡回来了，那她就不能让丈夫的名字永远不能回宗祠！

　　“麻烦你通知所有的陈氏的族人，假如他们推选我的儿子陈阳为族长的话，我会每户给予一百万，而且以后陈氏的族人还有什么事情，作为族长，我的儿子也会处理的，我儿子担任族长只会让陈氏一族更加繁盛，我方怡有能力让陈氏的子孙活的更好，这就是我的承诺……！”

　　钱，这就是赤裸裸的钱，方怡没有太多的话语，直接说到了钱，意思很明确，你们要是选择我的儿子当族长的话，你们就会活的更好，什么德高望重，只要给所有的族人丰富的利益，那些族人就会支持的！

　　方怡早已经习惯了用钱来解决一切的事情，她不喜欢转弯抹角的，更不喜欢那些啰嗦的事情！

　　“啊……！”那老者愣住了，一百万，就这样轻易的说出来！陈氏宗族的族人至少有八十户人，也就意味着至少要拿出八千万，这可不是一笔小数目，但对方怡来说，她说得却是如此的轻松！

　　“还有问题吗？”方怡看着那老者。

　　那老者此刻早已经说不出话来，这年头有钱人果然出手大方，那个老族长都没有出手如此大方过！

　　“没有问题的话，那就举行仪式吧，什么时候会举行仪式？”方怡直接了断，没有任何的脱离带水，那老者稍微顿了顿，终于费力地说道：“这事情得和全陈氏族人商量，我会通知的，当有了决定之后，我会告诉你的！”

　　“那好，请快点，我很快就要离开，假如我离开的话，那钱就没有了，我的丈夫不一定要回宗祠的！”方怡说道。


第359章 文静的小姑娘

　　方怡要陈阳当族长，这事情倒出乎陈阳的意料，陈阳并没有这方便的打算，他当初回来只是想着报仇，但现在的情况却有了变化。

　　“妈，有必要如此吗，难道就不能用别的法子？”陈阳问道。

　　“这个办法最简单，难道你想让你爸回不了故乡？”

　　“那倒没有，我就是随便一问而已！”陈阳一听方怡这样说，赶忙否认，方怡看了眼陈阳，摆了摆手，说道：“走吧，你这个族长是当定了……我们去崖谷！”

　　“崖谷？妈，我听说那里今天不对外开放……恩，危险，最近那边出现了意外，所以被关闭了！”

　　方怡的手在陈阳的脑门上按了一把，“你这个小子还在我面前耍心眼，你可是我生的，你心里面想什么我会不知道……！”方怡说话的时候，眼睛瞟了一眼不远处的慕倾怡和雪妮，又把目光收了回来，拉了一把陈阳，低声说道：“你妈我很开明的，不管你有多少女人，只要能让你妈我抱孙子，什么都好说！”

　　“妈！”陈阳无奈地叫了一声！

　　方怡压根没在乎，说道：“走，难道你连我的话都不听了？”

　　陈阳只好答应了下来！

　　崖谷是东海市的一处著名的旅游景点，崖谷并非由山崖形成的峡谷，只是两山中间的一条峡谷，这峡谷出名的地方在于置身在山谷间，会让你感觉冬暖夏凉，这里形成了独特的自然奇观！

　　每年，都有为数众多的旅游者到崖谷来亲身感受那种奇妙的感觉，也有着为数众多的自然地理学家到这里寻找着奇妙的原因！

　　只是此刻的陈阳心情却如同崖谷外面的那燥热的气候一般，雪妮和方怡走在前面，聊着陈阳听不清楚的话，陈灵和唐果走在后面，唐果那欢乐的声音不时传过来，慕倾怡和陈阳走在中间，慕倾怡时不时会轻压着帽檐，挡住那阳光照射在她的俏脸上！

　　脚下的一块拳头大小的石块被陈阳踢飞，石块滚出很远，撞在另一块大石头上，发出清脆的声音！

　　“你的心里很烦躁！”慕倾怡忽然轻声说道。

　　“没有！”陈阳说道。

　　“你忘记了吗，我是学心理学的！”慕倾怡说道。

　　陈阳不吭声了，在面对着像慕倾怡这样的懂心理学的女孩子时，陈阳只能选择沉默，他可能看透别人的心思，那别人有何曾不是如此呢！

　　慕倾怡瞧见陈阳的反应之后，更加认定了她的判断，“虽然你和我是假夫妻，但我会维护一个妻子的尊严……只有如此，才会让我们的这段假婚姻更让外人相信……而且，我也把这视作一种征服！”

　　“心理不健全的女人！”陈阳嘀咕道。

　　“我要是心理健全，怎么会和你这种心理不健全的男人结婚！”

　　“算了，说不过你！”陈阳挥了挥手，“我没有别的意思，只要大家别搞出事情来就可以了，倾怡，我们怎么说也是夫妻吧，虽然没上床，但这不能阻止我们已经结婚的事实，至于我和她……在我离开东海市之后，我想我们就不会再见面了吧！”

　　“这话恐怕连你自己都不相信！”慕倾怡摇了摇头，“陈阳，你别欺骗你自己了！”

　　陈阳无奈地摊开双手，“似乎我一直都是这样欺骗我自己，早已经习惯了……从我的女友离开的时候起，我已经学会了欺骗！”

　　“呼……！”

　　从前方传来一阵风声，从山谷的一个洞口吹出一股风来，这里的气候很无常，突然吹来的那股风，把慕倾怡的帽子吹落了下来，露出慕倾怡那绝美的脸庞来！

　　慕倾怡的俏眉微蹙，顾不得去拾被风吹走的帽子，两手抱胸，风吹得两臂发凉。陈阳的眼睛已经看见了慕倾怡白皙的胳膊上有泛起微微的疙瘩，他右手伸出来，把慕倾怡搂进怀里，手掌在慕倾怡发凉的胳膊上摸了两把，说道：“谁让你穿短袖过来，加一件外衣不就好了！”

　　“我又不知道会到这里来，这里的气候和外面不同！”慕倾怡说道。

　　陈阳笑了笑，右手轻搂着慕倾怡，迈步走过了洞口，等陈阳转过身想要去帮慕倾怡拿她的帽子时，却发现帽子已经被吹出去很远，陈阳搓了搓鼻子，“不要戴帽子了，这样挺好看的！”

　　慕倾怡右手拂了一把她如瀑布一般的秀发，美眸盯着陈阳的眼睛，“你说我和雪妮比起来谁更好看？”

　　“你！”陈阳很肯定地说道。

　　就在慕倾怡打算问出下一句的时候，又听到陈阳说道：“但你的美却是那种遥不可及的，要是让我选择的话，我会选择雪妮！”

　　走在前方的雪妮听到了陈阳这句话后，她的娇躯微微抖动了一下！

　　崖谷并不太长，走了大约四十多分钟，就已经走了出来，再往前方望去，就是上山的路，一直走到前面的山顶，会有缆车把旅人送下去……！

　　雪妮停了下来，方怡递给雪妮纸巾，“出汗了吧！”

　　雪妮微微点了点头，拿过来纸巾，擦了擦额头上的汗水，方怡也轻轻擦了擦自己的汗水，虽然里面气温很低，但走起来却很辛苦，几个人下来都见了汗！

　　“雪妮，你很不错的，我很喜欢你！”

　　方怡这话让雪妮的脸颊微微泛起了一片潮红来，她没有瞧方怡的眼睛。

　　方怡拉起了雪妮的手，低声说道：“我这个儿子别的什么都好，就是嘴太坏，你不要管他说什么，他的心里面是很好的！”

　　“我知道！”雪妮说道。

　　陈阳站在后面，眼看着自己那极品老妈拉着雪妮的手说话，他不由得轻叹口气，慕倾怡轻声问道：“你叹气干什么？”

　　“我妈是唯恐天下不乱啊！”陈阳嘀咕了一句。

　　沿着上山的路，走到一半的时候，有一块休息的地方，那是专门供游客休息的地方，在她们到的时候，那休息的地方已经坐了四名年轻人！

　　当慕倾怡等人这一出现，那四名年轻人的目光可都亮了起来！

　　雪妮也是精致的美女，慕倾怡更不用提了，绝美的美女，陈灵也是标准的美人，这几个美女一露面，立刻就吸引了那四名年轻人的目光。

　　雪妮看了看那几名年轻人，压根没有放在心上面，要不是担心被方怡知道她是混黑道的话，雪妮早就过去把那四名年轻人给赶走了，敢用色迷迷的目光看雪妮，那不是自己找死吗？

　　但在方怡的面前，雪妮尽量做出淑女的模样！

　　“阿姨，坐这里！”雪妮选了一处干净的地方，拿纸巾擦了擦，请方怡坐下去，方怡显然对于雪妮这样的做法很满意，稳如泰山地坐了下去，雪妮挨着方怡坐了下去！

　　距离休息不远的地方有卫生间，那也是考虑过游客方便用的。小唐果站起了身，拉了拉陈灵的手，樱桃小口说道：“我要去尿尿！”

　　“还去，不是之前去过了吗，现在又要去，小丫头喝那样多水干什么……！”陈灵也是累了，不肯陪着小唐果过去！

　　雪妮站了起来，伸出手来，说道：“唐果，我也要去，一起去吧！”

　　唐果看了看雪妮，稍微犹豫了片刻之后，果然伸出她粉嫩的手来，跟着雪妮朝那卫生间走了过去！

　　就在唐果和雪妮刚刚离开的时候，就看见那四个年轻人忽然也起了身，似乎也要去卫生间，方怡那是见多识广的人，见到这一幕，方怡冲着陈阳说道：“你还待着干什么，没有看见那四个人不像是好人，或许就有不轨的企图呢？”

　　陈阳撇了撇嘴唇，显得不屑一顾的模样来，嘴里说道：“妈，你就不必操心了，你相信我吧，保准没事！”

　　“没事？怎么能没事，一个就是一个小姑娘，另一个也是一个文静的小姑娘，你这个大男人还能坐得住，快起来，过去看看！”方怡催促着，陈阳没有办法，只好站起身来，说道：“那我也去尿尿好了，老婆，要不要一起去？”

　　慕倾怡脸颊飞起一抹绯红来，稍微迟疑了片刻，终于起了身，陈阳一把握住慕倾怡的手，拉着慕倾怡走向卫生间！

　　眼看着陈阳和慕倾怡走向卫生间了，方怡把陈灵叫了过来，说道：“你看那个叫雪妮的姑娘怎么样？”

　　“挺好的！”陈灵摆出一副无所谓的模样来，嘴里说道。

　　“我看也是，要是和陈阳能在一起的话，倒也是一件不错的事情！”

　　方怡这句话说出来之后，就看见陈灵面无表情地喝着矿泉水，似乎没有听到方怡这句话，方怡又说了一遍，陈灵还是没有反应！

　　“你有没有听我的话？”方怡问道。

　　“在听！”

　　“那我刚才说的话，你有什么意见吗？”方怡问道。

　　“没有！”陈灵嘴里说道，“我感觉挺好的，只是师母，我有一个小小的问题，你认为她们俩人都是善茬子吗？”

　　“我瞅雪妮倒是很文静的一个小姑娘！”方怡嘴里说道，“我倒没有感觉有什么！”就在方怡话音未落，就听到惨叫声从卫生间传了过来！


第360章 山穷水尽

　　“老虎不发威，你当我是病猫！”

　　雪妮站在女卫生间门口，在她的面前，一名年轻人捂着下身，已经疼得直不起腰来！

　　就在他的身边，另外那三名年轻人显然没有想到雪妮出手如此的重！

　　“臭娘们，我们文哥看上你，是你的造化！”有一名年轻人指着雪妮喝道。

　　“你找死！”雪妮的秀美一蹙，她的右脚已经抬了起来，就听到一声惨叫，那名刚刚说话的年轻人已经捂着小腹向后跌倒！

　　雪妮的这一脚踹得极重，她向来都是不留情的！

　　刚刚和小唐果一起到卫生间来，却不想就在女卫生间门口被这四名年轻人给拦住了，那名被称为“文哥”的年轻人上来调戏雪妮，雪妮直接就是一脚，出手凶狠果断，没有丝毫的犹豫。

　　雪妮一下子就打倒了两名年轻人，剩下的那两名年轻人有些傻眼了，他们根本就没有遇到过像眼前这样厉害的女孩子，以前的那些女孩子哪里还敢打他们，被他们一吓，就已经吓得不知所措了！

　　这两个主一见情况不对劲，转身就要跑，就在此刻，听到背后有人讥笑道：“既然都过来了，这个时候想跑的话，是不是太晚了！”

　　啊……！

　　他们俩人同时发出惨叫声音来，陈阳的左右两手握拳狠狠打在俩人的小腹上！

　　“扑通、扑通！”

　　这两名年轻人都倒在了地上，陈阳才把手收了回来，甩了甩手腕，嘴里说道：“好痛，好痛，这很久不打人了，真的下重手的话，拳头还会感觉痛……看来以后真要练练拳头了，唐果，等回到中海市之后，不要忘记跟我一起去锻炼！”

　　“知道啦！”唐果说道。

　　“他们怎么办？”雪妮看了看陈阳，按照雪妮的处理方式，肯定会打电话叫人过来，怎么都要把这四个家伙给废了，雪妮的下手向来都是如此的狠毒，一点也不留情的！

　　陈阳摆了摆手，看着那四个哼哼呀呀惨叫着的年轻人，把头摇了摇，说道：“放过他们吧，别在这里耽误时间了，我相信经过这次之后，这四个小子应该知道厉害了吧！”

　　唐果蹲了下去，看了一名年轻人，嘴里说道：“叔叔，就这样放过他们的话，未免太简单了吧！”

　　“那你打算做什么？”陈阳问道。

　　唐果嘿嘿一笑，说道：“当然要让他们当免费的苦力了……！”

　　慕倾怡亲眼看见雪妮出手的狠毒，只是她的脸上没有多少表情，在经过雪妮身边的时候，慕倾怡淡淡地说道：“女孩子不应该打打杀杀的！”

　　“你比我好不上多少，我听陈阳提到过你！”

　　“他说了什么？”

　　“女王！”雪妮冷哼道。

　　慕倾怡停下脚步，望向陈阳，给了陈阳一个很幽怨的眼神儿来，陈阳一脸的苦笑，嘴里说道：“这事情真的和我没有多大的关系啊……！”

　　等陈阳从卫生间出来的时候，只看见那四名年轻人还坐在卫生间的门口，那名差点被雪妮废掉的男人此刻也已经醒了过来！

　　“你们记住了没有？”小唐果站在那四个年轻人面前问道。

　　那四个人赶忙点着头，看起来很听话！

　　“那你们还站在这里干什么，还不快去，要是找不到的话，不要怪我了，我会告诉雪妮姐姐的，到时候你们死定了……！”

　　唐果的话音未落，那四名年轻人已经以最快的速度消失了！

　　“你说了什么？”陈阳问道。

　　“没有什么，就是告诉他们雪妮的身份而已，我就说凡是得罪雪妮的人都会当太监的，结果他们就这样了！”

　　陈阳的手在唐果的小脑袋上拍了两把，没有再说什么。

　　慕倾怡和雪妮几乎同时走出来的卫生间，慕倾怡走到陈阳的面前，主动挽起了陈阳的胳膊，“老公，我们走吧！”

　　雪妮的手也抬了起来，但又缓缓得放了下来！

　　陈阳又是无奈地把头摇了摇，早就知道会是这个结果了，真是一件头痛的事情啊！

　　几个人回来后，方怡本想问问刚刚发生了什么事情，但话到了嘴边后，又打消了主意，还是不要问得好，就由着年轻人闹去好了！

　　就在几个人要起身上山的时候，忽然之间那四名年轻人又跑了回来，不过，他们可没有空手跑回来，四个人扛着那种登山的座椅。

　　“阿姨，请上去坐！”唐果冲着方怡眨了眨眼睛，嘴里笑道：“他们说一定要送阿姨你上去！”

　　“原来如此！”方怡很不客气地坐了上去。

　　那四名年轻人呲牙咧嘴地把着座椅的四个绑腿，抬起了方怡，摇摇晃晃地往山上走去。

　　陈阳跟在后面，对于这四个年轻人，陈阳没有一点的同情，相反，认为这是他们最应该做的事情。距离大约山顶还有二三十米的样子，陈阳的电话响了起来，陈阳拿出手机来，接通了电话。

　　“陈阳，不要以为你这样就可以打倒我，我们之间的账还没有算完呢！”陈石耀那咬牙切齿的声音从电话里面传了过来。

　　陈阳孥了孥嘴，说道：“你干什么这样生气，我又没有做过什么，值得你这样生气吗？”

　　“你还没有做什么，你不就是想要整死我吗，我告诉你，当年我能让你爸爸被赶出去这个家去，我现在一样能让你死得不明不白，陈阳，你以为在报纸上花钱写几篇报道就能影响到我？那简直就是笑话，我在东海市多少年，很多人都被我治过病，我是不是陈氏中医的掌门人，还轮不到报纸对我指手画脚的，我不吃这套！”

　　陈阳听到陈石耀这一番话之后，他笑了起来，说道：“我当是什么事情呢，原来就是这件事情啊，你大可以不必找我，这事情和我没有关系，看起来你得罪的人还是蛮多的……哦，我想起另外一件事情来了，我现在要当陈氏的族长，据说这族长一旦当上了之后，就有很大的权力，比如说把某些人从宗族驱除出去！”

　　“你说什么？”

　　“你没听清楚？那我再说一遍好了，我要当陈氏一族的族长，一旦我当上族长的话，陈石耀你可就要小心你自己了，说不定我一生气，就把你从族里面驱除出去了！”

　　“这不可能……这绝对不可能，你不要妄想当族长！”陈石耀听到陈阳这句话之后，他嘴里嚷了起来，陈阳对于陈石耀的这一番嚷嚷显得很轻蔑，嘴里淡淡说道：“我看你也就剩下这种本事了，陈石耀，你可知道这个世界上有一种东西叫做钱，我可以扔钱，你可以吗？你要是有本事的话，那也砸钱去，我扔了一个亿，你要是能扔下一个亿的话，那这个族长我就让给你，要不然的话，你就给我闭嘴吧！”

　　“你……你……！”

　　陈石耀一连喊了两个你字，但他的话却被陈阳打断了，“我怎么了？陈石耀，你记住不是我再落井下石，真正落井下石的人是赵岳祖，也就是上次的那个老爷子，是他要整你，而不是我，你却以为是我整你，你说可笑不可笑！”

　　“我不相信！”

　　“爱信不信！”陈阳撇了撇嘴，“我懒得和你扯，就到这里了！”陈阳说完，把电话直接挂上了！

　　陈石耀那边放下了电话，他坐了好半天，忽然起身开车赶向陈家村。陈石耀心里面确实很不安，假如陈阳所说的是真的话，那一旦陈阳当上了这个族长，那他真的有可能被驱逐出族里面！

　　陈石耀赶回陈家村，这一打听，结果让他的后背发凉，陈阳所说的果然没有错，陈阳真的要当族长，目前老族长陈百年已经不适合当族长了，陈氏一族有必要选出一个新族长，而陈阳开出的条件也是让陈氏一族的人动了心，就准备把全族的人叫回来，商量一下！

　　“我不同意！”陈石耀说道，“他怎么能当族长呢？”

　　“这不是你能决定的，而是陈氏一族的人共同的决定！”

　　陈石耀的意见一点用处也没有，很快就被否决了，陈石耀感觉心里面拔凉拔凉的，他的儿子现在下落不明，而他也被人怀疑陈氏中医的掌门人身份，现在的陈石耀有了一种孤立无援的感觉，他把这一切都怪罪于陈阳的身上，在陈石耀看来，都是陈阳搞得鬼，假如不是陈阳的话，就不会有这一些事情！

　　“老公，给我准备五十万！”陈石耀的妻子王落红忽然给陈石耀打了电话，张口就要五十万！

　　“五十万？你要这样多钱干什么？”陈石耀不解地问道。

　　“当然是为了救儿子，只要拿出五十万，二十万是用来做掉陈阳，三十万是救咱们儿子的，胡老大有十足的把握的！”王落红说道。

　　陈石耀一听到这里，他的脸上的肌肉抖动了起来，要是换做是以前的陈石耀，断然不敢做出这样的事情的，但现在的陈石耀却不这样认为了，或许让陈阳死，是一件不错的事情……，只有让陈阳死了，一切的事情才会结束！

　　陈石耀紧咬了下嘴唇，说道：“你肯定？”


第361章 杀人好时光

　　陈石耀有一种被逼上绝路的感觉，假如不是陈阳把他逼得太紧，陈石耀是不想做那种事情，甚至于都不会有那种念头，但此刻的陈石耀却有了这样的想法。

　　他的儿子被陈阳逼的下落不明，很有可能在陈阳的手里面；而陈阳又要当陈氏一族的族长，假如真的让陈阳当上了族长的话，真的有可能把他给驱除出宗族，这样的话，他陈石耀就会变成别人的笑话！

　　而现在，在陈石耀看来，陈阳又在报纸上攻击他，虽然陈阳刚刚说过，这件事情和陈阳并没有什么关系，但在陈石耀的心里面，却认为那不过是陈阳推脱的说法而已，这件事情就是陈阳做的！

　　陈阳所提到的赵岳祖，在陈石耀的心里面，并不认为赵岳祖会做这件事情，赵岳祖没有必要攻击他，他实在找不到一个理由能说明赵岳祖和这件事情有关系，因此，陈石耀认定了陈阳那不过是陈阳所找的借口而已！

　　当王落红提到要五十万的时候，陈石耀稍微顿了顿，随即说道：“你肯定可以干掉陈阳吗？”

　　“没问题！”王落红答应道，“胡老大有职业杀手在东海市，正好那两名职业杀手来办事，这两天就在东海市，只要我们拿了钱，他们就可以立刻做掉陈阳，到时候，我们的儿子也可以救出来。”

　　“晓天万一不在陈阳的手里面如何？陈阳没有承认晓天就在他的手里面！”陈石耀说道。

　　“这就更好办了，那我们可以直接要了陈阳的命，陈阳一死，老爷子的财产可就全是我们的了！”王落红说道，“老公，这可是一个千载难逢的机会，胡老大说了，那两名杀手从来没有失过手，干这行已经八年了，至少有上百人死在他们的手里面，这次也是机会好，要是我们再犹豫的话，他们可就要走了，这一走，下次就不知道要等到什么时候了。”

　　陈石耀听到王落红这样一说之后，本来还有些犹豫，现在立刻答应道：“那好，不就是五十万吗，我拿！”

　　“老公，我现在在棋牌社这里，你带钱过来吧！”王落红说道，“顺便带一张陈阳的相片来，给杀手准备的，这样不会失手。”

　　“陈阳的照片？”陈石耀微微一顿，嘴里随即说道：“好，这件事情交给我来办吧。”

　　在棋牌社里面，王落红放了下电话，就在她的身边，坐着一名大约五十多岁的光头男人，那光头男人就是王落红嘴里的胡老大，在胡老大的身边所坐的是胡老大的夫人，其实，也就是一个姘头而已，那王落红可是经常和胡夫人一起打牌，俩人是牌友。

　　“胡老大，成了，我家那口子会带钱和照片过来，不过，你的那两名杀手真的行吗，不会失手吧？”王落红显然对于那两名杀手还是有一些不放心，毕竟这件事情关系重大，她不想出什么事情。

　　胡老大嘴里抽着烟，另一只手在他的姘头的大腿上摸了一把，听到王落红这句话，他咧着嘴笑了起来，“你这是不相信我了？”

　　“不是，不是，我只是担心我老公他会这样问，他这个人就是这样的小心翼翼的！”王落红把这一切都推到陈石耀的身上，其实，就是王落红自己心里面没底，不知道到底胡老大是否真有那两名职业杀手。

　　胡老大说话的时候，唾沫星子横飞，他使劲抽了一口烟，站起身来，说道：“来，陈太太，我带你去见见……不过，你可要记住了，不许说出去，毕竟这是要掉脑袋的事情，可不能随便乱说，你知道吗？”

　　“我知道，这个当然了！”王落红立刻答应道。

　　胡老大带着王落红走到楼梯口，这棋牌社是胡老大开的，一二楼就是棋牌社，这三楼却是胡老大等人的居住场所，不对外开放的，胡老大就把王落红带到了这里来了，用手指了指楼梯，说道：“这楼梯可不是随便走的，你瞧见没有，有淡颜色的楼梯，记住了，千万不要踩淡颜色的楼梯，不然的话，就会被楼上的人认为是敌人，那是要掉脑袋得，你记住了吗？”

　　“记住了！”王落红听到胡老大这一番话后，赶忙点着头，表示她知道了。

　　“上楼，小心点！”胡老大说道。

　　王落红小心翼翼地走在楼梯上，向楼上走去，她不敢踩错一个楼梯，就担心惊动楼上的杀手……！

　　王落红四十刚出头，但善于保养，皮肤包养得很好，还是风韵犹存的。那胡老大跟在王落红的屁股后面，见到王落红上楼梯时，那鼓鼓的屁股，忍不住吞了一口口水。再走到楼上之后，胡老大的大手搂住王落红的腰来，说道：“不要乱走，跟着我走。”

　　王落红心里面早已经被胡老大吓到了，哪里还敢乱走，被胡老大搂着走在走廊里面，那胡老大的手可没有老实着，在王落红的屁股上又摸又捏，王落红这个时候有求于人，哪里敢乱说话，就担心她突然一说，招惹了胡老大不高兴，她可找不到合适的杀手了，不要说干掉陈阳，就连她的儿子都救不出来了！

　　好在胡老大也没有再进一步，他还是知道分寸的，这可是金主儿，没有必要得罪金主，等拿了钱，可以去找那些年轻的小姑娘去，胡老大心里面那可是很清楚这点的！

　　胡老大和王落红到了最里面的一间房间前，胡老大在房门上敲了三下之后，这才推开房门，只看见房间里面坐着两名大约二十二三岁的年轻人，他们都是光着膀子，在他们的旁边摆放着上了子弹的手枪！

　　“这就是金主，他出五十万买一条人命，同时也要救一个人！”胡老大说道。

　　“只杀人，不救人！”其中一个短头发的男人说道，“救人太麻烦，我们只杀人。”

　　“那救人也是徒手之劳！”胡老大说道，“救人三十万！”

　　那名年轻人顿了顿，随即说道：“好吧！”

　　胡老大听到年轻人这样一说之后，他把脸转向王落红那边，嘴里说道：“你也听到了吧，他们同意了，你现在人也见到了，还有什么担心的！”

　　王落红亲眼见到这两名杀手之后，她的心里面算是彻底放心了，这两名杀手看起来确实吓人，王落红满意得点了点头，然后转身走了出去，胡老大没有立刻出去，而是向着那两名年轻人面前走了几步，压低声音道：“你们四十万干掉那人，我拿十万，人不必救……太麻烦！”

　　那两名年轻人点了点头，就算没有胡老大后面这句话，他们也会这样做的，他们都是杀手，杀手就是把目标干掉，他们刚刚才做完一票，也不可能在这里停留太久，这次做完这一票之后，他们就会立刻逃离东海，准备逃到广东去，那边还有生意等着他们，这就是他们这些杀手的生活，总是到处跑，做着杀人越货的生意！

　　胡老大和王落红又回来了，这次王落红的心里面算是有了底！陈石耀来得很慢，王落红不断打着电话催促着，陈石耀足够花了两个多小时，才出现在棋牌社里面，陈石耀的手里面拿着一张银行卡！

　　“这里面是二十万，剩下的三十万会在事情成功之后再给你！”陈石耀也懂得这些交易的手段，都是先付一半订金的，不可能把全部的钱都拿过来，之前的王落红不懂这些，所以她才说要陈石耀准备五十万，陈石耀不可能带着五十万的现金过来，他就准备了银行卡！

　　胡老大把银行卡拿过来，嘴里说道：“行啦，看来还是很懂规矩的，我就喜欢跟聪明的人做生意，不过，这次的事情有些麻烦，所以，我有要求，就是要付四十万订金，剩下的十万要在事成之后再给我，你要是对我有什么怀疑的话，大可以不必找我来做这事情，我相信在东海市，还是没有几个敢保证不会失手的，也只有我胡老大敢做保证，绝对不会失手的！”

　　王落红嘴里催促道：“是啊，老公，你要相信胡老大！”

　　陈石耀又稍微犹豫了片刻，这才从身上又拿出一张银行卡来，陈石耀早就有准备，这银行卡里面有二十万，再加上之前给胡老的，一共四十万！

　　胡老大把另一张银行卡拿过来，一伸手，说道：“照片！”

　　“在这里！”陈石耀拿出他搞到的陈阳的照片，递给了胡老大，胡老大连看都没有看，直接放进口袋里面，嘴里说道：“你知道人现在在哪里吗？”

　　“这个我不知道！”陈石耀摇了摇头。

　　“那你就想办法知道他在哪里，我的人晚上有时间，晚上就干掉陈阳，省得夜长梦多，我向你保证，你这钱花得可是很值！”

　　陈石耀微微一顿，随即说道：“好吧，我会想办法的！”

　　陈石耀说想办法，他倒没有什么真正的好办法，稍微沉思了一下，拿出手机来，给陈阳打了一个电话，嘴里说道：“陈阳，我们全家人去医院见个面，大家谈谈！”

　　“真有这个必要吗？你不是恨不得我死了吗，怎么会想和我谈谈？”从电话里面传来陈阳那慢悠悠的声音，很显然，陈阳对于陈石耀的这个建议并不感冒。

　　“陈阳，我们之间或许有一些误会，总之呢，我们见个面把这些误会说清楚如何？”陈石耀强忍着怒气，低声下气地和陈阳说着。

　　电话那边的陈阳顿了顿，似乎在犹豫要不要答应陈石耀，陈石耀趁机说道：“陈阳，你总不想看见老爷子遗憾的离去吧！”

　　“好吧，你说时间吧，我们几点见面！”陈阳问道。

　　“晚上七点在医院见面！”陈石耀说道。

　　“晚上七点？可能不行，晚上七点我要去世纪夜总会，我和别人约好了，到底能不能抽出时间来，我也不能肯定，陈石耀，这样吧，我晚上给你打电话，什么时候见面由我决定吧，你看这如何？”

　　“好！”陈石耀立刻答应道。

　　陈石耀把电话挂了上去，他并不是想要和陈阳在医院见面，他只是想知道陈阳的确切地点，陈阳刚刚告诉了陈石耀其会在七点去世纪夜总会，那就意味着陈阳已经说出了他的确定地点，只要知道了陈阳的准确地点，就足够干掉陈阳了。

　　陈石耀把这告诉给了胡老大，胡老大点了点头，表示陈石耀可以等好消息了！陈石耀的脸上露出冷笑来，嘴里说道：“陈阳，这不怪我，要怪的话，就怪你自己，这都是你逼我的！”

　　陈石耀把这一切都归咎到陈阳的身上，认为他所做的这一切都是因为陈阳逼他。他才走到这一步的！

　　陈石耀走出棋牌社，上了他的车，那王落红还留在棋牌社里面打牌，此刻的王落红心情很好，一想到能救回自己的儿子，王落红就感觉心里吃了顺心丸一样舒坦，这手气也好了很多！

　　那陈石耀心里也是很舒坦，想到陈阳就快死了，陈石耀的心里面还在为自己辩解了一番，把这一切的责任都归咎陈阳了。陈石耀开动了车子，离开了棋牌社！

　　就在陈石耀离开的时候，一辆黑色的轿车跟了上去。

　　“知道了，继续跟着吧。”雪妮放了电话，她转向身边的陈阳，嘴里说道：“派过去跟着陈石耀的人说陈石耀去了银行，又到了一家叫王皇的棋牌社，刚刚开车离开。”

　　陈阳搓了搓鼻子，对于陈石耀的行为，陈阳只是淡淡地说道：“谁知道他想做什么……雪妮，晚上我们从夜总会出来的时候，陪我去见见陈晓天！”

　　“好！”雪妮答应道。

　　“雪妮，今天晚上的月亮会很圆吧！”陈阳冷不丁抛出这句话来，还不等雪妮说话，就听到陈阳又补充了一句道：“今天晚上可不是一个杀人的好机会啊，很容易失手的！”

　　陈阳又搓了搓鼻子，把头扭向一边，对着慕倾怡说道：“老婆大人，你就别扭我胳膊了，我胳膊都被你扭出青了，我可以保证，我今天晚上绝对办正事，肯定准时回家！”


第362章 吃醋的男人

　　孙宏坐在椅子上，手里夹着一根香烟。

　　在他的对面，拼命手里也夹着香烟，他的额头有着一道伤疤，那是当年留下来的。

　　拼命跟孙宏很久了，在东海市，也只有拼命敢和孙宏提提意见。

　　孙宏对待拼命有着不同的感情，这种感情是建立在对过去那些刀与血的经历上的。

　　“拼命，最近盯紧点，不要出什么事情才好！”孙宏说道。

　　拼命点着头，答应着。

　　“老大，最近雪妮和那年轻医生走得很近，好几次，那年轻医生都留宿在雪妮那边。”拼命说道。

　　孙宏抽了一口烟，右手夹着烟卷，脸上露出笑容来，说道：“这是好事，雪妮那丫头跟着我很久了，为我出了不少的力气，要不是她的话，东海市的生意也不会像现在这样好，我现在倒是有闲情逸致养养花、种种草，打打高尔夫球，这都要谢谢雪妮。”

　　拼命顿了顿，说道：“那年轻医生到底是什么人，可靠吗？”

　　孙宏笑道：“叶先生的兄弟，你说可不可靠！”

　　“叶先生的兄弟？”拼命听到孙宏这句话之后，稍微顿了顿，随即说道：“我现在明白了。”

　　“明白就好，我倒希望雪妮能有一个好归宿，我想到了大小姐，现在她不就是过得很好吗，我对雪妮就如同女儿一样！”孙宏说道。

　　孙宏话音一转，又问道：“查到那些人的动静了没有？”

　　“正在调查，目前还没有确切的消息！”拼命说道。

　　“尽快吧，我已经跟大小姐那边说过了，让大小姐推迟两天到东海市，让我把这边的事情处理一下……我可不想让大小姐受到伤害！”

　　“老大，最近东海市的形势不明，政府把天宇酒店给查封了，我担心政府是想严打了！”拼命说道。

　　“这和我们又有什么关系，我们现在早已经洗白了，就算有一些行业还没有完全洗白，但这并不会为我们带来灾祸，我倒是看得很明白，那天宇酒店的背后靠山可不是黑道上的人，和我们没有一点关系，要我看，又是那政府里面的事情，我们不要去管得好，安心得处理好我们自己的事情……”

　　忽然，孙宏的电话响了起来，孙宏后面想要说的话又收了回去，他当着拼命的面接了电话，孙宏那是把拼命当成自己的兄弟，所以才如此的信任！

　　“黄老大，你给我打电话可是很意外啊……！”孙宏听到了电话里面盐帮老大的声音，他很不客气地说道：“我还打算找你呢。”

　　“孙宏，我们见个面吧！”

　　“见面？没问题，我正好想和你谈谈你们盐帮的事情，这次假如你不给我一个明确的答复的话，那就不要怪我不客气了，我不介意让你们盐帮从东海市消失！”

　　孙宏说话向来这样，在东海市，他孙宏就是这里的老大！

　　挂上了电话之后，孙宏对拼命说道：“安排一下，我要和黄老大见面。”

　　“要不要通知雪妮？”拼命问道。

　　孙宏摆了摆手，说道：“不必了，最近让她多和陈阳相处吧。”

　　“好！”拼命答应道。

　　就在孙宏和拼命说话的时候，陈阳和雪妮刚刚走进世纪夜总会，上了车之后，陈阳坐在副驾驶座上，“走吧，去看看陈晓天如何了？”

　　雪妮开着车离开了夜总会，就在雪妮这辆车刚刚开走时，一辆不起眼的出租车也跟了上去，在出租车里面坐着两名男人，一直盯着前面的那辆车。

　　那辆出租车一直跟着雪妮的车，开到了郊区，雪妮把车停下来后，她和陈阳走了进去。

　　后面的出租车也停了下来，那两名年轻人手里握着枪下了出租车。这四周都没有人，最适合下手了，他们显然对这里的环境很满意，这两个家伙都是那种心狠手辣的主，当然，说他们是职业杀手倒也没有什么错，只是比起那些电视剧里面的国际的职业杀手差了很多！

　　他们俩人连掩护都不懂，更不懂得一些隐藏的技巧，他们的杀人很简单，知道目标之后，找准机会，过去就是两枪，干掉目标，之后就会选择逃离，这是他们的一贯做事手段！

　　这次也是如此，再得知了目标就在这里面之后，他们手里拎着枪追了上去！

　　“砰、砰……！”

　　很快就从里面传来了两声枪响，紧跟着，那两名杀手快速地从里面跑了出来，想要上出租车，就在此刻，就听到有人发出一阵笑声来，“既然来了，就不要这样快走啊！”

　　这两名已经上了出租车的杀手猛然回过头来，只看见陈阳不知道什么时候已经坐在了后座上！

　　“碰！”

　　陈阳的一拳头打在一名男人的脑袋上，那家伙直接昏死过去，另外那名开车的家伙正要拿枪，却不想车门被打开，雪妮手里握着枪对着那家伙的脑门就是狠狠一下……！

　　这两个杀手都被打昏了过去，陈阳把手拍了拍，从车上跳了下来，雪妮站在她的身边，手里拿着手枪，“怎么办？要不要干掉他们？”

　　“干掉他们干什么，他们可是刚刚杀了人……我那可怜的表哥，就连死都不知道怎么死的，咳，这不怪我，谁让他的父母想要杀人呢！”陈阳手里拿出电话来，拨打了一个电话号码，“110吗，我报警，我发现……”

　　雪妮下手向来是干净利落，把这两个家伙打昏之后，雪妮又派人把周围布置了一番，弄走所有和她们有关的事情，安排了人专门留在这里等着警察过来，然后，她才和陈阳开车返回市区。

　　雪妮直到现在才问起了陈阳关于杀手的事情，在雪妮看来，陈阳似乎早已经知道了这一切，而那两名杀手过来也是陈阳预先算计到的。

　　陈阳搓着鼻梁，显然对于雪妮这个问题，陈阳在考虑如何回答。

　　“这个问题很难回答吗？”雪妮问道。

　　“一般吧……假如我告诉你整个过程的话，你会不会鄙视我？”

　　“为什么鄙视你？”雪妮问道。

　　“因为我算计了陈石耀夫妻。”陈阳说到这里时，忽然叫雪妮把车停下来，雪妮把车停了下来，陈阳下了车，跑到不远地方的那个烧烤摊，时间不大，陈阳手里拿着十几串烤串跑回了车里面。

　　“来，尝尝看，不过，这东西不太卫生，但没有办法，谁让我嘴馋呢。”陈阳给了雪妮几串烤串，雪妮接过来，小口地咬着肉串，陈阳则大口咬着肉串，嘴里嘀咕道：“还是这东西好吃，再怎么吃宵夜也不如吃这个，要是再喝点啤酒，那就更爽了。”

　　“你不是在美国长大的吗，难道在美国，也流行这样的吃法？”雪妮问道。

　　“那倒不是，我在丛林的时候，就喜欢这样的吃法，那个时候唐果常常打一些野味回来，我们就习惯烧烤！”陈阳嘴里说着。

　　很快，陈阳把肉串吃完了，拍了拍肚子，吃个半饱。

　　雪妮开起了车子，继续追问刚刚的事情，陈阳擦着手，嘴里说道：“很简单，我就知道陈石耀夫妻对我恨之入骨，怎么可能想要和我见面解释误会呢，每个人都愿意撒谎，我向来不愿意相信的，尤其是像陈石耀这样的人，不过呢，我倒是没有想到他会派两个人来杀我，所以，这就不能怪我了，他的儿子是他干掉的！”

　　“你借了杀手的手，干掉了陈晓天！”雪妮说道。

　　“某种意义上可以这样说，但其实，还是陈石耀夫妻干掉的陈晓天，和我的关系并不大！”

　　“你下面要做什么？对付陈石耀？”雪妮问道。

　　“对付他们干什么？他们自己干掉了自己的儿子，我相信这已经足够他们崩溃的了，我这个人不太愿意赶尽杀绝，他们可以对我无情，我不能对他们无义，总不能把他们也做掉了吧！”

　　雪妮发出一阵笑声来，“要是我不知道你做了这一切的话，我真的会相信你是一个有情义的男人，但我亲眼见到了你算计陈石耀的过程，很难让我相信你的话啊！”雪妮说道。

　　陈阳撇了撇嘴，说道：“相不相信由着你了，送我回酒店！”

　　“去酒店？”雪妮微微一顿。

　　“向老婆告一声晚安啊！”陈阳挠了挠头，说道：“虽然我也知道我这样做没有什么意思，不过呢，既然和她在玩游戏，那就要把游戏玩得更有趣一样，你小时候有没有玩过过家家，就像过家家那样，一定要玩得真切！”

　　“搞不懂你！”雪妮摇了摇头，说道：“你这边的事情我办完了，我要去见见我的干爹，也不知道我干爹最近有没有怪我！”

　　“见你干爹？你不会留在你干爹那边吧？”

　　“你吃醋了？”雪妮笑了起来，“担心的话，那就让我晚上留在你这边好了！”

　　陈阳又挠了挠头，说道：“似乎这是一个很困惑的问题，我今天晚上可以留下来你，谁知道我不在的时候，你会不会跑过去呢，算了，我还是不吃这醋了！”

　　雪妮甜美地笑了起来，“你放心吧，我不会留下来的，你这个吃醋的男人！”


第363章 一倾芳泽

　　男人都会吃醋，只是吃醋的大小而已。

　　陈阳也是男人，吃醋表明他正常，另一方面，也证明陈阳对雪妮有了感情。

　　雪妮当然愿意看见陈阳吃醋的模样，这表明在陈阳的心里面有她的位置。

　　雪妮把陈阳送到了酒店门口，陈阳在下车的时候，亲了雪妮一口，“路上小心一点，早点回家睡觉，不许喝酒，不许抽烟，更不许和男人有亲密接触……！”

　　陈阳用开玩笑的口吻和雪妮说着，雪妮笑道：“知道了……吃醋的男人。”她把车门关上，开着车离开，陈阳站在酒店的门口，一直等到雪妮的那辆车消失在夜色之中后，陈阳才走进了酒店里面。

　　因为方怡住在酒店里面，陈灵也在酒店开了房间，唐果和陈灵就住在酒店里面，至于卓耀军为陈阳等人安排的别墅，暂时空出来，陈阳晚上会住在酒店房间里面而不是在别墅里面。

　　陈阳回到了自己房间，紧挨着慕倾怡的房间，先美美的洗了一个热水澡之后，穿上了睡衣，这才敲开了慕倾怡的房门。

　　慕倾怡打开房门，穿着单薄的睡衣转身走回去，“我在和杜萌通话，你进来吧。”

　　陈阳耸了耸肩头，迈步走了进去。

　　陈阳自己拿了酒杯，倒上了一杯红酒，看见慕倾怡坐在笔记本电脑前，戴着耳麦再和杜萌视频。

　　陈阳握着酒杯走到慕倾怡身边，一屁股坐了下去，右手很自然地轻搂住慕倾怡的蛮腰来，这一亲密的行为只是让慕倾怡微微皱了皱眉头，却没有太大的反应，“杜萌，就这样做，要是有什么变化的话再告诉我……”

　　陈阳手里的酒杯放在嘴边，喝了一口红酒，闻着从慕倾怡身上散发出来的那股沁人心脾的体香，陈阳忍不住把嘴唇凑到了慕倾怡的脸颊边，慕倾怡推了陈阳一把，“不要靠过来！”

　　陈阳又把嘴巴凑了过来，慕倾怡再次推开，“你再过来我要生气了。”

　　陈阳似乎没听到，又把嘴巴凑了过来，慕倾怡这次无奈起来，“杜萌，就这样吧，以后再联系……！”把视频窗口直接关上了。

　　在北京那边的杜萌显然没有想到慕倾怡和陈阳的进展如此之快，竟然已经发展到这种亲密的程度了！

　　“想必不久之后，老板真的会改变想法，甘心为陈阳生孩子吧……”杜萌的心里面乱想一通。

　　慕倾怡把视频关了之后，腾得站起身来，“很晚了，我要睡觉了。”

　　“饿不饿？”陈阳冷不丁问了一句。

　　慕倾怡微微顿了顿，眼睛看着陈阳，她的肚子确实有那么一点点的饿，以往这个时候慕倾怡会吃夜宵的，慕倾怡绝美的美眸凝望了陈阳一眼，“有点饿。”

　　陈阳把手里握着的酒杯里面的红酒一口喝了干净，抹了一把嘴唇，站起身来，“换衣服，我带你去吃好吃的东西，恩，给你十分钟，等我回来的时候，要穿好衣服……穿得多一点，晚上出去会很冷的。”

　　慕倾怡犹豫地问道：“出去吃吗？”

　　“是啊大小姐，你整天都过着那种富贵的生活，有些生活经历也需要体验一下的，别犹豫了，你以为我会害了你吗？我还舍不得啊，快了，准备一下，要是我回来看你还没有穿好衣服的话，那就不要怪我了……”

　　等陈阳换完衣服回来叫慕倾怡时，慕倾怡已经换好了衣服，就看见慕倾怡上身是一件浅黄色的短衫，外面披着一件白色外衣，下身是一条中腰长裤，粉臀丰翘，衬托出她修长的玉腿来。

　　“这样行吗？”慕倾怡不太确定，问道。

　　“当然行了……好漂亮，老婆，你跟我出去可不要乱跑，小心被人盯上把你绑走了……你的那两个保镖别带了，就我们俩人。”陈阳说着伸出手来，慕倾怡稍微迟了一下，不太肯定地问道：“我们去哪里？”

　　“找地方，我也不知道去哪里，但你放心吧，我可是你老公，怎么可能让你出事！”陈阳似乎已经看透了慕倾怡的心意。

　　慕倾怡戴着墨镜和帽子，右手伸出来，被陈阳握在手里，出了房间。

　　陈阳和慕倾怡先去了附近的大超市，陈阳推着小车，和慕倾怡在超市的杂货区选着东西，“我以前和唐果总是在野外吃烧烤，我们吃过兔子肉、老虎肉、蛇肉……”陈阳如数家珍一般说着，慕倾怡显然对于陈阳的话很感兴趣，她时不时会问上一句“后来呢”之类的话来！

　　不知不觉之间，陈阳已经拿了一小车的东西，结了帐后，陈阳拎着这些从超市买来的东西又和慕倾怡上了出租车！

　　就在海边一处平坦的沙滩上，陈阳小心翼翼地拿起一串烤好的肉串递给了旁边的慕倾怡，“来尝尝，看看好没好，要是口味重的话，我再给你加点佐料。”

　　慕倾怡道了一声谢谢，两根纤细的手指头夹着肉串，小心翼翼地放在她的嘴边，轻咬了一口，随即点了点头，“很香！”

　　“香吧，我就知道你没吃过，你在北京吃的那些东西都是垃圾啊，什么大饭店、酒店的，那些烤肉都不怎么样，最好的就是像我这样在海边搞烧烤，不过，今天晚上有些匆忙，没有准备好，等我下次给你搞点野味来，那才叫鲜美呢……等我们去非洲，那里的野味多！”陈阳嘴里说着，自己也从架子上取了一串烤好的放进嘴里面。

　　烤串和架子都是从超市现买的，陈阳也是突然之间想要到海边烧烤的，之前并没有什么准备！

　　海边的风微微有些大，多亏了陈阳提前让慕倾怡多穿一点衣服过来，要不然的话，慕倾怡肯定会被风吹的感冒。

　　陈阳打开了一罐啤酒，“你就别喝啤酒了，今天晚上我高兴！”

　　“高兴？高兴什么？”慕倾怡刚刚咬下一小块肉来，小口轻轻咀嚼着，听到陈阳这句话之后，慕倾怡有些好奇的问道。

　　陈阳笑了笑，说道：“这事情你还是不要知道得好……老婆，我发现一件事情！”

　　“什么事情？”

　　“我有点喜欢上你了！”陈阳笑了起来，“你还别说，整天叫你老婆老婆的，我竟然已经习惯了，要是哪一天不叫了吧，我还真的不太习惯，我们俩人都是学心理学的，但这心理学却不是万能的，人的感情本来就是很奇妙的，我以前其实很讨厌你，那个时候就是想气气你，但没有想到现在却把我自己给玩上了……我这话今天晚上过后就完了，我是不会承认的。”

　　陈阳扬着脖，喝了一大口啤酒，那啤酒沫子从他的嘴唇边露出来一点，当他放下啤酒罐的时候，慕倾怡拿着纸巾擦了擦陈阳嘴边的啤酒沫子。

　　慕倾怡没有说话，而是小口咀嚼着肉。

　　陈阳靠近了慕倾怡，手轻搂住慕倾怡的腰，嘴里说道：“我们俩人真是怪胎，会以这种方式成为夫妻……我今天才感觉俩个人的感觉很不错的……不管以后我们怎么样，我都会记得今天晚上的。”

　　“是不是发生了什么事情？”慕倾怡轻声问道。

　　“没有！”陈阳摇了摇头，说道：“只是有感而发。”

　　“似乎你有感而发的事情很多！”慕倾怡的话说到这里之后，没有再多说了，而是把眼睛望向了不远处的大海……

　　“当啷！”

　　陈阳把喝光的啤酒罐子扔出去很远，空的啤酒罐子落在沙滩上，发出清脆的响声，陈阳已经喝光了一打啤酒，他站起身来，说道：“老婆，走吧，我们回家睡觉……！”

　　慕倾怡站了起来，陈阳的大手搂住慕倾怡的腰，他的身上散发着啤酒的气味，慕倾怡那绝美的脸上闪烁着无奈的笑容，对于陈阳，她不知道说什么好，有时候感觉这个男人很毒蛇，能气死你，有的时候，这个男人又有些孩子气，让你感觉他很单纯和无辜……，这就是陈阳！

　　慕倾怡和陈阳坐着出租车回到了酒店，刚刚走到酒店门口，服务生就要搀扶陈阳，陈阳却一推，说道：“不用你们扶，我有老婆的，我老婆会扶我的……”

　　慕倾怡微微一顿，心里面有着一种很复杂的感觉，难道这就是所谓的夫妻之间的信任？

　　或许两个人真的比一个人更有趣，两个人在一起，不会感觉到孤独？难道这就是婚姻的好处？男女之间并不需要谁来征服谁！

　　慕倾怡的心里面也有了一丝说不出来的感觉，她搀扶着陈阳，对那名服务生说道：“谢谢你了，我来扶我老公就好了！”

　　那名服务生眼看着慕倾怡扶着陈阳走进了电梯之后，眼睛里面闪过羡慕的光芒来，男人娶到这样一名美女妻子，夫复何求！

　　慕倾怡把陈阳搀扶进了陈阳的房间，陈阳躺在床上，慕倾怡并没有第一时间就离开，她坐在床边，看着躺在床上的陈阳，好半天，慕倾怡才起身离去。就在慕倾怡离开的时候，陈阳的眼睛睁开了，他把那一直搂着慕倾怡的右手的手指头放在鼻子下方，嘴里喃喃道：“好香……！”


第364章 唐果的笑容

　　今天晚上注定会是一个不眠之夜，不管对于陈阳或者慕倾怡来说，都是如此。

　　不过，当然不止他们俩人！

　　还有一些本来因为今天晚上可以睡个美觉的人，其中就有陈石耀夫妻二人。

　　这两个人还以为在付了钱之后，就可以除掉陈阳这个眼中钉，同时，也可以救回他们的儿子，他们回在家里面，就等着收到好消息，但没有想到他们等来的并不是胡老大的好消息，而是警察的消息。

　　警察发现了陈晓天的尸体，陈晓天是被职业杀手干掉的，在陈晓天的身上一共有三处致命枪伤，枪枪致命！

　　当警察上门把这消息告诉陈石耀夫妻二人的时候，他们俩人几乎都傻了，这怎么可能？他们不相信这是真的！

　　警察来找他们是来认尸的，只有他们俩人确认那尸体是陈晓天之后，才会有最终的结论！

　　陈石耀夫妻二人来到了太平间，一掀开白布，王落红立刻就昏死了过去，那尸体就是她儿子陈晓天的尸体的，就看见尸体上面有着枪伤，陈晓天是王落红的心头肉，王落红怎么能受得了这种打击，当时就昏死了过去！

　　陈石耀不管如何都是男的，他的眼泪也流淌下去，强忍着心头的那种悲痛，询问着警察具体情况。

　　“我们正在调查，我们抓获了两名杀手，正在调查，不过，从现场的痕迹来看，基本上能确定是哪两名杀手所为……”

　　“我可以见见那两人吗？”陈石耀问道。

　　“对不起，这个不符合规定的！”警察拒绝了陈石耀所提出来的要求。

　　王落红醒过来之后，立刻想到的就是胡老大，在王落红看来，这一切都是胡老大搞出来的，她花钱是要干掉陈阳，而不是要了她儿子的命，王落红立刻给胡老大打电话，张口就骂了起来，那王落红是什么样的女人，这骂人起来一点也不留情！

　　“臭婊子，你倒骂我，我还想骂人了，警察来找过我了，都是你们惹来的麻烦，我不管死的是谁，总之你必须把那十万拿给我，要不然的话，我不会放过你的！”胡老大威胁道。

　　“你还想要钱，我儿子的命都没有了，你还想要钱，大不了我都说出来，到时候你就完蛋了……！”

　　王落红这句话说到了胡老大的心里去了，胡老大这个时候最担心的就是这样的事情发生，要是王落红真的向警察举报他的话，那他可就完蛋了，胡老大的眉头一皱，心里面暗自核计真要是把这个女人逼下去的话，说不定还会干出什么事情来，现在最好的就是稳定住这个女人，至于以后的事情，还是等以后再说！

　　胡老大心里想到这里，他的话语也软了起来，说道：“这事情咱们可以好好的商量，这样下去的话，对双方都不利！”

　　王落红的心里面早就恨死陈阳，要不是陈阳的话，她儿子也不会落到这种地步来，王落红嘴里说道：“你除非干掉陈阳，要不然的话，我们大不了一拍两散！我把你的事情都告诉警察去，你到时候也不得好。”

　　王落红这一下子可是难住了胡老大，胡老大哪里还能找到人，这个时候那可是不好找人的，谁都知道这事情闹得很大，警察会追查下去，胡老大现在就是想要跑人了，哪里还敢在东海市待着！不过，胡老大也担心他要是把话说狠的话，王落红这个女人真把自己给举报了出去，那他可就完蛋了……

　　“这事情我来安排，但是，那四十万都被那两个臭小子给拿走了，我一分钱也没有，假如我现在找人的话，还需要订金……！”

　　王落红一听到胡老大说又提到了钱，她嚷道：“你还要钱，你信不信我告诉警察去！”

　　“不是，不是这个意思，我是跟你借十万，陈太太，我现在手头真的没有钱，我找人的话，要给订金的，你不是也想干掉陈阳吗，这样吧，你借给我十万，我拿这钱找杀手，等以后我肯定还给你，我这棋牌社可在这里摆着呢，绝对不止十万的！”胡老大说道。

　　王落红那边稍微迟疑了一下，嘴里说道：“你还能找谁？”

　　“我的朋友很多，你要是不相信我的话，我可以带你一起过去！”

　　王落红现在真的不相信胡老大，在王落红的心里面胡老大就是一个骗子，她是不会相信胡老大的！

　　王落红现在的情绪激动，早已经没有什么判断力了，听了胡老大的话后，她立刻说道：“我要跟着你去，我可以借给你十万，但你要当着我的面找到杀手，我要陈阳死……！”

　　“这个保证没有问题！”胡老大说道。

　　王落红没有和陈石耀商量，立刻拿了十万块钱去找胡老大！她开车到了胡老大的棋牌社，棋牌社已经没有人在了，王落红上到了楼上，却发现房间里面只有胡老大一个人，而胡老大也已经准备好了行李，看样子胡老大并不是想要找人，而是跑路……！

　　“你要干什么？”王落红看见胡老大之后，立刻问道。

　　“钱拿来了没有？”胡老大问道。

　　王落红从身上拿出银行卡，在胡老大的面前一晃，说道：“钱在这里，不过，我要跟着你一起去，要不然的话，你别想从我这里拿走十万，我已经给你四十万了，胡老大，你别想让我再相信你的话。”

　　胡老大听到了王落红这句话之后，他冷笑了起来，嘴里说道：“你以为我会怎么办？难道我真的要去帮你找杀手，别傻了，现在警察都盯上我了，我要是在这个时候去找杀手，那不是我自己也牵扯进去，我现在要跑路，哪里还管什么东西，钱呢，拿来！”

　　王落红听到胡老大这句话之后，这心里面才算明白过来，闹了半天，胡老大并没有想要找什么杀手，完全就是要王落红拿钱的，王落红这个时候想要跑，但胡老大却怎么可能让王落红逃跑呢！

　　胡老大一把揪住王落红的头发，把王落红拽了回来，狠狠一甩，王落红就被胡老大扔在床上了，胡老大紧跟着上去，把王落红压在身下，抬起手来，噼里啪啦的给了王落红几个耳光子，胡老大的下手可是很重的，打得王落红眼睛金星乱转，再也不敢说话了！

　　“拿过来！”胡老大喝道。

　　王落红这次乖乖地把银行卡拿给了胡老大，胡老大拿过来银行卡，又问道：“密码……！”

　　王落红不肯说，胡老大可不管这一套，抬起手来，又是给了王落红两个耳光子，把王落红的嘴角都打出血来了，王落红这次可是老实起来，乖乖地告诉胡老大密码！

　　“你等着，要是我发现密码不对的话，你就等死吧！”胡老大这个时候拿起电话来，开始检查起密码起来，当他放下电话之后，冲着王落红笑了起来，“陈太太，希望我们以后会合作愉快，不过，那也要等我跑路回来再说，现在，我可要避避风头！”

　　“你去死！”王落红冲着胡老大吼道，“你现在已经拿了钱了，快点让我走！”

　　“让你走？我当然会让你走的，不过，不是现在！”胡老大咧着嘴笑道，“这都是大半夜的，你要是走了的话，岂不是太危险了，你不用害怕，有我在这里陪着你呢，等天亮你就可以走了……！”

　　胡老大说着扑了上来，一把扯开王落红的衣服来，王落红虽然之前就已经感觉到胡老大对她有企图，但她并没有想到胡老大现在要对她强行不轨，虽然王落红这女人平时打扮的倒是很风骚，但在这性行为上，还是很保守的，至少没有对她的老公做出什么戴绿帽子的行为来，那王落红怎么肯被胡老大这样强行乱为，就在胡老大嘴唇亲向她的胸部时，王落红已经张开嘴，在胡老大的肩膀上狠狠咬了一口！

　　“臭婊子！”被这一下子咬得发了火起来，抬起手来，狠狠又给了王落红一耳光，这一耳光打得可是很重，把王落红直接给打到地上去了……

　　胡老大抹了一把肩膀，已经有血了，胡老大骂道：“臭婊子，看我今天不让你欲仙欲死的，敢咬我……！”他又跳了下去，两三把就把王落红的衣服扯了下来，正准备再进一步的时候，胡老大忽然发现王落红没有什么反应。

　　胡老大的手在王落红的脑袋上一抹，摸出一把鲜血来，王落红的脑袋刚刚撞到了桌角了，胡老大意识到闯了大祸，顾不得其他的，赶忙收拾了一下，开始跑路……

　　……

　　陈阳醒过来的时候，身上的酒味还没有消散，起身去洗了一个澡。就在他在浴室洗澡的时候，小唐果到了陈阳的房间里面。

　　“叔叔，叔叔，好事情！”小唐果敲着陈阳浴室的门，嚷嚷道：“叔叔，开门，开门！”

　　“我在洗澡，等我洗完澡再说！”陈阳冲着唐果嚷道。

　　外面没有了声音，陈阳感觉到很困惑，依照他对唐果的了解，唐果可不是那种你喊她两句话，她就会老老实实的女孩子，但今天，唐果却很反常！就在陈阳考虑这到底是怎么一回事的时候，就听到浴室的门“碰”的人被狠狠撞开了，紧跟着，两名男服务生跑了进来！

　　“人呢，人呢……！”那两名男服务生撞进来就急急忙忙地说道。

　　陈阳正在浴缸里面泡着澡，突然闯进来的两名服务生让陈阳愣住了，陈阳的眼睛看着那两名男服务生，而那两名男服务生也看着陈阳，几个人都愣住了。

　　唐果这个时候走了进来，再看见陈阳之后，唐果像是恍然大悟的一样说道：“哦，叔叔在浴室里面没有事情啊，我还以为叔叔有事情呢……谢谢你们了，你们可以出去了！”

　　那两名服务生反应过来，他们看男人洗澡害怕会长针眼的，赶忙转过身跑了出去！唐果得意的说道：“叔叔，谁让你不答应我的话，我就顺便找他们帮忙了！”

　　“臭丫头，跟我也玩这套，信不信我现在就打你！”陈阳喝道。

　　“那你也得抓到我，叔叔，你现在可是光着身体，你要是这样出去的话，我可不知道会不会引起什么轰动的效果，想想都感觉很有意思！”

　　陈阳听到唐果这句话之后，无奈地说道：“好了，小唐果，你赢了，我不怪罪你就是了，你现在可以出去了吧！”

　　“我为什么要出去？”唐果不仅没有出去，反倒向着陈阳的近前走了过来，陈阳的眉头一皱，嘴里说道：“小丫头，我可是在洗澡！”

　　“我又不是没有看见叔叔光着身子的模样，有什么好害怕的，难道叔叔你是对我有什么企图，所以才害怕我过来看见你有反应的样子？”

　　陈阳对于唐果真是没有办法了，不要说陈阳，是谁遇到唐果都会变得无可奈何，说唐果是小恶魔那也是不为过的，陈阳只好投降起来，嘴里说道：“唐果，你赢了，你说吧，你到底找我有什么事情？”

　　“雪柔姐姐要来了，你今天陪我去接雪柔姐姐。”唐果就到了浴缸旁边，她那小手拿过来浴巾，擦着陈阳的肩膀！

　　“雪柔怎么会到东海市来了？”陈阳的眼睛眯了起来，望向身边的小唐果。小唐果像是没有看见陈阳看她的眼神，嘴里说道：“雪柔姐姐也在放假，到东海市来旅游的话，也没有什么好奇怪的……！”

　　唐果的手顺着陈阳的肩膀一路擦到了陈阳的胸口，陈阳的眉头一皱，说道：“又是你这个小丫头搞得鬼……算了，算了，我不多问就是了，好了，小丫头，你可以出去了，我在洗澡呢！”

　　“叔叔，你说你会不会对我起反应？”小唐果冷不丁冒出这句话来。

　　“不会！”陈阳回答得很肯定。

　　小唐果听到陈阳这句话之后，她的眼睛忽然眯了起来，一丝狡黠的笑容出现在她的嘴角，唐果轻呵道：“叔叔，我想试试看，看看叔叔会不会对我有反应。”


第365章 协助调查

　　唐果向来都是如此的邪恶，就连陈阳面对唐果时，都会感觉到无奈的。

　　他摆了摆手，说道：“小丫头，不要闹了……想不想我去接雪柔？”

　　小唐果撅了撅粉嫩的嘴唇，冲着陈阳笑了起来，“好啦，叔叔，我出去就是了。”

　　陈阳见到小唐果出去之后，他总算松了一口气。

　　对于昨天晚上的事情，慕倾怡和陈阳俩人谁都没有提，就好像没有发生过一般，一大早，陈阳、慕倾怡、方怡等人在酒店的餐厅吃着早餐，在早餐上，唐果又说起了程雪柔的事情。

　　“程雪柔是谁？”方怡问道。

　　“和我居住在一起的女孩子，是幼儿老师。”陈阳说道。

　　“哦！”方怡应了一声，就没有多说。

　　陈阳的电话此刻响了起来，陈阳拿出手机来，看看了来电显示，嘴里喃喃说道：“陈石耀的电话……他给我打电话肯定不会是什么好事情的。”

　　陈阳嘴里说着接通了电话，“喂……！”

　　“陈阳，你杀了我的儿子，也害了我的妻子，我发誓，我不会饶过你的……”从电话里面传来陈石耀那咬牙切齿的声音，陈阳听到陈石耀这句话之后，竟然笑了起来，“我怎么感觉你这话有问题，你说我杀了你的儿子，害了你的妻子？我就纳闷了，我做了什么事情，陈石耀，有些事情你心里面应该很清楚，想要害人不成只会害了你自己。”

　　“你不要太得意了，我相信老天爷一定会收了你！”陈石耀怒喝道。

　　“老天爷收我？我想应该先收的是你吧！”陈阳冷哼道，“天作孽犹可恕，自作孽不可活，一直以来，我都没有招惹你们，是你们主动招惹的我，陈石耀，你做过什么你心里面很清楚，你不要天真的以为把事情都推到我的身上，你就没有事情了！”

　　陈阳说完这话之后，把电话一下子挂了上去！

　　电话那边的陈石耀放了下电话，他把脸又转向病床上的妻子，王落红此刻的状况和陈百年很相似，都是撞伤了脑袋，有可能醒不过来，一辈子都这样，陈石耀的心里面很恨！

　　他的拳头紧握在一起，牙齿咬着咔嚓咔嚓响……

　　背后传来了脚步声，陈石耀没有转头，此刻的陈石耀的心里面只想着如何报仇，如何让陈阳生不如死……

　　“真没有想到我只是出国了一个星期，就发生了如此多的事情，早知道这样的话，我不应该在这个时候出国，或许我还能帮上你什么忙！”

　　冯剑锋的声音从陈石耀的背后传了过来，陈石耀听到冯剑锋的声音之后，就好像在黑暗之中看到了救星一般，猛然转过身来，一把抓住冯剑锋的手来，嘴里说道：“冯先生，你这次无论如何都要帮我……！”

　　陈石耀说着就要跪下来，冯剑锋却一把拦住了陈石耀，他嘴里赶忙说道：“陈老，你和我不必这样客气……我一定会尽力帮你的，我并没有想到事情会变成这样，我知道之后，就已经尽快赶了过来，但没有想到最后还是变成了现在这样……！”

　　陈石耀咬牙切齿的，他想着只是报仇。

　　冯剑锋却安慰道：“陈老，你能听我一句吗？”

　　“说！”

　　“陈阳不是你现在所能对付的，他的关系很深，绝非像你所看见的那样简单！”

　　“那你的意思是说我就不报仇了？”陈石耀说道。

　　“当然不是，我说光凭我一个人是帮不了你的，但我可以给你介绍一个能帮你的人，我相信他一定可以帮你的！”冯剑锋又看了看躺在病床上的陈石耀的妻子，说道：“陈老，我多说一句，你现在也是家破人亡了，我能想象的出来你此刻心里面的痛，但我也要说，假如你想报仇的话，你将会付出更大的代价，你可要考虑清楚。”

　　“假如可以报仇的话，我愿意做任何的事情！”陈石耀说道。

　　冯剑锋听到这里之后，他顿了顿，说道：“陈老，你现在跟我去兰州，我带你去见一个能帮你的人……现在就要马上跟我走！”

　　陈石耀顿了顿，他又转过身去，看了看躺在病床上的王落红，把头点了点头，终于答应了！

　　……

　　程雪柔突然到东海市颇让陈阳意外，程雪柔上次说过她放假的时候，会去旅游，但没有想到程雪柔却到东海市了！

　　难道程雪柔是到东海市旅游？

　　陈阳总感觉这里面有唐果在幕后捣鬼，但他却抓不到唐果的把柄，既然程雪柔到东海市来，陈阳也就去接程雪柔！

　　就陈阳和唐果俩人去的机场，在等待班机到的时候，陈阳忍不住问道：“唐果，老实的交代，是不是你让雪柔到东海市来的？”

　　“不全是，雪柔姐自己想到东海市的！”唐果此刻还在极力否认。

　　陈阳的手在唐果的脑袋上敲了一把，嘴里说道：“小丫头，下次要是敢在这样胡来的话，看我不好好的教训你。”

　　唐果撅起了小嘴，嘴里说道：“叔叔，我知道了，我保证下次不会的……不过，叔叔，你有没有感觉雪柔姐姐很好，要是能嫁给叔叔你的话……！”

　　唐果的话还没有说完，陈阳的手已经在唐果的脑袋上又敲了一把，嘴里说道：“小家伙，不要乱说话，知道没有！”

　　“知道了！”唐果撅了撅小嘴，看似很不高兴地说道。

　　程雪柔的班机因为遇到天气的原因，晚点了大约二十多分钟。陈阳搓了搓鼻子，嘴里喃喃道：“雪柔也真是的，怎么选了这一趟飞机，真是的……！”

　　唐果看见陈阳的模样，偷笑了起来，陈阳看着唐果，嘴里问道：“小丫头，你偷笑什么？”

　　“我笑了吗？”

　　“你当然笑了，唐果，不要这样明显吧！”陈阳说道。

　　唐果笑道：“那好吧，我可说了，叔叔，我感觉你很担心雪柔姐。”

　　“当然担心了，毕竟和雪柔生活这样久，我们怎么说都是好朋友吧，担心难道有什么问题吗？”陈阳反问道。

　　“叔叔，难道你就没有别的意思？”唐果追问道。

　　“没有！”陈阳很肯定地说道，“我只是把她当成朋友。”

　　“雪柔姐会伤心的，雪柔姐跟我说，她很喜欢你。”

　　“真的？”

　　“当然真的了！”唐果说道。

　　陈阳的手又在唐果的脑袋上敲了一把，嘴里说道：“小丫头少跟我来这一套，我还不明白你的心思。”

　　程雪柔终于出现了，她只是带着一个背包，没有带其他的行李。程雪柔身穿着一件短袖T恤，下身是一件白色的裙子，乌黑的秀发披在肩头，脸上带着甜美的笑容，看见程雪柔的笑容，如同沐浴在春风之中，说不尽的舒坦，不管心情如何的糟糕，只要一看见程雪柔那甜美的笑容，就会让心情变得十分的舒坦！

　　陈阳看见程雪柔出来，快步走了过来，从程雪柔的手里拿过来背包，“累不累？”

　　“不累！”程雪柔声音轻柔动听，她的手拉住唐果的小手，那如玉上清泉的俏目望着陈阳，“冰倩和菲菲听说我要过来旅游，都想一起来玩，那冰倩工作忙分不开身，菲菲更是连续加班，也抽不出时间来，就我一个人过来了。”

　　程雪柔这一番话就是想表明她不是过来找陈阳的，而是因为想过来旅游，陈阳笑了道：“知道了，我带你去酒店休息，我在东海市也待不上几天了，这边的事情差不多了，我也要回中海市！”

　　陈阳的手不小心碰到程雪柔那柔若无骨的小手，就感觉一股冰凉之意窜进他的手心里面，陈阳握住了程雪柔的手，问道：“你手怎么这样凉？”

　　“没事！”程雪柔的小手被陈阳握住，她的脸颊不知为何泛起微微的红潮来，没有立刻把手抽回去，而是嘴里说道：“这两天不太舒服。”

　　“你这体质有些不好，你来的正好，我让灵灵姐帮你调调！”陈阳的手握住了程雪柔的小手，就没有松开，这一切都被唐果瞧在眼里，唐果偷偷的笑了起来。

　　一直到了机场口，陈阳才松开了程雪柔的小手，叫了一辆出租车，让程雪柔和唐果上了出租车之后，他才上出租车直奔他所住的酒店而去。

　　出租车停在酒店的门口，陈阳下了车，拿过来程雪柔的背包，正要和程雪柔、唐果走进酒店里面，就在此刻，忽然出现了两名身穿着西装的男人！

　　“陈阳！”那两名身穿西装的男人挡在陈阳的面前，其中一个人喊出了陈阳的名字。

　　陈阳抬起头来，看了看面前的这名男人，他都不认识，陈阳很警惕地问道：“你们找我什么事情？”

　　“这是我的证件，我们有些工作需要你配合一下！”那男人在陈阳面前晃了一下证件，陈阳连看都没有看，嘴里淡淡地说道：“我向来不喜欢和政府的人打交道，假如我不配合的话吗，是不是要强行把我逮捕呢？”

　　那两名男人没有否认，陈阳又说对了，他们确实会这样做！陈阳已经看见了周围有便衣在，陈阳点了点头，说道：“那好吧，我跟你们走就是了！”


第366章 情况不明

　　陈阳把手里的包递给程雪柔，嘴里说道：“雪柔，我有事情要跟他们走，不好意思！”

　　“到底什么事情？”程雪柔不知道到底什么事情，但从这边的情况看，似乎这次的事情很不简单。

　　“不知道，我想省里的人对我不会怎么样的，我又不是政府的人，不担心这些！”陈阳的手又在唐果脑袋上摸了摸，说道：“唐果，你带着雪柔去酒店吧。”

　　“叔叔！”

　　“没事的，你去吧！”陈阳说道，“你跟我妈说一声就行了，她知道怎么处理的。”陈阳说完之后，把身子转过来，面对着那两个男人，嘴里说道：“走吧。”

　　“请！”

　　那两名男人对陈阳说话倒是很客气，把陈阳带进了车里面，那辆车直接开走了。

　　程雪柔还是没有能明白过来到底发生了什么事情，她困惑地看着那辆离开的车，嘴里嘀咕道：“唐果，你知道到底是什么事情吗？”

　　“不知道！”唐果撅了撅嘴，说道：“不过，我知道这件事情不好处理，和政府有关系，叔叔真是的，为什么要跟着那两个家伙走，直接把两个家伙打倒就是了！”

　　唐果这一番话完全就是小孩子的话，陈阳现在在东海市，怎么可能随便把那两个人打倒，就算打倒了也跑不掉！

　　唐果心里面也很清楚，她就是嘴里胡乱的说了一通之后，才拉着程雪柔的手，说道：“雪柔姐，我们进去吧，我想叔叔这次真的遇到了麻烦。”

　　方怡和陈灵、慕倾怡三人并没有在酒店房间里面，就在陈阳去接程雪柔的时候，她们三人一同去做了皮肤保养。

　　女人对于皮肤都是有着共同的看法，就是时刻要注意保养皮肤。即便慕倾怡如何的高傲，但她也是花很多的时间来做皮肤保养，在皮肤保养上，陈灵有着绝对的发言权，她对于中药很熟悉，可以运用中药来做皮肤保养！

　　唐果急急忙忙给方怡去了电话，把事情跟方怡一说，方怡当时就生气了，立刻和陈灵、慕倾怡等人赶回了酒店。

　　酒店的房间里面，方怡的右手拍在桌子上，发出一声清脆的声音，她的脸上闪烁着怒色，“唐果，你说陈阳说那些人是省里的？”

　　唐果点了点头，程雪柔就坐在唐果的身边，程雪柔和陈灵、慕倾怡都见过面，并不感觉有什么陌生的，她这次就住在这酒店里面！唐果喜欢缠着程雪柔，她的手握着程雪柔的手，听到方怡的话后，唐果嘴里说道：“叔叔是这样说的，那两个人身穿着西装，还拿出工作证给叔叔看……叔叔还说他们带着便衣！”

　　“带便衣？”陈灵微微顿了顿，说道：“小不点不应该和政府的人有什么瓜葛，再退一步说，就算小不点和政府的人有了瓜葛，但我们这可是在东海市，按理说我们应该听到什么风声的，但什么风声都没有，小不点就这样被带走了，显然这不太对劲。”

　　一直都没有说话的慕倾怡终于说道：“这事情很正常，陈阳可能牵扯进的是政治。”

　　“政治？”

　　慕倾怡这句话一说出来，在场的人都惊住了，谁也没有想到这点，方怡、陈灵等人在这方面都没有什么经验，她们并不是生活在中国的国内，对于中国的国情并不是特别的了解，她们也和政治没有多大的关系，对于政治并不是特别的了解。

　　比起陈灵和方怡等人来，慕倾怡就不同了，她就生活在国内，年纪轻轻就已经独立支撑起慕家的产业了，她对于政治很了解，不然的话，很难在国内经营着庞大的产业！

　　慕倾怡微微顿了顿，说道：“这种流程是官场上的流程，陈阳有可能牵扯进的是官场上的事情，只是目前并不知道到底哪里和陈阳牵扯上关系，我认为先和东海市的市长联系，之后的事情，到时候再说。”

　　慕倾怡这句话说出来之后，陈灵立刻拿起手机来，给卓耀军打电话，陈灵有卓耀军的电话，这个时候终于用到了。

　　“你说陈阳让人带走了？这事情我也不是特别的了解。”卓耀军再接到陈灵打过来的电话之后，他犹豫了一下，说道：“我会调查一下的，你放心吧，我保证陈阳不会出事情的！”

　　卓耀军放下电话之后，他坐在办公室里面，眉头紧皱，忽然，卓耀军拿出桌子上的电话，给杨洪生拨打了一个电话，“老杨，我们俩个碰个面，就现在吧，我去你的办公室见。”卓耀军放下电话之后，他站起身来，直接到了郑新的办公室，“郑新，你现在马上去调查一下，看看省委工作组到底要干什么？”

　　卓耀军这句话一说出来，郑新就是微微一顿，嘴里说道：“市长，省委工作组还没有到东海市呢！”

　　“已经到了，我想很快你就会接到消息的！”卓耀军眉头微皱，嘴里说道，他的脸色也沉了下来，显然卓耀军对于省委这次的做法也是很不满意，那卓耀军不是普通的市长，其背后有着家族做靠山，这次省委没有通知他就搞了这一手，卓耀军心里面当然十分的不满意，只不过，这个时候还不到卓耀军发火的时候。

　　卓耀军这边安排完了之后，直接见的杨洪生，把这边的事情说了出来，杨洪生也没有想到会有这样的事情发生，省委工作组竟然不声不响进入了东海市，这明显是打算暗地里面搞小动作。

　　“我记得赵岳祖的儿子在省纪委吧！”卓耀军手里夹着一根烟，他说话的时候阴沉着脸，显然这次省委的事情让他很不高兴！

　　杨洪生点了点头，说道：“是的，我也知道赵岳祖的儿子在省纪委。”

　　“那就对了，省委这次可不是针对天宇酒店，说不定针对的是我们……！”卓耀军说到这里，稍微停顿了一下，继续说道：“有人对我们很不满意。”

　　“那会是谁？”杨洪生问道。

　　“你说这个时候谁最希望看见我们俩人都倒霉？”卓耀军没有直接回答，而是问道。

　　“霍向阳！”杨洪生说道。

　　卓耀军点了点头，嘴里说道：“就是他，霍向阳这次真的下了大血本了，竟然跟我玩起这套来了，老杨，这次的事情可不仅仅针对我一人，其中也包括你，他们带走了陈阳，就证明是想从陈阳那边打开缺口！”

　　杨洪生抽着烟，没有第一时间说话，这个时候，他需要听而不是来说，这次省委工作组来得很突然，昨天刚刚通知省委派工作组到东海市来协助市委处理天宇酒店的事情，但没有想到今天工作组就已经下来了，而且还是偷偷的过来，没有任何的打招呼。杨洪生也意识到情况的危机了，他要和卓耀军准备一下，看看如何应对。

　　就在杨洪生和卓耀军在这里商量的时候，酒店里面的那些女人也没有闲着，陈阳这不明不白的就被人带走了，直到现在也不知道被带到哪里，在中国，这种事情很常见，那些官员也经常遇到这种情况，有些人被带走之后，会被放出来，但有些人被带走之后，就很难再被放出来了！

　　虽然陈阳不是政府的人，并不代表说陈阳就不会有事情，尤其是方怡，她在失去老公之后，就这样一个儿子，方怡可不希望自己的儿子再出什么事情！

　　在场的人之中，也只有慕倾怡最为冷静，她的秀美微蹙，显然在考虑如何处理这事情，这事情不简单，她要想办法尽快把陈阳捞出来，“陈阳既然知道他们的身份，那就说明陈阳的心里面已经知道了怎么办……！”慕倾怡嘴里轻声说道，“陈阳点名了他们的身份，也就意味着陈阳知道了怎么让他好好的出来……伯母，你是否还有什么事情没有和我们说？”

　　慕倾怡虽然和陈阳结婚了，但慕倾怡和陈阳更像是契约婚姻，因此，她一直都没有改口，方怡对于这些事情也不是那样的计较，当她听到慕倾怡这句话之后，方怡把头摇了摇，嘴里说道：“没有了，我知道的都说了，我刚到东海市，也没有遇到什么事情……！”

　　方怡说到这里的时候，忽然停顿了下来，她的眼睛眨了眨，嘴里说道：“等一下，我想起来了，陈阳曾经说过那女人的丈夫是一个大人物……！”

　　“什么大人物？”慕倾怡问道。

　　“我也不知道，我当时没有仔细问！”方怡嘴里说道，“我这里还有那女人的一张名片，等我一下，我把那名片找出来！”方怡说着就去找那名片！

　　方怡找到了那张名片，那张名片上面写着一大串的头衔，对于方怡来说，这一大串头衔并没有什么意思，当她把名片递给慕倾怡的时候，慕倾怡微微愣了愣，随即笑道：“原来这样，想不到他竟然认识张玥！”

　　“张玥？”方怡看着慕倾怡问道，“怎么了，她是谁？”

　　“一个很有名的女人，这次不必担心了，我相信陈阳很快就会出来的！”慕倾怡说道。


第367章 普通市民

　　陈阳被带到了一栋宾馆里，宾馆里面的光线有些暗，陈阳刚刚进来的时候，有些不应该！

　　“干什么选了这样一栋光线暗的宾馆，难道你们省里的人查案子都是这样的吗？”陈阳问道。

　　“不全是，我们很特殊！”那两人把陈阳带进一间挂着窗帘的房间里面，这房间里面已经坐了三四个人，看见陈阳来了之后，其中一名戴着眼睛的男人上下打量着，说道：“你就是陈阳？”

　　“你又是谁？”

　　“我是韦国，是省检察院的副院长！”

　　陈阳一屁股坐了下来，他在这里显得特别的随便，搓了搓鼻子，嘴里说道：“没想到省检察院的副院长都来和我打招呼了，我这面子可是够大得了，韦国副院长是吧，我可以多和你提一个建议吗？”

　　“当然可以了！”

　　“把窗帘打开吧，这样太暗了，大白天的拉什么窗帘，我又不是你们政府的人，对于你们这些政府的手段向来不感冒……当然，我还是很担心你平白无故地给我扣大帽子的，我就担心你们这些人为了完成任务，胡乱给我安排一个罪名，那样我就完蛋了。”

　　韦国听到陈阳这样一说之后，他反倒笑了起来，嘴里说道：“陈医生，你倒是很幽默，你放心吧，我是不会这样做的，至于着窗帘，我看还是这样的好，这是规定。”

　　“又是规定，真是没有办法了。”陈阳无奈地摇了摇头。

　　这个时候，从外面又走进来两个男人，其中一个人在韦国的耳边说了两句，就看见韦国点了点头，说道：“那我们先和他们见个面吧，这次的事情比较重要，千万不能出差错！”

　　韦国站起了身子，就在韦国要出去的时候，陈阳忽然说道：“韦副院长，麻烦让人给我送点喝的吧，我知道你要和霍副市长以及他的那名公子聊完之后再来找我，我总不能一个人在这里等着吧，怪无聊的，你要不再给我安排一个人进来和我聊天。”

　　陈阳这句话说得轻描淡写的，看似很随意的说出一句话来，但包括韦国在内的几个人都微微愣了愣，显然这些人都没有想到陈阳会说出这句话来，这是很秘密的事情，他们这次到东海市也是秘密行动，但没有想到陈阳就好像亲眼看见了一样，张口就说了出来，韦国愣了愣，随即说道：“陈医生，按照规定，不能有人单独和你见面的！”

　　“我就知道会是这样，算了，给我水就行了……快去快回，我真的还有事情，不能在你这里耽搁太长时间。”

　　韦国等人走了出去，在走廊里面，韦国低声问道：“他真的是那名陈阳？”

　　“是，就是他，没有错！”

　　“很厉害！”韦国忽然低声说道，“我感觉他可不是普通的医生，先去调查他的身份，别真的惹出大麻烦了，你们都记住了，这次的事情都小心一点，搞不好，我们都要有事，卓市长可不是普通人。”

　　韦国这一番说下来，把这些人都给吓了个不轻，他们这些人以前都是经常调查下面各级官员的，他们下去调查的时候，哪里有过像现在这样的小心，就因为他们这次要调查的人是卓耀军，那可不是一个普通人物，这些人的心里面都很清楚，稍微不慎的话，就会给自己惹上祸事，这种事情谁敢不小心一点！

　　韦国的心里面也很紧张，他怎么也不会想到自己会摊到这样的差事，韦国摸不透领导的心思，也不知道领导到底是怎么考虑的，怎么想到来调查卓耀军了，难道领导对卓耀军也有一些不满？

　　在另外一间房间里面，霍向阳坐在房间的椅子上，手里夹着烟，此刻的他没有多少惊慌，这一切早就在他的预料当中了，从他寄出举报材料之后，就已经想到了会有这样一天，对于一名政府的官员，最担心的就是在这种地方，但这次却例外！

　　房门开了，韦国带着两人走了进来，霍向阳赶忙站起身来，手里的烟也捏灭了。

　　“霍副市长是吧，我是韦国，是省检察院的副院长，你请坐……！”韦国对霍向阳还是很客气的，要霍向阳坐下来，霍向阳这才坐了下来，韦国拿出烟来，递给了霍向阳一根，他自己也点着了一根。

　　“霍副市长，你不要有什么思想负担，这次是来向你了解情况的！”韦国再说之前，又给霍向阳说了一番安慰的话来，其实，就算韦国不说这一番话，那霍向阳的心里面也是有数的。

　　韦国抽了一口烟，然后转入正题，让霍向阳把他知道的事情说出来，霍向阳就重复了一遍，这些都是他当时准备材料时候的东西，他只是再拿出来说一遍而已，韦国一直都听着，并没有插嘴！

　　“就是这样的，卓市长利用天宇酒店的事件打击对手，天宇酒店已经存在多年了，假如真的有事情的话，早就被查了，但偏偏在这个时候被查封，恰好说明卓耀军心里面想要趁机打击对手，另外，他还找人污蔑我的儿子犯罪……！”

　　“这些我们正在落实，霍市长，你提到了陈阳，你说那年轻人是卓市长请回来的，你明白卓市长为什么要这样做吗？”韦国问道。

　　霍向阳把头摇了摇，说道：“这个我就不是特别的清楚了，我就知道专家组将来会和保健基地的建设有着直接的关系，那会是一个肥差，专家组的专家意见至关重要，像这种重要的事情，卓市长却找了一名年轻人来担任专家组顾问，凡是专家都要经过陈阳的同意，这简直不可想象的事情，到底卓市长是怎么打算的，我并不知道！”

　　“哦！”韦国又是不动声色地点了点头，他已经抽了两根烟，但始终都没有发表他的意见，他一直都在听着霍向阳说话！

　　霍向阳终于说完了，韦国说道：“霍副市长，很感谢你的配合我们工作，我希望你不要把今天的事情说出去，这样不利于我们展开工作！”

　　霍向阳立刻点了点头，嘴里说道：“这个我知道，我一定会保守秘密的！不会把今天的事情和外人提起。”

　　“那谢谢你了，谢谢你配合我们的工作，我们今天的谈话就到这里，以后我们有需要霍市长的时候，还需要再请霍市长过来协助我们工作！”

　　“这是我应该做的！”霍向阳说道。

　　霍向阳走了之后，韦国坐在房间里面，一名男人走进来，在韦国的面前汇报道：“霍晓光那边也询问过了，他说是被陈阳诬陷的……！”

　　韦国点了点头，没有立刻说道。他是这次的调查组组长，知道身上所担负的东西，要是有什么疏忽的话，那他的责任可就大了，他必须小心谨慎！

　　韦国又抽了一根烟，他刚刚要去见陈阳的时候，忽然他的电话响了起来，韦国接通了电话，当韦国放下电话之后，他脸色已经变了，这事情已经出乎他的意料，他怎么也没有想到会是这样！

　　“院长！”就在此刻，他派过去调查陈阳身份的人也很快有了资料，“陈阳是中海市附属医院专家，也是市卫生局专家组的专家，其是诊断行为学创立者……！”

　　韦国额头见了冷汗，就是一步之遥，就差一点点，假如他之前不是心里面有了谨慎的话，他可能现在早已经得罪了人！

　　到了这个时候，韦国没有丝毫的犹豫，立刻去见陈阳，当他到陈阳房间的时候，陈阳正慢悠悠喝着水，对于走进来的韦国，陈阳就好像是没有看见一样，继续慢悠悠地喝着水！

　　“陈专家，实在对不起，委屈你了，我们是想请你协助调查的，不过，现在已经没有必要了，事情都已经搞清楚了，我们现在就送你回去！”韦国说道。

　　韦国这样一说，就听到陈阳冷哼道：“有没有听说过一句话，请神容易送神难，我既然被你们请过来了，哪里就待这一会儿就走呢，韦副院长是吧，你们这次调查卓市长本来和我没有什么关系的，你们又何必带上我，哎呦，这水得多了，还是去一趟卫生间吧，韦副院长，我感觉我现在已经喜欢上这里了，对了，不知道这里吃的怎么样……！”

　　韦国现在哭笑不得，他就没有想到会惹上这样一个主儿，这简直就是一个无赖啊，韦国坐在房间里面，思考着如何办！

　　陈阳上完卫生间又回来了，看见韦国坐在房间里面那皱着眉头的模样，陈阳笑了起来，说道：“韦副院长，你这是干什么，怎么看起来愁眉不展啊！”

　　“陈医生，这都是误会！”韦国说道。

　　“我当然知道误会了，我把你们省委书记的孙女的病治好了，难道还有人怀疑我的医术，这真是可笑！”陈阳终于说了出来，韦国的眼睛一下子瞪了起来，眼看着陈阳，他张了张嘴，说道：“你……你知道？”

　　“我怎么不知道，你真当我什么不知道，我当初看到那女人的名片时，我就知道她是谁了，只是当时我没有想到我能用到她做什么，索性就没有理会，但就在之前，当我看见你们来找我的那两个男人的时候，我知道应该用到那层关系了，好在我有一个聪明的老妈、聪明的老婆，她们明白我的意思，会帮我做完一切的，我根本就没有担忧过，不过，韦副院长，现在应该担忧的恐怕是你吧，得罪了卓耀军，日子一定不会好过的！”

　　陈阳就好像知道所有的事情一样，他没说一句话，韦国的脸色就难看一分，到了最后，韦国的脸色白如纸！

　　陈阳搓了搓鼻子，“韦副院长，你的心里面一定在想这事情应该如何办才好，其实，我告诉你，这件事情最好处理，只要你们去调查这起事情的背后策划人，我相信霍市长和此事有关系，比起一名有着深厚背景的市长来，恐怕一名关系并不深的副市长，更容易调查吧，你们也不会白来一趟，说不定还会让卓市长对韦副院长感激呢！”

　　“陈阳这句话一说出来，就看见韦国的眼睛亮了起来，没错，他之前没有仔细考虑过，现在想想，对于他来说，这确实是一个很不错的选择，他可以顺势调查下去，至于卓耀军是否有违规的事情，恐怕现在已经没有人关心了！”

　　这一切都出乎韦国的意料，在他来之前，省委书记一直都没有什么发言，但他到了东海市之后，省委书记却突然有了指示，很明显，张玥在其中起了至关重要的作用！韦国可不傻，假如到了这个时候，他还搞不清楚形式的话，那他就太傻了！

　　“陈医生，谢谢！”韦国说道。

　　陈阳伸出手来，说道：“拿来！”

　　韦国微微一愣，眼睛看着陈阳，嘴里说道：“什么东西？”

　　“韦副院长，你说你让我说什么啊，当然是给我你的手机了，我要给卓市长打电话，我不告诉卓市长我没有事情的话，你认为卓市长会怎么想！”

　　“啊……对，对！”韦国一惊，像是如梦初醒一样，赶忙拿过来手机，递给了陈阳，陈阳拿过来电话，给卓耀军去了一个电话，当卓耀军接到陈阳的电话之后，他的心才算落了下来！

　　陈阳打完电话之后，把手机还给了韦国！

　　“韦副院长，虽然我喜欢这里，但我还是不在这里待着好！”

　　韦国最希望听到的就是陈阳这句话，他现在早就巴不得陈阳离开了！

　　陈阳终于站起身来，走出了房间，在陈阳的身后面，韦国带着工作组的人送着陈阳到了电梯前，陈阳站住脚步，对韦国摆了摆手，嘴里说道：“韦副院长，就不必送我了，你们怎么都是当官的，我不过是一个普通的市民，受不了你们这样送我，我这个人很随便，欢迎你们下次再来找我玩……！”

　　陈阳这句话让韦国的心里面一阵暴汗，韦国那是说什么都不肯再见陈阳了，这名普通的市民可不是他韦国能得罪的起的！


第368章 因为你

　　赵岳祖自己开了一家医馆，名曰济世堂！

　　顾名思义，济世救人！

　　赵岳祖的野心不小，虽然不是出身中医名门，但赵岳祖却要和中医名门牵扯上关系。

　　济世堂在东海市还是很有名气的，赵岳祖开济世堂不为钱只为了名，一天只诊治十名病人，不管你是什么高官、权贵，都没有用，只有十个名额，过了十个名额，他是肯定不再诊病！

　　不管赵岳祖的医术是否高明，就从这清高的态度上，也让很多的人对赵岳祖伸出大拇指，“佩服！”

　　在济世堂的门口，蹲着两名小孩，他们蹲在那里玩着游戏，在等着里面的人。

　　在济世堂里面，赵岳祖正为一名老者把着脉！

　　一阵笑声从外面传了进来，“赵老，把什么脉啊，就是普通的感冒，吃点感冒药就行了，别在这里摆出这大架势来，小心把病人吓到了。”

　　赵岳祖望过去，就看见陈阳正走进来。

　　赵岳祖颇感意外，他没有想到陈阳会出现在这里，在他看来，此刻的陈阳应该被带走正在接受询问之中。

　　陈阳从赵岳祖的表情上已经看出来了赵岳祖的困惑，他走进来，见到房间的桌子上摆放着水果，陈阳不客气得拿了一个苹果，“咔嚓”咬了一大口，他一屁股坐在椅子上，“我知道你心里面想什么，你是不是很困惑我为什么会在这里……其实，没有必要疑惑，似乎没有人能算计的了，也包括你在内！”

　　“我在为病人看病，请你出去！”赵岳祖不客气地下了逐客令。

　　陈阳就好像没有听到一样，坐在这里大口咀嚼着苹果，“老爷子，你就是感冒，没有什么事情，年纪大了，注意自己身体健康，没事不要乱担心……半夜是不是咳嗽醒了，晚上睡觉换个姿势睡觉……不要担心了，回去吧！”

　　陈阳那几句话全中，那老爷子确实有如此的病症，老爷子看了看陈阳，忽然，他眼睛亮了起来，“你是陈阳，前两天刚刚上了报纸，你……你是陈氏中医的传人！”

　　“是！”陈阳这个时候也没有什么好客气的了，嘴里说道：“老爷子，你现在可以走了，你瞧，赵老也没有说什么，就说明我说的对，赵老，你该不会想告诉我，我刚刚说的有问题吧！”

　　赵岳祖没吭声！

　　那老爷子已经认定了陈阳，相信陈阳的话。

　　老爷子一走，陈阳搓了搓鼻子，“我也不想这样做的，谁让他相信我的话，赵老，我就奇怪了，你又不是祖传的中医，你有必要这样搞吗，为了陈石耀？还是为了中医，我就不知道你这样做的目的到底是什么！”

　　“年轻人，不要太嚣张！”赵岳祖拿起茶杯来，慢悠悠得喝口茶，“年轻人还是应该稳重一些。”

　　陈阳笑了起来，“老爷子，你说你累不累，整天都这样做作，要不我们打开天窗说亮话吧，这次你在背后想要搞的是卓耀军……或者说是那名霍副市长想整卓耀军，我们之间本来没仇的，但你却偏偏要让我们俩人有仇，好吧，我向来都是来者不拒的，这次我不计较，但不代表我下次不计较，老爷子，就算你想给自己脸上贴金也用不到惹来一身骚，我的话就说到这里了，听不听是你的事情……哦，顺便提醒你，论医术，你真的不如我那个灵灵姐，你差得远呢！”

　　陈阳说完之后，大笑着走了出去！

　　赵岳祖一直都是不动声色，一直到陈阳离开之后，赵岳祖那张老脸闪终于掠过一抹怒色来。

　　……

　　谁也不会想到东海市的政治风向会变得如此之快，就连这场政治风暴的始作俑者霍向阳也没有想到会是这样的结果，假如他知道的话，他说什么也不会在这个时候去引起这场政治风暴来！

　　他被省委工作组带走了之后，就没有能出来！

　　因为天宇酒店的事件受到牵连的官员很多，一时间，天宇酒店事件成为了一个敏感的事件，在东海市的官场上，谁也不愿意提到这个事件，谁也不知道，会不会下一次就是他们倒霉！

　　东海市市中心医院的病房里面，陈阳和陈灵在陈百年的病床前，“老爷子的身体没有多大的改变，按照西医上说，像老爷子这样的身体可能熬不下去，但这并不是说没有办法，灵灵姐，我从爷爷给我的那本陈家古训的书上发现了陈氏中医记载的一个病例，我感觉可以试试！”

　　陈灵眉头微微皱着，“他不能喝药，如何治疗？”

　　“下针！”陈阳说道，“我爸爸交给你的针灸其实也是来源于陈氏中医的医术，我爸爸虽然是天才，但并不表示我爸爸所有的事情都知道，尤其是这针灸之术，爸爸并不一定是最好的！”

　　陈灵把头摇了摇，说道：“小不点，你不清楚针灸，想要治病的话，都需要又相应的穴位，只有这样，才能得到治病的作用，师父所交给我的针灸在我看来，没有需要改进的地方，没有……！”

　　陈阳打断了陈灵的话，说道：“灵灵姐，试试吧，不试怎么知道，我相信灵灵姐你的实力！”

　　陈灵叹口气，无奈地答应道：“好吧，我试试看。”

　　这两天东海市发生了很多的事情，只是那些都和陈阳没有关系，陈阳这两天都是躲在陈家大宅里，陈家大宅空荡荡的，本来这大宅里面就没有真正的热闹过。

　　方怡住不惯农村，她留在城里面的酒店，慕倾怡也留下来陪着方怡，慕倾怡和方怡俩人之间有着一些共同的话题，俩人可以好好的聊聊。

　　程雪柔这次本来就是到东海市来旅游的，这两天倒是可以放下心来去旅游，有小唐果陪着，倒也不必担心安全的问题。

　　唐果却偷偷带着程雪柔到了陈家村，当程雪柔和唐果出现在陈阳的面前时，陈阳就好像早已经知道了她们会来，冲着她们说道：“雪柔，你来的正好，可以做饭，我这两天都是吃泡面过日子的！”

　　“叔叔，我就知道你一个人在这里没法过下去！”唐果像是早就料想到会是这样，冲着陈阳吐了吐舌头。

　　陈阳笑了笑，说道：“这对我来说不过是小儿科而已，谁说我过不下去的。”

　　“还狡辩！”唐果嘴里说道。

　　山村的夜特别的黑，在陈家大宅的客厅里面，陈阳和唐果坐在餐桌前，程雪柔把最后的一道菜摆放在餐桌前！

　　陈阳抽了抽鼻子，说道：“好香！”

　　“我没有找到鸡精，这些菜都没有放鸡精。”程雪柔说道。

　　“不放鸡精对身体好。”陈阳拿起筷子来，说道：“来吧，我们吃饭。”

　　“等等……！”小唐果忽然跳了下去，很快拿着三个倒满饮料的杯子回来，她把杯子依次摆放在陈阳和程雪柔的面前，她自己拿起最后的一个杯子，举了起来，“叔叔，我们为了能在一起吃饭干杯。”

　　陈阳笑了笑，说道：“好！”

　　唐果看着陈阳和程雪柔把杯子里面的饮料都喝了下去之后，她偷笑了起来。

　　山村的夜晚格外的寂静，没有城市那般的喧闹，才刚刚过了七点，山村就已经一片漆黑，陈阳独自坐在陈石辉的房间里面，在这里，陈阳像是回到了他爸爸的那个年代，再体会着陈石辉的当时的想法！

　　陈石辉当初想过把陈氏中医的药方公开，这在当时引来了陈百年的强烈反对，也许这是导致陈石辉和陈百年之间有矛盾的一个重要的原因。

　　陈氏中医向来是传儿不传女，陈百年就是遵守着祖训，不肯将陈氏中医的医术公开，也不对外收徒弟。

　　而陈石辉是想把医术公开，这样的话，会救更多的人，但现在看来，陈石辉这个想法并不怎么太符合实际情况，药方是因人而异，并不具有共性，一个药方对于一个人或许有用，但对于另外一种情况却不见得就有用了！

　　但不管如何，陈石辉当时的想法是好的，陈阳这两天留在陈家大宅，就是想要知道当时自己爸爸的想法，目前陈家这个结果并不是陈阳希望的！

　　一阵脚步声传进陈阳的耳朵里，陈阳把目光望向门口，只看见程雪柔正走向这边。

　　陈阳把思绪收了回来！

　　“我能进来吗？”程雪柔问道。

　　“当然可以。”

　　程雪柔走了进来，带进来一阵沁人心脾的体香来，陈阳不知为何，看见程雪柔时，就感觉心里面没来由的燥热了起来。

　　“唐果不知道哪里去了，我以为她在这里。”程雪柔那温柔的话语在陈阳的耳边响了起来，听着程雪柔那温柔的声音，陈阳心里面的那股燥热愈发得明显起来！

　　“我也不知道她会到哪里，她就是这样一个小丫头，总是这样让人猜不透她的心意！”陈阳坐在床边，程雪柔紧挨着陈阳的身边坐了下来。

　　“雪柔，你是自己想到这里旅游的？”陈阳轻声问道。

　　程雪柔微微顿了顿，脸颊飞起一抹潮红来，说道：“是！”

　　“因为你！”程雪柔抬起头来，她那双眼睛里面忽然多出了一股别样的柔情来。


第369章 九命游针

　　陈家大宅的前院里，唐果盘着腿坐在花园的椅子上，手里拿着电话，“方姐姐，我和雪柔姐姐在玩……这里很好玩的，我们过两天再回去，没关系，我们怎么会出事，谁敢打我的主意，我让他们下辈子都别想过上好日子……！”

　　唐果和方怡再通电话，方怡让唐果称呼她为姐姐！

　　“我叔叔？不知道，我叔叔没有和你们在一起吗，还没有回市里，或许叔叔是想一个人待一会儿吧，叔叔原来在非洲的时候，也是常常一个人待着的，方姐姐，你不用担心的……！”

　　唐果手里拿着电话又说了一气儿，这才放下电话！

　　“我怎么能告诉你我们和叔叔在一起，这可是一个好机会，恩，让叔叔和雪柔姐姐有了关系之后，到时候，叔叔一定会负责任的，至于那个可恶的女人，我早晚会让你离开叔叔的！”

　　唐果不太喜欢慕倾怡，从她第一天看见慕倾怡的时候，唐果就不喜欢慕倾怡了！这来源于唐果的感觉，当慕倾怡站在她面前的时候，唐果总是有一种压迫感，这种压迫感让唐果感觉到了一种说不出来的惊恐和不安！

　　这也是唐果要避开慕倾怡的原因，唐果的心里面还是很害怕慕倾怡的，也正因为如此，唐果就想法设法的让慕倾怡和陈阳分开，她可不想让慕倾怡和陈阳真的成为夫妻，那样的话，她一天都晚都要看见慕倾怡了，那是唐果最不希望见到的结果。

　　唐果离不开陈阳，从她爸爸把她托付给陈阳的那天起，唐果就已经黏上了陈阳，在她的生命之中，陈阳已经成为她生命之中最为重要的那个人！

　　唐果很在乎陈阳，她担心某一天，陈阳会因为别的女孩子而离开她，这也是唐果极力要为陈阳寻找到一个她认可的女人的原因。

　　唐果放了电话，从椅子上跳了下去！唐果要去看一场好戏，一场她导演的好戏。

　　在房间里面，陈阳和程雪柔紧挨着坐在一起，刚刚程雪柔那句话让现场的气氛忽然之间变得暧昧起来，陈阳感觉身上发热起来，这是他之前没有过的燥热，陈阳抬起头来，望向程雪柔，发现程雪柔的脸颊也泛红，就如同朝霞一样。

　　“因为我？你是来找我的？”陈阳问道。

　　其实，在陈阳的心里面明明知道结果的，程雪柔这次突然地到了东海市，本来就已经很说明了问题，之前在中海市的时候，陈阳和程雪柔之间的关系就比较亲近！

　　程雪柔的脸色如若渗血一般，她的呼吸忽然变得有些急促，说道：“我……我也不知道为什么会如此……！”

　　程雪柔后面的话说不下去，呼吸变得加速了起来，陈阳脸转向程雪柔那样，正好程雪柔的脸转向陈阳，俩人四目相对，就在那一瞬间，陈阳搂住了程雪柔，嘴唇紧贴了上去！

　　唐果到的时候，陈阳和程雪柔正气喘吁吁，唐果躲在门口偷听着，对于里面发生的事情，都在唐果的预料之中！

　　这一切都是唐果的阴谋，这是唐果最希望见到的场面！

　　她偷偷的扒拉出一条缝隙来，向着里面望过去，就看见在床上，陈阳把程雪柔压在身上，至于到底俩人在做什么，就算不看也能知道。

　　“叔叔，你应该感谢我，要不是我下药的话，你怎么可能和雪柔姐姐进展这样快！”唐果心里面暗自得意着，在唐果看来，这一切都在按照她的计划进行着！

　　“砰！”

　　唐果一不小心发出一声声音来！

　　“谁？”

　　陈阳的声音从房间里面传了过来，唐果心里面一惊，要是让陈阳看见她在这里的话，那可就糟糕了，唐果吓得赶忙跑开！她一口气跑回了自己房间，那本来是她和程雪柔一起住的房间，但此刻，房间里面只有唐果一人。

　　唐果把房门关上，然后喘着气，心里面暗暗庆幸她反应及时，没有让陈阳发现是她。虽然现在睡觉有些早了，但在山村里面，唐果也没有别的事情可以做！她脱掉鞋子，刚刚上了床，就听到敲门声，紧跟着，陈阳的声音传了过来道：“唐果，你在吗？”

　　“叔叔，我在睡觉！”唐果故意压低声音，嘴里说道。

　　“哦，那早点睡觉吧！”陈阳说道。

　　唐果听到那声音已经远去，唐果不由得一阵窃喜！她又下了床，想要再去看看，但没有想到当她刚刚出了房门，就听到一阵水声从院子里面传了过来，唐果再一望去，只看见陈阳正把头伸进冷水里面……

　　……

　　医院的病房里，陈灵按照陈家古训上面所记载的那种下针的手法已经对陈百年下了三天的针，目前陈百年还是没有什么反应！

　　陈百年的两个姑娘、女婿都没有在病房里面，这两个姑娘和女婿开始的时候，都在医院照顾着，但时间一长，他们也没有耐心在医院全天照顾了，只是轮流照顾，但后面，因为陈百年一直都没有醒过来，她们也没有怎么来了，只是给医院留下联系方式，要是陈百年有什么变化的话，及时通知他们。

　　陈百年现在就是植物人，在他们看来，留下来也没有什么用处的！

　　这样以来，倒是方便了陈灵下针，没有旁人打扰，更让陈灵可以放心的下针。

　　陈家古训上面所描述的那种治疗的针法叫九命游针，据说这种针法可以起死回生，陈灵之前从陈石辉那里所学到的针法并没有这种针法，这种九命游针的针法与众不同，完全是逆行针法，懂人体经脉的人都清楚，人体有经脉、络脉和奇经等等，而针法就是完全顺着这些脉络上的穴位下针，通者不痛，痛者不通，这句话谁都知道，你要是哪里痛的话，就表明那里的脉络不通，只要刺激穴位，达到通就可以了！

　　但九命游针却完全逆行下针，是陈灵之前所没有见到的针法，也正因为如此，陈灵之前才对这种针法有所怀疑，以至于当初并不肯下针！

　　只不过陈阳也已经说了话，不管有什么后果，都是由陈阳来承担，陈灵虽然嘴上称呼着小不点，看似喜欢欺负陈阳，但在陈灵的心里面，她却很重视自己的这个小师弟的，处处照顾陈阳！

　　陈灵只好答应了陈阳的要求，为陈百年下针，按照那古训上面的记载，陈灵已经下过三天的针了，但陈百年却依旧没有反应！

　　“咳！”下完针之后，陈阳见到陈百年又没有反应，陈灵又叹口气，她当初下针的时候，就想到会是这个结果，陈灵对于这个结果并没有什么意外的，都在她的意料之中，她对那九命游针的针法本来就是信心不足，以前在古书上面就没有见过，就说明这种针法并不是特别的可靠，否则的话，为什么陈氏中医就没有详细的说明这种针法，就连陈石辉都不知道！

　　这种针法只是在陈氏古训里面才提到，陈灵对于九命游针并没有特别的信心，假如不是这针法是记载于陈氏古训的里面的话，陈灵可能都不会按照针法上面所记载的去下针。

　　这个结果对于陈灵并没有什么意外，她叹口气，正要收拾东西离开，就在此刻，陈灵忽然感觉到陈百年的手指头动了一下！

　　她揉了揉眼睛，她又仔细看过去，眼睛紧盯着陈百年的手指头，这次手指头没有动！

　　“果然是我看错了！”陈灵心里面暗暗笑了一下，这怎么可能呢，陈百年已经被陈阳判定很快就死了，依照陈阳的本事，只要陈阳下了判断的病人，很多人都是熬不过太久的，陈百年也就是时间早晚而已，更不要提陈百年还会醒过来了，那可是脑袋受了剧烈的撞击了……

　　就在陈灵认为她看错的时候，陈百年的手指头又动了一下，这次，陈灵的眼睛看着陈百年的手，大约再过了大约三十秒之后，陈灵终于看见了陈百年的手指头动了起来，没错，陈灵看得很清楚，陈百年这次又动了一下，陈百年已经有意识了！

　　“奇迹！”就连身为医生的陈灵心里面都忍不住喊了一句奇迹，在陈灵瞧来，陈百年竟然还有知觉，这已经是奇迹之中的奇迹了！

　　陈灵立刻拿出手机来，给陈阳打了电话，通知陈阳立刻赶回来。

　　陈灵打电话给陈阳的时候，陈阳刚刚才让他自己冷静下来，正打算找唐果算账，小唐果躲在程雪柔身后，就在这个时候，陈灵的电话打了过来。

　　陈阳接通了电话，“灵灵姐，什么事情？”陈阳说话的时候，眼睛还望向躲在程雪柔身后的唐果，程雪柔就是如此的好性子，明明知道这都是唐果搞出来的事情，她本来应该生气，但看见唐果害怕的模样之后，程雪柔反倒保护起唐果来。

　　“陈百年醒了！”

　　“什么？”陈阳没有听清楚。

　　“你爷爷醒过来了！”陈灵又重复了一句。

　　陈阳这次总算听清楚了，他手里拿着电话，忍不住说了一句道：“真是奇迹……！”


第370章 一笑泯恩仇

　　九命游针，这种针法就记载在陈氏中医的古训上面，只是并没有过多的详细描述！至于原因，只能因为这种针法过于玄妙，也有可能是和当时的正宗观点不同，所以才没有在陈氏中医的祖传医术里面记载！

　　但陈氏中医的古训只给陈氏中医的掌门人，每一代的陈氏中医的掌门人，都会得到这本古训，当成掌门人的标志！

　　正因为如此，也从另一方面说明这本古训的地位十分重要，只有掌门人才能拥有，里面所记载的种种治疗方法可能都是一些绝方！

　　方怡、慕倾怡也赶到了市中心医院，当方怡和慕倾怡到的时候，陈阳还没有赶过来。

　　“老爷子醒过来了？”方怡问道。

　　陈灵微微把头点了点，脸色有些苍白，下针是很消耗体力的，尤其是那九命游针，更是消耗了陈灵大量的体力，此刻的陈灵感觉身上软绵绵的！

　　“师母，老爷子是醒过来了，我让医生再给他检查，等一下，就可以和老爷子见面了！”

　　“陈阳呢？”方怡问道。

　　“还没有过来，他说那边的交通不方便，要晚一点才能过来。”陈灵说道。

　　“哦！”方怡应了一声，她站在走廊里面却犹豫了起来，嘴里喃喃道：“我要不要见老爷子呢，我见老爷子说什么好？”

　　方怡的心里面很纠结，在陈百年昏迷的时候，方怡看见陈百年之后，心里面确实有那么同情的感觉，心里面对陈百年的那股恨意也没有之前的那样浓了，但现在看见陈百年醒了之后，方怡却不知道自己会不会对陈百年恨，多年以来，方怡的心里面一直都对陈百年有着一股恨意，不是一两句话就能缓和的！

　　“咳，等下我还是先进去瞧瞧吧，怎么说，都是他的儿媳妇，虽然这个老爷子没有承认我是他的儿媳妇，都一把年纪了，也没有必要在这件事情上继续计较了！”方怡说道。

　　陈灵“哦”了一声，似乎并没有听到方怡这一番话，方怡推了陈灵一把，嘴里说道：“陈灵，想什么呢？”

　　“哦，师母，我刚刚在想那本书！”陈灵回过神儿来，嘴里说道：“之前，我并没有仔细考虑过，现在才想到那本古训，就是陈阳给我的那本书，那本书里面所记载的一些都是过去陈氏中医所用到的手法和配方，九命游针就是其中的一种记载，为什么这本书的医术没有在陈氏中医的医术里面记载，我师父也没有跟我提到过还有这样的医术！”

　　“那还不简单，等老爷子醒了，去问他就行了！”方怡说道。

　　陈灵微微顿了顿，随即把头摇了摇，说道：“还是不要了，师母，我本来就不应该看那本书的，那本书是给陈家的传人看的，我不是！”

　　“什么你不是，陈灵，你就是陈氏中医的传人，你可是石辉的唯一弟子，陈阳他选的是西医，对于中医不感兴趣，你让他当什么陈氏中医的掌门人，那就是笑话，我看啊，这个掌门人一定是你的！”

　　“师母，这不行的！”陈灵赶忙摇着头，说道：“我听师父说过，陈氏中医是家传的，我不是陈家的人，不可能的，我还是把书给陈阳的好！”

　　方怡笑道：“陈灵，你这个孩子怎么这样笨，我可一直把你当女儿看待，你怎么不是我们陈家的人！”

　　陈灵听到方怡这句话之后，不知道应该说什么才好，她的眼睛里面噙着泪水，陈灵是一个孤儿，多亏了陈石辉，她对陈石辉很尊敬，现在听到方怡这句话，陈灵就感觉自己的心里面涌起一股暖流来，眼睛也湿润了起来，她扭过头去，不想让方怡看见自己流泪！

　　方怡的手在陈灵的肩膀上拍了拍，嘴里说道：“我还是去看看老爷子吧，算了，算了，不跟老爷子一般计较，要是他还认我这个儿媳妇的话，我就不跟他计较过去的那些事情，要是这个老爷子还跟我计较的话，那也不要怪我了，我也会跟他计较的！”

　　这个方怡颇有些小孩子的秉性，很容易记仇的，她对陈百年是记仇的，只不过想到陈百年目前的模样，这才放了下来，但在方怡的心里面，这事情并没有完事。

　　陈百年检查完了，不过，陈百年刚刚醒过来，不适合过多的劳累，医生建议方怡只是待一小会儿，方怡冷哼道：“我儿子就是医生，他比你们清楚，这次老爷子也是我们的人救过来了，你们这些医生只能按照书本上的东西说，实际上有什么用，不要给我什么建议，我有两个最好的医生在身边，还需要听你们的意见，陈灵，你看我和老爷子说多长时间的话比较好？”

　　陈灵笑了笑，她了解自己师母的脾气，就像是一个小孩子似的，显然方怡是对于那医生的话很不高兴，陈灵说道：“师母，你还是听医生的吧！”

　　方怡没有再说话，迈步走进了病房，慕倾怡和陈灵留在病房的门口，没有进去。

　　病房里面，刚刚醒过来的陈百年睁开眼睛，看着走进来的方怡，陈百年的嘴唇动了动，终于发出声音来，“方……方怡！”

　　方怡显然对于老爷子还能记住她的名字很意外，方怡看了看陈百年，嘴里说道：“老爷子，你的记性还是真好啊，竟然能记住我的名字，我还以为你根本就不记得我的名字了！”方怡说到这里，竟然下意识的轻叹口气！

　　陈百年听到了方怡这声叹气，他就要挣扎着坐起来，方怡赶忙到了床边，嘴里说道：“老爷子，你现在刚刚醒过来，还是好好的躺着吧，虽然你过去让我和石辉吃了不少的苦，但都是过去的事情了，我们谁也别提了，你要是还认我这个儿媳妇呢，就喊我一声方怡好了，要是不认呢，你也不用太理会我，就把我当成一个陌生人！”

　　陈百年的眼睛里面噙着眼泪，这个老爷子现在特别容易流泪，“对不起，对不起，都是我的错，我让你和石辉吃了不少的苦，我对不起你，也对不起我的儿子……！”陈百年说着说着又要哭出声音来，那方怡的泪水也在眼睛里面打转儿，她看见陈百年要哭出声音来，嘴里赶忙说道：“老爷子，你也别哭了，那些都是过去的事情了，过去就过去了，我们大家谁也不提得好……！”

　　陈阳一个人赶到的医院，唐果和程雪柔并没有到医院，而是直接回了酒店，要是让在场的人发现程雪柔和陈阳在一起的话，肯定会有别的想法的，陈阳刚刚在和程雪柔经历过那般的事情之后，陈阳现在还不知道如何面对程雪柔，自然不能再让别人过来捣乱了！

　　陈阳刚到走廊里，就看见了慕倾怡和陈灵站在外面，“老爷子醒过来了？”陈阳问道。

　　陈灵点了点头，嘴里说道：“师母在里面很久了！”

　　“好事，这是好事！”陈阳说了这句话，他在走过慕倾怡身边的时候，慕倾怡微微抽了抽鼻子，嘴里轻声说道：“你身上似乎有别的味道！”

　　慕倾怡这句话一说出来，陈阳的心里面就是一紧张，他就担心让慕倾怡知道自己和程雪柔之前发生的事情，虽然陈阳和慕倾怡之间有过约定，双方的婚姻也是契约婚姻，但不管如何，陈阳的心里面就好像在偷情一般，很担心被慕倾怡知道，陈阳赶忙说道：“我好不容易找到了一个你们俩，陈家村那边的交通并不方便。”

　　慕倾怡没有吭声了，陈阳见到慕倾怡没有再问下去，他自然也不愿意说了，赶忙走了进去，当陈阳看见里面的陈百年和方怡的时候，陈阳松了一口气，陈百年真的醒了，之前陈阳曾经认为陈百年就这在这几天就会去世，但显然陈阳错了，陈百年这次醒了过来……！

　　“爷爷……！”陈阳叫出陈百年这句话来……

　　陈百年刚刚醒过来没有多久，需要多多休息，方怡和陈阳从病房出来之后，陈阳决定晚上留下来陪着陈百年，这些年来，陈阳并没有进过什么责任，虽然这和陈百年把陈石辉赶出家门有着很大的关系，但这些都是过去的事情了，随着陈百年醒了过来，陈阳意识到其实在他的心里面，对待自己的这个爷爷还是很有感情的！

　　血缘是无法割舍的，那会是一种紧紧的纽带，把你们紧紧的联系在一起！

　　……

　　一轮弯月悬挂于漆黑的苍穹之间，就在漆黑的城市之中，三四辆轿车一字行驶在空荡荡的街道上，当这些车行驶到一栋楼房前，停了下来！

　　车门一开，孙宏和雪妮从车里面下来，在他们的后面，跟着拼命等一干等人，孙宏带来了十几名手下，这些人快步地走进那楼房里面！

　　“谁？”漆黑的走廊里面传来了一句男人深沉的声音，紧跟着，一道灯光照在孙宏的脸上，孙宏的脸色微显不悦，他摆了摆手，那男人看见是孙宏之后，赶忙道了一句对不起，紧跟着把门打开！

　　“雪妮，这里没有你的事情，你回去！”孙宏站在门口，忽然让雪妮离开。

　　“干爹！”雪妮说道。

　　“我和你说过了，你不用管这些事情，我和黄老大之间有些事情要谈，有拼命跟着我就好了，我相信黄老大不敢对我怎么样的！”孙宏说道。

　　雪妮看了看拼命，又看了看孙宏，点了点头，说道：“干爹，那好吧，我回去，不过，要是有什么事情的话，你一定打电话给我。”

　　“这个是当然了，你放心吧！”孙宏说道。

　　雪妮一个人到了外面，她打开车门上了车，雪妮没有立刻开车，而是拿过来一根烟，点着了一根，雪妮不怎么抽烟，但她心烦的时候却喜欢抽烟，雪妮看了看时间，快到十一点了！

　　拿过来手机，雪妮给陈阳拨打了电话，“睡了吗？”

　　“还没有，在医院！”陈阳说道，“我爷爷醒过来了，我正在医院里！”

　　“我过去！”雪妮说道。

　　雪妮没来由的感觉心情烦躁，这种感觉是她之前所没有遇到过的，不知道为何，今天晚上会如此的心安，孙宏要她回去睡觉，雪妮哪里能睡得地觉，她开车到了医院，陈阳在医院的医生值班室里休息，因为陈阳的身份特殊，医院的医务人员对陈阳也是特别的重视，谁敢得罪陈阳，都知道陈阳是专家组的顾问，掌握着大权，而且还和市委的关系很好！

　　雪妮一进来，陈阳就皱了皱眉头，陈阳闻到了雪妮身上带出来的那一股烟味，陈阳微微有些不高兴地说道：“你怎么抽烟了，不是跟你说过，不要抽烟的吗？”

　　“就抽了一根，心里面有些烦！”雪妮走到陈阳的面前，一屁股坐进陈阳的怀里面，她的嘴唇贴了上来！

　　陈阳搂着雪妮的腰，他之前被程雪柔已经勾引起火来，好不容易才把那股火压了下去，此刻雪妮这一坐进来他的怀里，就把陈阳那压下去的欲火又勾引了起来，陈阳亲了亲雪妮，俩人耳朵嘴唇分开之后，陈阳把雪妮放在那张单人的床上，起身，把房门关上，回过身来，压到雪妮的身上了……

　　值班的小护士按照惯例要检查病房，查了一圈之后，就在小护士准备回去的时候，却听到了从值班医生休息室里面传来了女人的呻吟声音来，小护士很好奇地走了过去，把脸贴上去，偷看这里面的情况……

　　这个小护士只有二十岁，在这医院当护士也就一年多一些，对于这种男女之间的事情，这小护士还是很好奇的！

　　她这边正看着的时候，另外一名和她一起值班的小护士也走了出来，隔老远就看见这小护士撅着屁股望向医生值班室，她也很好奇地走了过来，当她仔细一看，就感觉脸颊发烫，她虽然和男朋友发生过关系，但却没有想到会有人在医生值班室里面如此亲热，一时间，这两名小护士都被吸引住了，都撅着屁股津津有味地偷看着！


第371章 黑狗

　　一直以来，雪妮都把孙宏当成自己唯一的亲人，她称呼孙宏为干爹，心里面真的把孙宏当成她的爸爸！

　　只要是孙宏交代下来的事情，雪妮都会用心得做好，也正因为雪妮如此的尽力，才让东海市的社团发展得很好。

　　孙宏以前都是把社团的事情交给雪妮来处理，但最近，雪妮却有了一种感觉，孙宏似乎正在疏远她，就连和盐帮的老大见面这种事情都没让雪妮参与进去，这让雪妮感觉孙宏似乎有意识地疏远她！

　　这也是雪妮如此烦躁的原因，她已经习惯了参与到黑帮的事情之中，现在孙宏正让她离开黑帮的事务，雪妮不知道孙宏因何要如此做，难道孙宏是因为她的一些事情在生气？

　　以前的雪妮，遇到这类烦心的事情，都会一个人喝酒、听歌，但现在不同了，和陈阳虽然嘴上说两人只是普通朋友，等陈阳离开了东海市，俩人就不会再见面，甚至于没有关系了，但这更像是借口，对于一名把处女给了男人的女孩子来讲，有些事情并不是像嘴上所说的那样容易做到！

　　雪妮和陈阳就在医院里面亲热，他们倒没有担心过会被那些医院的小护士瞧见，陈阳本来不是一个处男，早就过了害羞、胆怯的年龄，至于那雪妮，则更多因为孙宏的事情，让她的心里面比较烦躁，看见陈阳时，这心里面只剩下欲火，哪里还顾得上其他！

　　激情过后，雪妮穿上了衣服，伸手拿过来她的包，从包里面取了烟来，刚刚夹出一支烟还不等塞进嘴里面，陈阳已经伸出手来，从雪妮的手里夺过那支烟来，嘴里带着责备的口吻说道：“抽烟对身体不好，年纪轻轻就抽烟，这是第几次了，要是让我下次还看见你抽烟的话，不要怪我对你不客气了，我折磨人的手段是很多的。”

　　雪妮脸上的潮红还没有消散，听了陈阳的话语后，雪妮粉臀挪了挪，挨靠着陈阳那宽阔的胸膛，嘴里答应道：“我知道了，以后会记得，我就是今天心情烦……我干爹没有让我去参加谈判，那以前都是我去做的，陈阳，你说我干爹会不会恼怒我把身子给了你。”

　　雪妮这话说出来，陈阳笑了起来，他的右手环绕过雪妮的肩膀，搂着雪妮，嘴里说道：“你有没有想过，假若孙宏真的想要你的话，他岂不是早就得手了，还会留到现在，把你让给我……！”

　　“哪里有什么让不让的，我又不是什么商品！”雪妮听到陈阳这句话后，忍不住娇嗔道，此刻的雪妮说话之间，处处透露出一股女孩子的气质来，这才和她的年纪相符，她终究只是一名只有二十来岁的少女而已！

　　陈阳笑了笑，对于雪妮此刻表现出来的少女的娇嗔，陈阳还是蛮喜欢的，也许是因为陈百年醒了过来，也或许是陈阳刚刚才和雪妮缠绵过后，在程雪柔那里被压抑下去的欲火已经被释放出去的缘故，总之此刻陈阳的心情却很好，嘴里说道：“我倒是想到一个可能，孙宏是打算把你托付给我。”

　　陈阳的话一说出来，那雪妮就是微微一顿，随即抬起右手来，在陈阳的肩膀上垂打了一把，娇嗔道：“你又在做美梦，我干爹把我托付给你，你有这个资格吗？”

　　陈阳笑道：“那就要看看了，说不定我就有这个资格呢！”

　　“我才不和你开什么玩笑，你是心理学家，你倒是给我分析分析。”雪妮催促道。

　　“分析什么，我不是已经说得很清楚了啊，孙宏是故意这样，就是希望让你慢慢的脱离社团和帮会，你毕竟是一个女孩子家，整天都混在黑社会里面能有什么出息，以前你是没有遇到我，所以呢，孙宏也只好如此了，但现在不同了，你遇到了我，孙宏就想把你托付给我，那个其实我倒是没有关系的，有一个情人对于男人来说倒是一件很不错的事情，就是担心你不干！”

　　“你倒想得美了，我才不愿意了！”雪妮笑了起来，她下了床，站在地上，冲着陈阳说道：“我现在的心情好了，想回家去了，你要不要跟我一起？”

　　“不要了，我还是留在医院照顾我的爷爷！”陈阳说道。

　　雪妮这次到医院来本来就是找陈阳排解心里面的烦恼，现在的心情变得好了起来，雪妮也就决定要回别墅去，就在雪妮刚刚要出门的时候，陈阳忽然说道：“雪妮，上次袭击你的那些人可查到身份了吗？”

　　“目前还没有准确的消息，像黑道上面，有很多这样的事情的，我以前就经历过不少次，并不是每次都能找到准确的人，不过，拼命叔倒是说过，那些袭击我的人好像都是盐帮的人！”

　　“盐帮的人？要不要跟我说说，或许我能帮上什么忙！”陈阳说道。

　　雪妮微微顿了顿，眼睛看着陈阳，随即点了点头。

　　……

　　黑帮上的谈判和那些公司的谈判不同，黑帮的谈判讲究的是实力！

　　孙宏坐在盐帮黄老九的对面，黄老九是一个三十八九岁的胖子，盐帮是东海市一个算是比较大的帮会，发展倒是很迅速，只是黄老九很清楚，在东海市，任何得罪孙宏的人都不会有好下场，他的盐帮向来都是避开孙宏的地盘！

　　这次，孙宏主动找上门来，黄老九的心里面那也是很不安的！

　　“孙老大，这次的事情我都调查过的，我们帮会确实没有人袭击过雪妮，就算给那帮小子十个胆，也不敢去袭击雪妮老大，那不是活腻了吗！”黄老九小心翼翼地说道。

　　孙宏听到黄老九这句话之后，他不动声色地说道：“黄老大，但从我掌握的情况来看，事情却不是像你说的那样，被我打死的那几个人那可都是你们帮会的人，这些年来，我孙宏自认对大家都是很不错的，我可没有想过要独霸东海市，有钱大家赚，我知道大家混口饭吃都不容易！”

　　黄老九赶忙点了点头，嘴里说道：“孙老大，这个是当然了，我心里面也知道这一切都要多谢孙老大！”

　　孙宏话音一转，“既然你知道，那你也应该知道我的脾气，我这个人向来是不喜欢有人骗我的，我最讨厌别人骗我，黄老大，要是让我查出来你骗我的话，这后果你可就要自己琢磨了！”

　　孙宏这句话一说出来，那黄老九的脸色就是微微一变，他赶忙说道：“孙老大，这事情我真的不知道，都是黑狗那臭小子搞出来的，我现在想找他，已经找不到了，孙老大，你可一定要相信我，我没有必要骗你啊！”

　　“黑狗？”孙宏微微一皱眉，他的目光落在黄老九的脸上，嘴里说道：“黑狗我怎么记得是你最得力的帮手，不是号称你的胳膊吗，你说是他搞出来的事情？”

　　“是，就是这个混蛋搞出来的，我也是才发现的！”黄老九说道。

　　“这个我就不是太明白了，黑狗这样做的目的是什么，他为什么要袭击雪妮？”

　　黄老九把头一摇，说道：“这个我真不知道，孙老大，就算你给我十个胆子，我也不敢袭击雪妮，谁不知道，雪妮是你的干女儿，东海市是她说得算，我要是袭击她，这不是自己找死吗，你说我能干这样的傻事吗，我怀疑黑狗是故意搞出这事情的，就是想要破坏我们之间的关系！”

　　孙宏没有说话，站在孙宏身后的拼命却说道：“黄老大，我怎么听你这话好像和你一点责任也没有啊，黑狗现在不在这里，你说什么都行了，你真当我们是傻瓜不是！”

　　黄老大嘴里赶忙解释道：“真是这样的，我没有骗你！”

　　“拼命，不要着急，先听听黄老大怎么说，我看黄老大没有必要骗我们！”孙宏此刻说道，黄老大听到孙宏这句话之后，立刻说道：“是啊，孙老大，我真的没有必要骗你们！”

　　拼命不再说话了，只是看着黄老大！

　　黄老大小心翼翼地在孙宏面前把最近发生的事情告诉了孙宏，孙宏前一段时间在望海市，并没有在东海市，对于东海市这边的盐帮发生的事情并不算太熟悉，现在听了黄老九的话后，孙宏把脸转向脸上拼命，问道：“拼命，这些事情你知道吗？”

　　“我没有听说，我不知道！”拼命一口否认，孙宏微微皱了皱眉头，显然对于拼命这个回答并不是特别的满意！

　　等黄老九说完之后，孙宏才问道：“你说的那些话谁可以证明？”

　　“这个……！”黄老九微微一顿！

　　就在黄老九这一顿的时候，就听到有男人的声音响起来，“我可以证明！”随着这句话落下，就看见一名脸上有着刀疤的男人走了进来！

　　这男人竟然是黑狗，黑狗这一出现，黄老九的脸色就是一变，他一下子站了起来，怒喝道：“黑狗，你终于出来了，你可让我找得好苦。”


第372章 内战

　　黑狗是绰号，混黑帮的人总是喜欢给自己安上绰号，就像是在黑帮之中的身份一样。

　　黑狗的年纪并不大，也就是二十二三岁，但他的脸上却有着与年纪不相符的凶狠！

　　他的脸上有一道伤疤，从额头一直到下巴处，几乎涵盖了左半张脸，那道伤疤让黑狗显得更加吓人！

　　黑狗这一出现，黄老九的脸色就变了，他对黑狗显然十分的气恼，再看见黑狗之后，黄老九“腾”的一声站了起来，他的眼睛看着黑狗的脸，嘴里喝道：“黑狗，你总算出来了，你可让我找得好苦。”

　　“老大，你干什么生气啊，气大伤身，我这不是出现了吗，你也不要着急了！”黑狗对于黄老九没有什么害怕的模样，相反，在黑狗的脸上反倒带着笑容！

　　“来人，给我把黑狗抓起来！”黄老九喝道。

　　黄老九这一喝，却发现并没有人动手，站在他身后的那些人都是静静站着，并没有任何的动作，黄老九的脸色变得愈发的难看起来，这个结果是他所没有料想到的，自己的那些人竟然不听自己的命令！

　　黄老九大喝道：“你们干什么，怎么还不动手！”

　　黄老九这一喝之下，发现那些人还是没有动作，就在他困惑的时候，就听到黑狗的冷笑声传了过来，“老大，我看你是真的老糊涂了，你知不知道一直以来，都是谁在管理帮会，你认为盐帮谁最大？你吗？”

　　黑狗说到这里，他把手一挥，说道：“把黄老大给我抓起来！”随着黑狗的一声令下，站在黄老九背后的两个人上前，把黄老大直接按在桌子上！

　　“你们疯了吗，我可是你们的老大，你们这群兔崽子敢这样对待我，你们不想活了……！”

　　黑狗显然对于黄老九在那边的叫叫嚷嚷没有多少的兴趣，他坐在本应该属于黄老九的座位，眼睛望向坐在他对面的孙宏，嘴里说道：“孙老大，我们见面了，你有没有想到我们会是这样的见面方式见面呢？”

　　“你有资格和我说话吗？”孙宏冷笑道。

　　黑狗的眼睛眯了起来，忽然，黑狗右手一抬，就听得“啪”的一声枪响，一个血洞就出现在黄老大的脑袋上，鲜血从黄老大的脑袋上流出来，就流淌在桌上上，黑狗把枪收了回来，眼睛望向孙宏，说道：“现在我有资格吧！”

　　孙宏倒吸了一口冷气，没有想到黑狗下手这样狠，黄老大好歹都是黑狗的老大，但黑狗下起手来，依旧没有什么手软，一枪就干掉了黄老大！孙宏没有动弹，虽然黑狗使出了这一手，但对于孙宏来讲，并没有多大的意外，像他这样在黑道上混的人，什么大风大浪没有经历过，这种事情对于孙宏来说，并不是多大的事情！

　　黑狗这一拿出枪来，孙宏的人都拿出枪来，不仅仅是黑狗有枪，这些跟着孙宏的人都带着枪！孙宏稳坐不动，他从身上拿出香烟来，点着了一根，当那烟雾冉冉升起来的时候，孙宏终于说道：“黑狗，你既然到了，那就给我一个满意的交代，要不然的话，你想从这里走出去的话，那可不容易！”

　　黑狗听到孙宏这句话之后，他竟然笑了起来，显得特别的开心，孙宏的眼睛看着黑狗，他的眉头微微皱着，显然，孙宏感觉到了一种阴谋的味道，按理说，黑狗再得罪了自己之后，他应该立刻逃走的，但黑狗却没有逃走，这本来就说明了问题！

　　“孙宏，你真的老了，你也应该让位了，都当了这样多年的老大，现在也应该把位置让出来吧！”

　　“让出来？那让给谁呢？”孙宏听到黑狗这句话之后，眼睛看着黑狗，他的身体微微前倾！这个细微的动作被黑狗瞧在眼睛里面，黑狗咧着嘴笑了起来，说道：“当然不是让给我了，不过，我相信有人会喜欢的，拼命，你还装什么呢，你不就是等待这个时候吗？”

　　孙宏听到黑狗这句话之后，他扭了扭头，就看见站在他身后的拼命此刻露出了一个无奈的笑容，说道：“黑狗，我就知道跟你这样的混蛋合作向来不会有什么好事的，你就不能解决了，一定要叫上我！”

　　拼命说到这里，右手握着手枪顶在孙宏的脑门上，“谁也不许动，动一下，我就干掉他！”

　　孙宏的眼睛里面闪烁着愤怒的目光，他没有动弹，语气很冷静地说道：“你们都不要动！”

　　有了孙宏的这句话，孙宏的那些手下都手里握着手枪站着不动！

　　“拼命，为什么要这样做？”孙宏问道。

　　“还不是为了命，孙宏，我跟你很久了，以前，我一直认为你对我很器重，但我没有想到那个雪妮来了之后，却站在了我的头上，你有没有意识到雪妮只是一个丫头片子，你有必要这样栽培她吗！”

　　“因为她对我很忠诚，就是这样简单！”孙宏说道。

　　“忠诚？真可笑，难道我就对你就不忠诚？但你给了我什么？”

　　“忠诚？你拿着枪顶着我的头这也叫忠诚？雪妮不管如何，都不会这样做，就算我要她去死，她也不会有什么怨言的！”孙宏说道。

　　拼命听到孙宏这句话之后，他竟然笑了起来，“孙宏，你这句话真的很好笑，你又凭什么让人去死，这一切都是一个阴谋，我本来是希望黑狗的那些人能干掉雪妮，这样的话，事情就会变得很简单，但谁知道黑狗的那些人都是废物！”

　　“那些废物我也不愿意用！”黑狗此刻说了一句。

　　“我就决定在这里干掉你，孙宏只要你一死，我就可以代替你了！”

　　“我看未必，雪妮还在！”孙宏说道。

　　“雪妮？哈哈，她不会在了，孙宏，你认为我这次会放过雪妮吗，只要你一死，我就会告诉大家是雪妮杀了你，到时候，大家就会发现雪妮自杀了，这一切是如此的美妙，我想想都感觉很有趣，孙宏，你不要怪我！”

　　随着拼命的这句话落下，就听到清脆的枪声响起……！


第373章 无法改变的命运

　　拼命的手里的枪口盯着孙宏的脑袋，只要他一扣扳机，孙宏就会死在这里！

　　此刻的孙宏显得很冷静，并没有因为拼命这突然的变故有什么惊慌，这是孙宏多年形成的习惯，不管如何危机，都要保持冷静！

　　很显然，拼命也熟知这点，他才不会给孙宏考虑的机会，随着拼命的这句话落下，就听到一阵清脆的枪声响起！

　　紧跟着，就听到尸体摔倒在地上的声音！

　　跟着孙宏来的十人之中，有六人躺在地上，已经变成了尸体。

　　此刻，剩下的那四人手持着枪！

　　“孙宏，你看见没有，不要以为所有的人都听你的话，所有的人都会听雪妮的话！”拼命的脸上露出得意的笑容来，此刻的他，已经是以胜利者的姿态再面对着孙宏了！

　　孙宏的眼睛又落在拼命的脸上，一直以来，孙宏都对拼命很信任，但没有想到到了最后却知道，出卖他的恰恰是他信任的人！

　　孙宏并不怪罪任何人，要怪只能怪他自己，他又不是那初出茅庐的毛头小伙子，早就应该想到会有人对他不忠诚，他也应该有所防范的，只是，长久的安逸，让孙宏早已经失去了对周围那应该有的警惕来，孙宏把事情都交给了雪妮来管理，而雪妮的能力也很强，让孙宏很放心，这样以来，虽然他是清闲了，但却丧失了应有的警惕！

　　要是换做以往的孙宏，在最开始袭击雪妮的事件之中，孙宏就应该能够瞧得出来那里面的猫腻来，但孙宏却相信了拼命的话来！

　　结果是出乎孙宏意料的，但也在意料之中，当初孙宏选择相信拼命的时候，就已经注定了目前这个结果！

　　孙宏脸上没有什么表情，对于拼命的讥笑，孙宏没有什么恼怒，只是淡淡地说道：“拼命，你又何必这样做呢，雪妮早晚都会离开东海市，她是不属于黑道的，我想让雪妮过上正常人的生活！”

　　“孙宏，这个时候你跟我说这些话，真是好笑，有这个必要吗？”拼命冷笑道。

　　黑狗坐在孙宏的对面，他的手指夹着香烟，一直都是看着拼命和孙宏，直到现在，黑狗才有些忍不住地说道：“拼命，你这个人就是太墨迹了，已经到了这个时候，你还不动手，你还想干什么，磨磨唧唧的，要不要我帮你动手？”

　　“用不到你对我指手画脚的！”拼命的脸转向黑狗，嘴里说道：“你处理盐帮的事情！”

　　“好，你是老大，我不打扰你就是了！”黑狗听到拼命这句话之后，并没有和拼命太计较，他站起了身，带着人走了出去，拼命这个时候的枪口还顶在孙宏的脑袋上，并没有挪开，从这点上看，就知道拼命其实很忌惮孙宏的。

　　“孙宏，我想要你知道，我现在这样做都是你逼我的，你要是到了地下的时候，不要怪罪我！”拼命说道。

　　孙宏笑了起来，说道：“拼命，事情既然已经做了，那就不需要找借口了，杀了我倒也是一件很简单的事情，我不会怪罪你的，你心里面可以放心了，我孙宏活了这样久，也活够了！”

　　“孙宏，这是你说的，不要怪罪我！”拼命说到这里，他的嘴唇一动，就在他扳动枪机的时候，就听到一声清脆的枪声，紧跟着拼命就感觉肩膀剧痛，手里握着的手枪也掉在了地上！

　　“啪……啪……！”

　　枪声响起来，那四名拿着枪的男人也倒在了地上，一群人冲了进来，其中带头的就是雪妮，雪妮的手里拿着手枪，打拼命的那一枪就是雪妮打的，雪妮到了近前，抬脚对着拼命的小腹就是狠狠一脚，拼命被雪妮一下子踹倒在地上，紧跟着雪妮的右手抬起来，对着拼命的脑袋……

　　“雪妮，不要开枪！”孙宏的声音传了过来，雪妮听到孙宏的喊声之后，她右手放了下来。狠狠看了一眼被她踹倒在地上的拼命，嘴里喝道：“来人，给我把他绑起来！”两个人冲过来，不理会拼命已经受了伤，把拼命从地上拽了起来！

　　拼命的肩膀受了伤，他的眉头紧皱着，鲜血染红了他大半身子，对于雪妮的愤怒，拼命并没有过多的解释，只是站在原地，雪妮这个时候已经把孙宏扶了起来，“干爹，黑狗那混蛋也已经被绑起来了！”

　　“黑狗是盐帮的人，我相信盐帮的人不会就此罢手的，把黑狗交给盐帮的人去处理吧，干掉老大，这样的事情我相信盐帮的人不会就此罢休的，黑狗的下场会很惨的……至于黄老大，派人把他的尸体送回去吧！”

　　孙宏轻叹口气，似乎为了发生这样的事情而感觉到惋惜，雪妮点了点头，孙宏走到拼命的面前，轻叹口气，说道：“拼命，我一直都当你是我的兄弟，我很珍惜过去的那些事情和那些人，你这次做得太过了，我也无法保住你了，算了，你走吧，不要在东海市出现了，以后永远都不要到东海市来！”

　　“你要放了我？”拼命显然没有想到孙宏会这样说，在拼命看来，孙宏这次抓到了他，一定会要他的性命，拼命根本就没有想到孙宏却说要放了他，拼命的眼睛看着孙宏，想要确认他有没有听错！

　　孙宏把头点了点，嘴里说道：“当然要放了你，拼命，我不是一个不念旧的人，你虽然对不起我，但我却不想跟你计较，但只限于这次，以后要是让我再看见你的话，就不要怪罪我了……！”

　　孙宏一摆手，那两名手下就把拼命放了，拼命的左手捂着肩膀，他的眼睛看着孙宏，紧咬着嘴唇，说道：“孙宏……对不起老大！”拼命说完这句话，一言不发得迈步就走！

　　雪妮看见拼命这样就走了，她走到孙宏的面前，还不等她张口，就听到孙宏轻声说道：“让他走吧，换做是我的话，我也会这样做，其实就像他说的那样，是我逼得他这样做，要怪的话，也怪我！”

　　雪妮张了张口，并不理解孙宏这句话，但她还是没有把话问出来！

　　直到此刻，孙宏才想起问雪妮的缘由来，“雪妮，你怎么会回来，我不是让你走了吗？”

　　“因为有我在，孙老大，你这次应该谢谢我，是我救了你的命……别的也不要多，送我一辆跑车就够了，在东海市没有车确实不太方便啊！”

　　陈阳出现在房间里面，陈阳对于房间里面那些血腥的场面显得并不在意，他搓了搓鼻子，走到了孙宏的面前！

　　雪妮点了点头，表示认可陈阳所说的那话，孙宏的眼睛看着陈阳，随即笑了起来，说道：“这样说来，我确实应该谢谢你，不要说一辆跑车，就十辆我也愿意送！”

　　“开个玩笑而已，孙老大，你也别当真，你是叶凌飞的朋友，也是我的朋友，我说什么都应该帮这个忙的，这次也多亏了雪妮到我那里找我，和我谈到了一些关于你的事情，要不然的话，我也猜不到这里面的关系，我毕竟不是神！”

　　“但是你很厉害！”孙宏说道。

　　“孙老大，你可别这样夸奖我，我受不了的！”陈阳摇了摇头，说道：“我也是顺手之劳，我这也算是作为对你的回报，毕竟你帮了我很多的忙……我还要回医院，这边的事情也轮不到我了，雪妮，你陪陪你干爹吧！”

　　陈阳这句话一说出来，雪妮立刻说道：“什么叫我陪陪我干爹，你话怎么说得这样暧昧，我一直都把干爹当成我的爸爸对待，除此之外，没有别的想法，你不许乱说。”

　　孙宏也笑了起来，他看着陈阳，说道：“陈阳，看来我要澄清一点，我这个干爹当的那可是很辛苦啊，整天都想着帮我这个好女儿找到一个好归宿，只可惜，她都看不上谁，今天咱们把话也说开了，我不希望雪妮一直跟着我，我倒希望她能走上另外一条路，或许和你去中海市是一个不错的选择！”

　　当孙宏说出这句话的时候，陈阳微微顿了顿，他看了看雪妮，又把脸转向孙宏，“这个我做不了主，要看雪妮本人的意见！”

　　“我？我现在不要离开干爹……以后再说吧，我们不要谈论这件事情了！”雪妮这一番话从另一个方面也表明了雪妮的心意，雪妮并不是不可以离开东海市，只是现在不方便离开而已！

　　“砰！”

　　就在几个人说话的时候，忽然听到外面传来了一声枪声，雪妮就是一紧张，今天晚上已经发生了太多的事情，雪妮一听到枪声就会变得神经紧张起来，她的手握住自己的手枪，就在这个时候，一名手下跑了进来，嘴里说道：“老大，拼命被人干掉了……！”

　　“是谁？”孙宏问道。

　　“不知道！”那人说道。

　　孙宏长叹口气，眼睛里面似有不忍，孙宏是一个很重情的人，他本想放拼命一条生路，但最后，拼命还是没有能活得下去！也许这就是命，谁也无法改变的命运！


第374章 奇书

　　命运这种东西太玄妙，谁也说不清楚！

　　谁都知道命运是无法改变的，你的命运早已经注定了！

　　就好像拼命一样，当拼命再做这件事情的事情，他的结果就已经注定会是一个杯具了，只是不同的是，孙宏本想放过拼命的，但拼命还是没有能改变命运！

　　发生了如此多的血案，警察也赶到了，只是跟很多的剧本所描写的一样，警察赶过来的时候，往往事情都已经结束了，该走的人走了，该离开的人也离开了，留下来的只是一些鲜血以及枪的痕迹，这里曾经发生过枪战，也发生过流血事件，只不过，就和诸多无头案件一样，这里的案件也注定会是一个无头的案件！

　　不能被侦破，只会成为悬案，被放进公安局的档案里面，或许某一天，会有一名局长不经意之间想到了这起案件，到时候，会下令侦破，或许就会被侦破了，只是谁也不知道那需要多久，更不知道到底谁会是那个倒霉的结果，要承担这一切！

　　对于孙宏来说，这会是一个不错的选择，虽然经历了一些波折，但结局却是好的！对于雪妮来讲，这也是一个很不错的结果，孙宏没有事情，而她也对着陈阳表明了态度！

　　对于陈阳来讲，这只是他为数众多的传奇故事中的一个小的故事，心理学是一个很玄奥的学问，对于普通人来讲，心理学是那样的神秘莫测，让人看不懂，但对于陈阳来讲，心理学却很简单，就是猜测人心！

　　本来会是一个很平静的晚上，但陈阳却感觉这个晚上经历了很多的事情，他本应该在陈家村的陈家大宅安安稳稳的睡一觉，但小唐果和程雪柔的突然来访打乱了他的计划，从那个时候起，这一切都已经在改变了！

　　天还没有亮，陈阳就已经走到了病房，昨天晚上，陈阳并没有回到医院，而是在医院附近的酒店开了房间睡了一觉，一大早，陈阳就赶到了医院的住院部！

　　他到陈百年的病房的时候，并没有立刻进去，而是站在门口向着病房里面望去，当陈阳看见陈百年正坐在病床上的时候，陈阳这才推开了房门走了进去！

　　陈百年醒了，他醒了很久，对于像他这样的老者来说，睡的觉本来就很少，再加上他的心里面有事情，陈百年只是眯了一会儿而已！

　　陈百年见到陈阳来了之后，张了张口，本想是询问陈石耀和陈晓天的，但话到了嘴边之后，陈百年又收了回去，在陈百年看来，这个时候确实不应该提到陈石耀和陈晓天俩人！

　　陈阳能看得出来陈百年刚刚想要问的话，但他却故意装作没有看出来，嘴里说道：“爷爷，你醒得也太早了点，还是先休息一下吧，这样对你比较好！”

　　“不了，我想坐一坐，我也许是睡得太久了吧，总是睡不着！”陈百年的手伸出来，摸了摸陈阳的脸颊，在陈百年看来，陈阳和陈石辉长得如此之像，看见陈阳，就好像看见了陈石辉一样！

　　“爷爷，你到底是怎么受得伤？”陈阳又问到了陈百年的伤势。

　　陈百年听到陈阳这句话之后，把头摇了摇，轻叹道：“是我自己弄伤的！”

　　陈阳早已经料到了陈百年会这样说，即使陈晓天伤害了陈百年，但陈百年还是希望陈晓天会好好的，不希望陈晓天有什么事情，但陈百年却不知道，他所疼爱的孙子陈晓天此刻却已经死了！

　　陈阳见到陈百年这样说，他也没有再多问一下，只是说道：“爷爷，这次你能醒过来要多谢谢陈灵，也就是我爸爸的徒弟，是她救得你……九命游针，爷爷，你听说过这针法吗？”

　　“九命游针？”陈百年听到陈阳提到了这个名字之后，他停顿了一会儿，似乎是在回忆这个针法，忽然，他的眼睛一亮，嘴里说道：“我记得九命游针，只是这针法并不是祖传的针法，而是陈家古训里面记载的一种针法。”

　　“对，爷爷，你说得很对，就是那种针法，我的灵灵姐，就是用的这种针法救得你，按理说，这针法如此的好，为什么陈氏中医没有记载，灵灵姐也和我提到这件事情，我的爸爸教给她针灸的时候，也没有提到九命游针这种针法！”

　　“因为这不是陈家的针法！”陈百年缓缓说道，“陈氏中医从祖宗传下来之后，一直到我这一辈，我们所学的医术都是祖传的，我们陈氏中医自成一派，在中医界很有名气，不过，我们还是接触了一些不是陈氏中医的医术和针法，这九命游针就是其中的一种！”

　　陈阳的眉头一皱，嘴里说道：“爷爷，我不是太明白，按照你所说的，陈氏中医在中医界很有名气，既然陈氏中医的人接触到了一些好的医术，为什么不为我们陈氏中医所用呢？”

　　陈百年把头摇了摇，说道：“这你就不懂了，有些所谓的门派之别在其中，我过去也是有这样的想法，总是排斥外来门派的东西！”

　　“爷爷，就算有排斥的心里想法，但只要是那种好的医术，难道我们就不加以吸收？”

　　“好的当然会吸收，但并非所有的都会吸收，这也和传人的领悟力有关系，正因为如此，陈氏中医的历代掌门人手里都有陈氏古训，这本古训所记载的都是陈氏中医过去行医的一些见闻，其中也有为数众多的疑难杂症的治疗，但因为不是正宗的治疗手法，所以只是记载在古训之中，而没有作为陈氏中医的医术流传下来！”

　　当陈阳听到这里的时候，他的心里面早已经明白了，这陈氏古训那可是一个好书，就像是那种民间的偏方一样，有一些治疗的手段虽然是非常规的，但有可能见奇效，那九命游针就是其中的一个，只是这种非常规的手法只能在迫不得已的情况下才能用，不然的话，有可能引起不良的后过来！

　　陈阳想到这里，这心里就是一亮，假如如此的话，那岂不是可以好好的把古训研究一下，说不定就能找到一些绝症的治疗手段！这样看来，这陈氏古训那可是一本奇书！


第375章 我们开始约会吧

　　窗外下着雨，卓耀军站在办公室的窗户前，他的手里夹着一根烟，烟雾冉冉升起来。

　　“市长，开会了！”郑新站在卓耀军的身后，轻声提醒道。

　　卓耀军转过身来，“都通知了吗？”

　　“是的！”

　　卓耀军轻吐了一口气，说道：“走吧……！”

　　市政府的会议室里面，市委市政府的主要领导都到场了，突然接到开会的要求，这些领导心里面都忐忑不安着。

　　最近东海市发生了太多的事情，谁都知道，这个时候很容易就会被牵扯进去的，最好的方法就是躲避！

　　霍向阳坐在会议室里面，他的脸上带着得意的笑容，这两天，省委的调查组前前后后找过他两三次，都是要求霍向阳配合工作，每次，霍向阳都把他先前说过的话重复一遍，几天下来，霍向阳都感觉调查组这次未免有些过于警惕了！

　　在他看来，省委调查组的人应该动手了！

　　这次，终于开会了，是霍向阳等了很久之后，终于等到了！

　　在会议上双规是很常见的手段，霍向阳心里面有底，脸上不免得意洋洋的。

　　“霍副市长，你说这次开会到底是什么事情？”有些人心里面没底，见到霍向阳的表情之后，纷纷向霍向阳询问。

　　“我也不知道，既然是来开会的，想必就是有事情，我们只需要听就行了，到时候当然就会让我们知道了。”霍向阳说道。

　　那些人没有能从霍向阳口里问出太多的结果，心里面依旧忐忑不安起来。

　　会议室的门开了，走进来的是省委工作组的人，在其后，才是市长卓耀军和市委书记杨洪生！

　　霍向阳感觉卓耀军进来的时候眼睛看着他，霍向阳的眉头一皱，对于卓耀军，霍向阳并没有什么好感，反正事情已经到了现在这一步，他也不怕撕破脸皮了！

　　“大家都来了，那我也就不多说了，下面请省里检察院的副院长也就是这次工作组组长韦副院长讲话吧！”

　　卓耀军和杨洪生坐了下来，完全把这里交给了韦国，在坐的人一听到说要韦国来处理，都变得紧张起来，谁不知道韦国这次到东海市来并不是过来协助调查天宇案子那样简单的，这韦国那可是带着别的任务到的东海市！

　　比起旁人的那样不安，霍向阳的心里面却显得很得意，心里面暗笑道：“卓耀军，这次你可是栽了吧！”

　　韦国站起身来，只是客气地说了两句话之后，就拿出一张纸来，上面写着一些名单，每当韦国叫一人的名字时，就会有人把那人带走，这就是双规！

　　在场的领导一个个都噤若寒蝉，谁也不知道会不会下一个叫上自己的名字！

　　一连叫了三个人的名字，都被带走了！

　　“霍向阳！”

　　从韦国的嘴里喊出了这个名字来，正坐着等待看好戏的霍向阳就是微微一愣，他以为听错了，眼睛望向韦国，“韦副院长，你是不是叫错名字了？”

　　韦国根本就没有理会霍向阳这句话，他一摆手，两个人过来就要把霍向阳带走，霍向阳这个时候才明白过来，韦国竟然要双规他。

　　“你们抓错人了，怎么抓我！”霍向阳奋力地喊道。

　　“没错，就是你！”韦国说道，“霍向阳，你现在被双规了……！”

　　当韦国说出这句话之后，霍向阳的脸色惨白，这个结果是他之前并没有想到的，他之前还以为这次一定会把卓耀军双规，但没有想到会是这个结果！

　　“扑通！”

　　霍向阳一下子摔倒在地上，昏了过去！

　　卓耀军要杨洪生等人见过了太多被双规时官员的丑态，对于霍向阳此刻的表现，他们俩人并没有感觉到有什么意外的，霍向阳在他们背后搞鬼，假如不是陈阳在最后改变局面的话，说不定他们也会被带走！

　　卓耀军虽然家庭在那里，但并不代表说卓耀军就一点事情也没有，在政治上的事情说也说不好，政治本身就有太多的变数！

　　至于那杨洪生比起卓耀军来，更是没有资历了！他的心里面对于霍向阳是更加的痛恨，现在霍向阳这一被双规，杨洪生的心里面说不尽的痛快，在他看来，就应该如此！

　　卓耀军和杨洪生下午一起出现在市中医医院里面，他们是来看陈百年的，陈百年怎么也没有想到两位主要领导会来看他，显得很意外！

　　卓耀军和杨洪生俩人说了一番话，然后才和陈阳见面，他们见陈阳才是主要的目的，卓耀军的手在陈阳的肩膀上拍了两把，说道：“小陈，这次真要多谢谢你了，要不然的话，谁知道我们俩人还会被审问多久，这种调查的事情最令人烦恼了！”

　　陈阳笑了笑，说道：“举手之劳而已，这事情本来就和我有关系……我在东海市也待得不少日子了，我可能会过几天离开东海市去北京！”

　　陈阳去北京是因为答应了慕倾怡，他早就答应慕倾怡要和慕倾怡去北京，然后出国去见德约克！

　　这几天，慕倾怡就在陈阳耳边提到这事情，国外的事情目前有点稍微的变故，需要慕倾怡去处理，能带上陈阳的话，那是最好的结果了！这是慕倾怡的想法，陈阳当初已经答应了慕倾怡，因为他爷爷醒过来的原因，陈阳又留下了几天，但早晚都要去的。

　　“去北京？那我跟你一同去，我也想回家一趟，要不是东海市最近几天的事情多了的话，我就已经回北京了！”卓耀军说道。

　　“我得回一趟中海市，有些事情还是需要处理一下的！”陈阳笑道，“我也想和市长一起去北京，那样我就不必花钱了，但没有办法，只好等我到了北京之后，让卓市长你好好的招待我了！”

　　“这个当然可以！”卓耀军说道。

　　陈阳东海市的事情处理的差不多了，他也要回中海市一趟，然后再到北京。陈灵留下来，照顾陈百年，陈百年的身体还是需要调节的，陈阳让陈灵来帮忙照顾一下陈百年，最重要的还是想让陈百年和陈灵之间的感情加深一下，陈阳有心让陈灵当上陈氏中医的掌门人，当然，这都是陈阳自己的想法，到底后面会怎么样，谁也不知道！

　　慕倾怡和方怡从东海市直飞北京，她们俩人先走，陈阳和程雪柔、唐果搭乘飞向中海市飞机在她们后面走。

　　雪妮早就想到了陈阳会离开东海市，但真的到了这个时候，雪妮却舍不得，雪妮开着车把陈阳、程雪柔等人送到了机场，唐果和程雪柔都下了车，雪妮却迟迟不肯下车，陈阳看出来雪妮的心意了，他的手在雪妮的脸颊上捏了一把，嘴里笑道：“怎么了，舍不得我走？”

　　“你真的不回来了？”雪妮问道。

　　“谁说的，我爷爷还在东海市呢，我怎么会不回来！”陈阳笑道，“你就不必担心了，我是肯定会回来的，不过，我还是希望你能去找我，这样才显得我有面子！”

　　“我才不干！”雪妮娇嗔道，“凭什么我去找你！”

　　“因为我是陈阳！”陈阳的手又在雪妮的脸上捏了一下，然后笑呵呵地下了车。

　　从雪妮的表情上，确实能看得出来，雪妮很不想陈阳离开的，她希望陈阳可以留下来，但这不过是雪妮自己的想法而已。

　　飞机上，唐果已经闭着眼睛睡着了，坐在里面的程雪柔却睁着眼睛，望着窗外的白云，从和陈阳那天晚上发生过那件事情之后，程雪柔这几天都没有敢和陈阳面对面，她的心里面一直都不安！

　　陈阳的手偷偷的伸了过来，握住程雪柔那柔滑的小手来，程雪柔的脸转向一边，被陈阳握住手的时候，程雪柔的脸颊飞起一抹潮红来，她有些生硬地把脸转了过来，就在程雪柔把脸转过来的时候，陈阳的嘴唇也凑到了程雪柔的耳边，本来陈阳是想和程雪柔说悄悄话，却没有想到程雪柔这一转过来，陈阳的嘴唇刚好和程雪柔的嘴唇碰触到一起！

　　就是微微的一碰触，程雪柔的心里就如同被小鹿撞一般，程雪柔把脸转向另一边了，不敢看陈阳了。

　　这个结果也是陈阳所没有想到的，陈阳刚刚想和程雪柔说一些话而已，并没有想要在飞机里面亲了程雪柔，但事情就是如此，陈阳不经意之间却亲了程雪柔一口，看着程雪柔那渗血一般的脸颊，陈阳的心里暗暗笑了一下，或许这就是命运了，本来只想和程雪柔保持着关系，但没有想到却变成了如此！

　　陈阳又把嘴唇凑到程雪柔耳边，他的嘴唇轻轻含了程雪柔那如珍珠一般的耳垂，随即又轻声说道：“雪柔，那天晚上的事情我还记得，假如你愿意的话，我们可以回中海市约会……！”

　　陈阳说出这句话之后，就看见程雪柔那脸颊更红艳了，程雪柔稍微停顿了片刻，又点了点头，就算是答应了下来！

　　也许这就是开始吧，当然是好的开始……！

　　我们开始约会吧……，陈阳又在程雪柔的耳边轻声说道，当他说出这话的时候，就连自己心里面都变得轻松了！


第376章 女警到来

　　陈阳心里有阴影，虽然他是心理学家，但并不是说心理学家就可以治疗自己的心理疾病！

　　陈阳之前心里有着很严重的恋爱阴影，这也是他不愿意负感情责任的原因，这次在东海市陈阳学到了很多的东西，其中也就包括这感情的承担，他在面对雪妮的时候，有了一种对于感情的承担感觉！

　　以至于当他离开东海市的时候，并没有像他以前所做的那样，告诉那些和他有过关系的女孩子以后都不要见面，所谓的以后大家都是陌生人！

　　他甚至与让雪妮跟着他走，只是雪妮因为一些原因，并不可能跟着陈阳离开，但这却说明了陈阳的心里面已经开始了改变！

　　这种改变当初在梅花镇的时候，陈阳就已经开始了，只是那个时候并不明显，他和张思颖跳舞的时候，并没有意识到他已经开始改变了！

　　但在东海市，他却强烈的感觉到了这种改变，有些改变是必须进行的！

　　改变是一种好的开始，至少对于陈阳来说却是如此！

　　程雪柔的脸颊似血一般，陈阳的手握着程雪柔那柔弱无骨的小手，嘴唇在程雪柔如珍珠一般圆润的耳垂上轻咬了一小口后，又把嘴唇挪开，嘴里说道：“回去的话，不知道她们在不在家里！”

　　陈阳找着话题和程雪柔说话，他不想和程雪柔的关系太尴尬，这种情况过于紧张了，他很不喜欢，程雪柔开始的时候，还有些不太适应，但再和陈阳说了几句话之后，她也慢慢放得开了，只是脸颊还是带着渗血一般的红！

　　中海市的气候并不太好，天雾蒙蒙的，似乎要下雨，陈阳在东海市的时候，曾经看过中海市的天气预报，预报说今天中海市会是一个晴天，但没有想到中海市今天却是雾蒙蒙的，明显是要下雨！

　　天气预报果然不可信，谁要是相信了天气预报，那今天可就是愚蠢之极了。

　　陈阳没有告诉许菲菲、张思颖等人他今天回来，离开中海市时间并不长，只是这期间发生了太多的时间，才让人感觉陈阳似乎去东海市很久了。

　　“天气真不好！”陈阳手里拎着行李，站在机场的出站口，他的眼睛扫了扫外面的天空，又轻叹口气，说道：“早知道明天回来了……！”陈阳下意识地握住了程雪柔的小手，程雪柔的另一只手却被唐果拉着的，唐果那眼睛多贼，一眼就瞧见了陈阳握着程雪柔的小手，唐果笑了起来！

　　陈阳看见唐果的笑容，他意识到了什么，看了看自己的手，随即松开了，那程雪柔也是不好意思地赶忙把手松开，程雪柔的脸颊又红了起来，程雪柔现在格外喜欢脸红，动不动就脸红，害羞了起来！

　　唐果的脸颊上带着得意的笑容，这一切都是她在幕后搞得鬼，唐果的心里面还是很得意的！

　　出租车一直到了中海宛园的门口，外面已经下起了小雨，陈阳先下了车，当程雪柔和唐果下车之后，陈阳用手给她们俩人挡了挡，唐果笑道：“叔叔，你还是管雪柔姐姐吧！”说完，唐果撒腿就朝着里面跑了过去！

　　陈阳和程雪柔都无奈地笑了，唐果都这样说了，陈阳也不需要再和程雪柔客气了，他把行李举了起来，挡在俩人的头上！

　　俩人都没有说话，快步得走进小区里面。

　　许菲菲和顾冰倩都不在家里面，她们俩人都去上班了，程雪柔回到房间里面就去换衣服，陈阳一回到他的卧室，就躺在床上，还是躺在自己的床上舒服，陈阳虽然在外面住着酒店，但都感觉不如自己的卧室舒服，躺在自己的床上面，陈阳似乎要睡着了！

　　当他听到脚步声时，陈阳把眼睛睁开了，就看见换了一身居家休闲服的程雪柔站在房门口，那雪白的肩膀露在陈阳的面前，程雪柔的脸上带着甜美的笑容，见到陈阳睁开眼睛之后，程雪柔空灵悦耳的声音响起来，说道：“换下衣服，我拿去洗了！”

　　陈阳这才意识到他的衣服还没有换一下，他坐了起来，程雪柔把脸转过去，陈阳脱下了衣服，只穿着一条内裤！

　　他拿着自己的衣服走到程雪柔身后，把衣服递给程雪柔，程雪柔立刻拿过来衣服，脸颊绯红快步的走开了，程雪柔现在特别的容易脸红，陈阳不知道说什么才好，难道就因为他说的那句要和程雪柔约会的话？

　　程雪柔背对着门，她的两手在水盆里面搓着衣服，虽然家里面有洗衣机，但程雪柔却喜欢用手洗衣服，这样洗出来的衣服干净！

　　陈阳走到程雪柔的背后，“这样多累，用洗衣机洗吧！”陈阳说道。

　　程雪柔没有转过身，依旧背对着陈阳，嘴里柔声说道：“这样比较干净……帮我一个忙，把我的头发弄一下！”有一缕头发挡在了程雪柔的眼前，她手上都沾着洗衣液的沫子，不方便弄开那缕头发，就想让陈阳帮她弄开，陈阳站在程雪柔的面前，伸出手来，轻轻把程雪柔那缕秀发拨到一边！

　　“雪柔，我来洗吧！”陈阳说道。

　　“不用，我不累的！”程雪柔说道。

　　“你一个人洗的话，多累！”陈阳说着站在程雪柔的背后，他的两手从程雪柔腋下伸了出来，放进洗衣盆里面，他整个人几乎都贴在程雪柔的身上，“这样我们就是四只手洗了，一定很快的！”

　　程雪柔心头跳得更快，她甚至于能听到心跳声音来，程雪柔没有想到陈阳会如此坐，她不免有些心慌起来，动作都僵硬起来！

　　陈阳却像是感觉不到程雪柔动作僵硬一般，嘴里和程雪柔开着玩笑的话，他的手时不时会故意弄一下程雪柔的胳膊，在程雪柔的胳膊上面留下洗衣液的沫子，程雪柔开始的时候还拘束，很快就适应了，好几次，程雪柔都是故意用洗衣液的沫子抹在陈阳的脸颊上！

　　“叔叔，我也来！”不知道什么时候，唐果站在门口，她的声音响起来的时候，把正玩的很欢乐的两人给吓了一跳，程雪柔的脸颊立马红了起来，也不敢再和陈阳逗着玩了，陈阳把手伸到水龙头下方，洗了洗手，擦干手后，陈阳在唐果的脸颊上抹了一把，嘴里说道：“你来玩吧，我回房间整理一下东西，好久都没回来，有些东西应该整理一下！”

　　唐果撅了撅小嘴，冲着陈阳飞快地吐了吐舌头，当陈阳离开之后，唐果凑到程雪柔的身边，嘴里说道：“雪柔姐姐，我叔叔很好的，你可一定要把握住！”

　　唐果的话让程雪柔感觉脸上有些发烫，她急忙遮掩道：“唐果，你误会了，我和你叔叔之间没有什么的，你叔叔就是在……在帮我洗衣服，你不要乱想，不像你想象的那样！”

　　唐果吐了吐舌头，说道：“雪柔姐姐，我又不是小孩子，我什么都知道，那天在陈家村的时候，我看见你和叔叔……！”唐果的话刚刚说到这里的时候，程雪柔赶忙说道：“唐果，那次的事情是误会！”

　　“不是误会，雪柔姐姐喜欢我叔叔，我叔叔也喜欢雪柔姐姐！”唐果说道。

　　“你说陈阳喜欢我？”程雪柔听到这里，眼看着唐果，嘴里带着一点点迫切的意思，问道：“你怎么知道的？”

　　“恩，我叔叔跟我说的！”唐果很认真地说道吗，“叔叔说要结婚的话，就要和雪柔姐姐结婚，别的都不适合结婚！”

　　“唐果，你又胡说了，不许胡说了！”程雪柔听到唐果这句话的时候，虽然心里面有一些慌乱，但她却不能表现出来！

　　唐果笑了起来，说道：“雪柔姐姐，我叔叔喜欢你，加油，我最希望你能和我们一起生活了……！”虽然程雪柔嘴里说着不要胡说之类的话，但她的心里面却有了一股高兴的感觉，那种感觉很温馨……

　　陈阳回到卧室里面换了衣服，拿着电话，打算给张思颖去一个电话，他在中海市也待不上几天，就要去北京和慕倾怡汇合，到时候要出国去见德约克，也不知道能在德约克那边能呆多久，陈阳要在这几天之后，把中海市的一些事情处理一下，其中就包括去附属医院看看！

　　陈阳想告诉张思颖他回来，对于张思颖，陈阳还是有着别样的感情的，拿着电话，正想打电话的时候，陈阳听到了门铃声音！

　　他把手机放了下来，走出卧室，唐果和程雪柔还在洗衣服，客厅里面只有城阳一个闲人，这开门的事情，自然是找陈阳了！

　　陈阳走到房门前，拿下通话器，“谁？”

　　“陈阳，把门打开，我是傅尘瑶！”傅尘瑶的声音从里面传过来，只不过那傅尘瑶的声音其中却透露着一股严厉，似乎有什么事情要找陈阳，而那事情绝对不是好事情！

　　陈阳微微顿了顿，终于把门打开，很快，就看见傅尘瑶带着一名警察出现在陈阳的面前！


第377章 骗财骗色

　　陈阳和傅尘瑶很久都没见过面了，上次见到傅尘瑶那还是在陈灵刚刚到中海市的时候，那个时候傅尘瑶就没有给过陈阳好脸色看！

　　在陈阳的印象里面，似乎傅尘瑶一直都是这样，很少给陈阳好脸色看，陈阳都已经习惯了傅尘瑶对他板着脸的模样！

　　此刻的傅尘瑶身穿着警服，胸口高高的隆起，板着一张脸，脸色看起来很难看，傅尘瑶越如此，越让人感觉很有魅力，那种女警的威严感，反倒刺激了陈阳，陈阳故意把眼睛从傅尘瑶的那身着制服的娇躯上扫过，随即笑了笑，说道：“傅警官，你可是真厉害啊，我刚刚才回来，你就来找我了，难道你是间谍，知道我什么时候回来？”

　　傅尘瑶板着脸，脸色并没有因为陈阳这句话就有什么改变，她只是把头转向自己身后的那名男警察，嘴里说道：“小王，你回车里面等我，这里交给我了，等一下我把人带下去就是了！”

　　那跟着傅尘瑶的男警察听到傅尘瑶这样一说之后，赶忙点了点头，转身就走，谁都知道傅尘瑶是绝对惹不起的主，要是得罪了傅尘瑶的话，那下场肯定不会好的！

　　傅尘瑶迈了一步，进到房间里面，“就你一个人？”

　　“还有我的室友！”陈阳说道，“她在洗衣服，你要是有什么事情的话，尽管说，没有关系的！”

　　“跟我去一趟刑警大队！”傅尘瑶说道。

　　“刑警大队？”陈阳听到傅尘瑶这句话之后，又是微微一顿，他记得傅尘瑶之前是在巡警大队的，怎么现在要自己跟着傅尘瑶去刑警大队？陈阳问道：“你调去刑警大队了？”

　　“是！”傅尘瑶点了点头，说道：“难道你希望我总当巡警？”

　　“不是，当然不是，我只是很意外，想不到这样快你又当上刑警了，真是出乎我的意外！”陈阳说道。

　　“你也出乎我的意外，我没有想到你会干出这样的事情来！”傅尘瑶板着脸，眼睛看着陈阳，嘴里说道：“我以前怎么没有想到你会是这样的人？”

　　“傅警官，你到底再说什么，我都不明白你想干什么，我可是刚刚从东海市回来！”陈阳搓了搓鼻子，嘴里说道：“你要是认为有什么案子涉及我的话，那你最好也要把案子给我说清楚，我向来不喜欢被冤枉！”

　　“跟我去刑警大队就知道了，我带你去见一个人！”傅尘瑶说道。

　　“带我去见一个人？是谁？”

　　“一个被你骗了的女人！”傅尘瑶说道。

　　陈阳的眉头皱了皱，他的眼睛看着傅尘瑶，嘴里说道：“傅警官，你最好跟我把话说清楚，要不然的话，我是不会跟你去的！”

　　傅尘瑶一听到陈阳这句话，秀美就是一皱，显然傅尘瑶因为陈阳这句话有些生气，她并没有想到陈阳会如此的不客气，傅尘瑶的脸色沉了下来，嘴里说道：“陈阳，我要你知道，我现在不是在和你开玩笑，我现在是带你回刑警大队，有案子涉及到你，假如你不配合的话，我会强行带你回去，到时候，你就不要怪我对你不客气了！”

　　“对我不客气？真是好笑，我现在只是想知道到底是什么案子，难道这有错吗，你以为你说一句话要我跟你回去，我就跟你回去，那岂不是说我太没面子了，警察又怎么样，在没有充足的证据之前，警察也不能把我怎么样！”

　　陈阳和傅尘瑶说话的声音把正在洗衣服的程雪柔给惊了出来，程雪柔和小唐果来到客厅里面，程雪柔柔声问道：“怎么了？”

　　“雪柔，这里没有你的事情，你和唐果先回去，不要管这里的事情，这是我和这名警官之间的事情！”陈阳冲着程雪柔摆了摆手，示意程雪柔不要管这件事情，程雪柔见到陈阳这样说了，她只好不再问了，这就是程雪柔的好性子，她不会像许菲菲那样一定要问个所以然了，程雪柔就是这样的女孩子，你要是让她不要问，她就真的不会去问！

　　程雪柔拉了拉唐果的小手，小唐果并不太愿意这样快就离开，但她的小手被程雪柔拉着没有法子，只好有些不太情愿的被程雪柔又拉了回去，这客厅里面就剩下陈阳和傅尘瑶俩个人了！

　　陈阳站在傅尘瑶的面前，嘴里说道：“傅警官，我希望你能明白，我刚刚才回到中海市来，有些事情我不知道，也不想知道，但我从你的表情上看得出来，你现在很生气，要不要我猜猜呢……！”

　　“不要你猜，你现在跟我走！”傅尘瑶娇喝道！

　　“假如我说不呢？”陈阳反问道。

　　傅尘瑶听到陈阳这句话之后，她的眼睛落在陈阳的脸上，嘴里说道：“假如你不跟我走的话，我就带你走！”说话之间，傅尘瑶的右手已经习惯性的向腰间摸了过去，陈阳看见傅尘瑶的手摸向腰间，他的右手也伸了过来，一把握住傅尘瑶的手腕！

　　傅尘瑶的脸色就是一变，一股怒气浮现在她的眉宇之间，嘴里喝道：“放手！”

　　“不放！”陈阳说道。

　　陈阳这句话一说出来，就看见傅尘瑶的另一只手已经抬了起来，对着陈阳的脸颊扇了过去，陈阳早就有所准备，他早就想到傅尘瑶会这样做，怎么可能让傅尘瑶得手，就在傅尘瑶抬起手来的那一刻，陈阳的另一只手也已经伸了出来，一把握住傅尘瑶的那一只手，这样以来，傅尘瑶的两只手都被陈阳牢牢的抓住，动弹不得！

　　“我再说一遍，你现在马上给我放手！”傅尘瑶两手都被抓住，她的眼睛直视着陈阳，嘴里像是再警告陈阳一样，陈阳显然不吃这一套，他的眼睛也看着傅尘瑶，嘴里说道：“你少威胁我，我告诉你，我不吃这一套，你除非告诉我发生了什么事情，否则的话，你别想让我跟你走，我陈阳可不是一个喜欢听别人话的人！”

　　“你想知道什么事情是吧，那好，我告诉你，你这个骗子，你不仅骗钱还骗色，有人报警了，而且还不是一个人，陈阳，你还说什么？”


第378章 我拿你做实验

　　骗财骗色？

　　当陈阳听到傅尘瑶说出这句话的时候，他微微一愣，显然没有想到还会有这样的事情？

　　就在陈阳一愣的时候，傅尘瑶忽然抬起腿来，膝盖顶在陈阳的下身！

　　这可是最重的一击，平常，傅尘瑶就是常常用这一手对付男人的，不管男人如何的厉害，下身终究是有弱点的，那可是男人最大的弱点，陈阳是没有任何的准备，他刚刚也是疏忽了，没有想到傅尘瑶会突然袭击他！

　　“啊！”

　　陈阳被傅尘瑶这一击，他就感觉疼痛难忍，忍不住弯下身来，两手也都松开了，陈阳这一松手，那傅尘瑶并没有像对待别人那样，立刻再对陈阳下重手，而是把身子向后退了半步，嘴里喝道：“活该！”

　　陈阳猫着腰，两手捂着下身，嘴里喝道：“你不看看这是什么地方，你就乱打，要是打坏了的话，你赔偿我吗？”

　　“像你这样的男人留着那东西也是祸害，要我看，就应该把你这样的男人给阉割了！”傅尘瑶说话很不客气！

　　陈阳气得想骂人，只是此刻的陈阳感觉疼痛难忍，把想要骂傅尘瑶的那份心思放了下去，就在这个时候，唐果从里面跑了出来，唐果当着陈阳的面前，嘴里问道：“叔叔，你怎么样？”程雪柔也赶了出来，看见陈阳这副模样，程雪柔赶忙上前！

　　陈阳被唐果和程雪柔扶着坐在沙发上，他的手握着下身，眼睛看着站在他面前的傅尘瑶，嘴里说道：“傅尘瑶，你给我听好了，我陈阳虽然不是一个好人，但我也不是那种喜欢骗钱骗色的男人，我告诉你，我陈阳想要钱的话，有的是人大把给我送钱，想要女人……！”陈阳说到这里，看了看身边的程雪柔，一把搂住程雪柔的腰，程雪柔没有任何的防备，一下子坐在沙发上！

　　“这就是我的女人，你告诉我，我有必要去骗女人的色啊！”陈阳这句话一说出来，那程雪柔的脸颊就是渗血一般的红了，陈阳那句话让程雪柔的心里扑通扑通跳个没完，陈阳当着别人的面，说程雪柔是他的女人，程雪柔还没有任何的准备，一时间，程雪柔竟然娇羞地低下头去！

　　傅尘瑶一顿，刚刚还满脸怒气的傅尘瑶显然听到陈阳的怒喝声之后，有些冷静下来，她的眼睛扫过坐在陈阳身边的程雪柔的脸上，确实，假如陈阳有了程雪柔这样温柔、漂亮的女人的话，没有必要再去骗那个长相很平淡的女人，傅尘瑶只是一作比较，就已经感觉到了这其中的问题！

　　只是傅尘瑶却不肯承认她错了，她嘴里坚持道：“陈阳，我不管这些，现在有人报警，你骗财骗色，报警的人不止一个，至少有三个人，她们都肯定你又骗钱，也又骗色的，我是警察，我只会以事实说话，我不会管你这些理由，你现在就跟我回去，假如你是清白的话，当然就没有事情，除非你心里面有鬼，你才担心跟我回去！”

　　“你……！”陈阳本想骂傅尘瑶放屁，但话到了嘴边之后，陈阳又把话收了回去，虽然此刻的陈阳有些生气，但面对着傅尘瑶，陈阳感觉还是不要骂的好，陈阳捂着下身，嘴里狠狠地说道：“傅尘瑶，就算我现在想跟你回去，你看我能动弹吗！”

　　陈阳这样一说，那傅尘瑶嘴里低声说道：“谁让你自己不老实的！”

　　“我不老实，我哪里不老实了……！”陈阳一听傅尘瑶这样一说，就来气了，他刚想站起身来，但刚一动弹，感觉下身疼痛，又坐了回去，冲着唐果说道：“唐果，你去给我拿点药过来，就在我的房间抽屉里面！”

　　“叔叔，你不会有问题了吧？”唐果瞪着水汪汪的大眼睛看着陈阳，嘴里担忧地说道：“要是你有问题的话，方姐姐会伤心的，她……！”

　　“小丫头，哪里有那样多的话，我没有问题！”陈阳听到唐果这一番话之后，冲着唐果喝道，“快去给我拿止疼片来！”

　　唐果赶忙起身跑了进去，那傅尘瑶听到陈阳说要拿止疼片，嘴里说道：“真的那样疼吗？”

　　“要不你试试看？”陈阳喝道。

　　“我又没有那东西，就算你打到我，我也不疼的！”

　　“你……你狠，傅尘瑶这事情我算是记下来了，你等着吧，不要以后落在我的手里面，我绝对不会罢休的！”陈阳咬牙切齿的，那傅尘瑶此刻脸上终于闪烁出一点内疚的神色来，她也感觉自己不应该对陈阳下手那样狠，不过，这个时候傅尘瑶却说什么也不肯低头！

　　陈阳吃了止痛片之后，他冲着傅尘瑶挥了挥手，说道：“走，带我去见见那些报警的混蛋，干他娘的，竟然敢污蔑我，我肯定要她们好看，我可是刚刚从东海市回来，我还能骗财骗色，你当我可以分身啊！”

　　“谁能证明你在东海市而不要在中海市？”傅尘瑶说道。

　　“我！”程雪柔突然说道，“我可以证明他没有在中海市，这几天，我都跟他在东海市！”唐果也说道，“我也可以，我跟叔叔一起都在东海市！”

　　“这个……那也不能有那样多的人都说被陈阳骗财或者骗色了，都说陈阳就是那名诊断行为学的陈阳，这又怎么解释，陈阳，不管怎么样，你跟我去刑警大队把事情搞清楚！”傅尘瑶说道。

　　“不用你说，我也要去搞清楚！”陈阳听到傅尘瑶这句话之后，嘴里说道，“难道你以为我就不生气吗，我倒要看看是谁在背后搞得鬼，走，傅尘瑶，咱们俩人的账以后再算！”陈阳站起身来，唐果和程雪柔也要跟着，陈阳摆了摆手，说道：“你们跟着干什么，用不到你们担心，你们等着我的消息吧！”

　　陈阳和傅尘瑶走出房子，一起走进电梯里面，就在电梯向一楼行驶的时候，傅尘瑶终于问道：“陈阳，你有没有事情？”

　　“没事，死不了！”陈阳冷哼道，“不过，我不知道我还能不能当男人了，等有时间，我非拿你试试看！”

　　傅尘瑶没吭声，只是狠狠瞪了陈阳一眼！


第379章 你们忙，忙完找我

　　陈阳和傅尘瑶走进刑警大队，从始至终，陈阳的脸色都阴沉着，明眼人都能看得出来，此刻的陈阳心情很糟糕！

　　陈阳的心情糟糕，傅尘瑶的心情更糟糕！

　　她的脸一直都阴沉着，走进刑警大队的时候，有人和傅尘瑶打招呼，傅尘瑶只是看了一眼，却没有回话，这就表示傅尘瑶此刻的心情很糟糕，刑警大队的人谁不知道傅尘瑶的脾气，要是得罪傅尘瑶的话，那你可是绝对没有好！

　　谁都躲着傅尘瑶，不想和傅尘瑶有什么正面的顶撞！

　　就连刑警大队的大队长，在面对傅尘瑶的时候，都会小心翼翼的，谁让人家傅尘瑶的老子厉害，那可是公安局局长！

　　傅尘瑶和陈阳快步走了进去，有刑警叫住和傅尘瑶一起去的那名刑警小王，问道：“小王，到底发生了什么事情，怎么看咱们的傅队心情很糟糕啊！”

　　傅尘瑶以前是特警大队的副队长，这个称呼直到现在，还有人称呼，在刑警大队里面也是，那些刑警都称呼傅尘瑶为傅队，傅尘瑶也不解释，谁愿意称呼谁称呼去，她是不理会的！

　　“我也不知道，总之今天傅队心情很不好，谁也别招惹傅队，要不然的话，有苦头吃了！”小王提醒着！

　　傅尘瑶带着陈阳到了审讯室，就她们俩人，“你在这里等着，我去把报警人叫过来！”傅尘瑶说道，“只有一个女孩子在这里，剩下的几名报警人都要联系！”

　　“就让那个女孩子过来好了，我不干亏心事不怕鬼叫门，要是这次的事情和我没有关系的话，傅尘瑶，这次的事情咱们俩人没完！”

　　“随便你，我怕你啊！”傅尘瑶此刻冲着陈阳不甘心地喝道，“我是警察，抓你是应当的，在那种情况之下，我只能抓你，要不然的话，你要我怎么样！”

　　傅尘瑶的心情很不好，她站在审讯室的门口，冲着走廊里面喊道：“小王，把报警人叫过来，让她过来认人！”

　　“傅队，那女的不在接待室，我正在找她呢！”小王的声音传了过来，小王这一句话一说出来，就听到傅尘瑶怒喝道：“这里是刑警大队，她不在接待室还能去哪里，你立刻给我找出来，死活不论！”

　　傅尘瑶这句话一说出来，听到傅尘瑶这句话的警察都是一惊，在他们看来，似乎这句话在这种场合下说出来并不符合，但他们看见是傅尘瑶说出来之后，谁也没有傻到那份上要去招惹傅尘瑶，都装作没有听见傅尘瑶说这句话，赶忙离开！

　　“砰！”

　　傅尘瑶把审讯室的门狠狠关上，发出一声清脆的声音，傅尘瑶转过身来，走到陈阳对面的座位，坐了下来，气呼呼地看着陈阳，“你也不用这样看我，我马上把那个女人找出来，你不要以为我是害怕你的，我可没有这样的心思跟你玩！”

　　“我也没有心思和你玩，我可是刚刚下飞机，就连澡都没有洗呢，累得要死，就被你给带到警察局来了，傅尘瑶，你要是找不到那女人的话，就让我先回去，等你什么时候找到了，再叫我过来！”

　　“谁说找不到那女人的，陈阳，你给我老老实实的！”傅尘瑶话音刚落，陈阳的电话响了起来，陈阳看了看傅尘瑶，说道：“我接个电话你不反对吧？”

　　“按照规定……我还没有说完呢！”傅尘瑶本想和陈阳说说这规定，却哪里想到陈阳早已经不理傅尘瑶接了电话，傅尘瑶看这陈阳接了电话，只能无奈地把头摇了摇！

　　“思颖？我啊，在中海市，刚刚回来，正被警察带进刑警大队请我喝茶，没有什么事情，就是朋友之间的聊聊天，你要是有时间的话，倒是可以过来看看我，我现在正无聊得要命，有一个美女陪着说话总比看见一个假小子要舒服得多！”

　　陈阳说话的时候，眼睛看了一眼坐在他对面的傅尘瑶，那傅尘瑶听到陈阳这句话之后，气得又是对陈阳瞪起了眼睛，但陈阳却当做没有看见傅尘瑶，尤其陈阳所说的那句假小子的话，让傅尘瑶那绝美的脸上的肌肉抽动了一下，就算是傅尘瑶这样的女人，也希望自己被别人赞美，没有人希望被别人喊做假小子的！

　　陈阳说这话的时候，还把眼睛望向傅尘瑶，就是要傅尘瑶清楚这句话是对她说的，傅尘瑶把脸转向一边，当做没有听到陈阳这句话！

　　“好，思颖，那我等着你就是了，咱们到时候见！”陈阳挂上了电话，嘴里笑呵呵地说道：“就是跟朋友聊聊天，没有别的事情！”

　　“电话拿过来！”傅尘瑶一伸手，示意陈阳把电话拿给她，陈阳手里握着电话，并没有想要拿过去的意思，眼睛看着傅尘瑶，带着一丝挑衅的意味，说道：“我为什么要把电话给你，这可是我的电话，你要是想要电话的话，去商店买啊，那里面什么电话都有！”

　　“你少跟我贫嘴，我这是在按照规定来做，把你的电话快拿过来！”傅尘瑶一伸手，主动把陈阳的电话拿了过去，陈阳摇了摇头，显然对于傅尘瑶这个动作表现得很不屑！

　　傅尘瑶刚刚夺过来陈阳的电话，就听到门口传来敲门声，傅尘瑶望过去，就看见小王站在门口，傅尘瑶起身到了门口，小王就在傅尘瑶的耳边说了几句话，傅尘瑶一听到这句话，立刻就火了起来，“什么，她竟然回去了，不是被人骗财骗色吗，就这样一句话不说就走了，真是脑袋跟猪一样，活该被人骗……你立刻把她给我叫回来，就说人给她抓到了，要她立刻过来认人！”

　　傅尘瑶这句话说出来，小王连个话都不敢说话，赶忙打电话去了，傅尘瑶又把审讯室的门关上，把手机往前面的桌子一扔，她没有坐下来，而是走到陈阳的面前，看见陈阳的右脚叠放在左脚上面，傅尘瑶的右脚抬起来，对着陈阳的脚踹了一脚，“你注意点，这里可不是让你享受来的，你现在是嫌疑犯，你给我老老实实的！”

　　陈阳被傅尘瑶踹了这一脚之后，他的眼睛抬起来，看了看站在他面前的傅尘瑶，嘴里问道：“傅尘瑶，这里没有摄像头吗？”

　　“有！”傅尘瑶嘴里说道，“但是没开，怎么了，你担心我会对你动手？这个我倒没有想过，这确实是一个不错的机会！”

　　陈阳却站了起来，他的左右两手握在一起，眼睛看着傅尘瑶，嘴里说道：“这句话也是我想要说的，傅尘瑶，我刚刚已经够给你面子了，但你也不能总这样，我现在就来试试看，看看我还能不能做成男人了！”

　　陈阳说话的时候，他的右手已经伸了出去，抓向傅尘瑶的肩膀，紧跟着身体向前一倾，推向了傅尘瑶，傅尘瑶之前没有什么防备，当她听到陈阳说这句话的时候，感觉到陈阳要有什么企图，这边刚要动弹，准备应对的时候，陈阳已经动手了，这可是很出乎傅尘瑶的意料的，这里可是刑警大队的审讯室，一般嫌疑人到了这里都是老老实实的，也正因为如此，傅尘瑶才没有什么准备，但她却忘记了那陈阳可不是普通人，就没有陈阳不敢做的事情！

　　傅尘瑶的肩膀被抓住，她下意识地用手去挡，但她伸出来的手却被陈阳的另一只手握住，紧跟着傅尘瑶的整个身体向后倒了过去！

　　“扑通！”

　　傅尘瑶的身子倒在地上，虽然是向后倒过去的，但陈阳却有意识地控制住傅尘瑶的身体倒下去的速度，更像是陈阳有意识地放倒的傅尘瑶，紧跟着陈阳的身体压了上去，牢牢地把傅尘瑶给压在了地上！

　　“你放开我！”傅尘瑶喝道！

　　“我不会放开的，我说过，我要试试看我还有没有男人的反应！”陈阳说道。

　　“你敢！”傅尘瑶喝道。

　　“我就没有不敢的事情！”陈阳说着嘴唇俯了下去，就在陈阳的嘴唇碰触到傅尘瑶的嘴唇上的时候，就看见傅尘瑶的嘴唇忽然张开，陈阳心里面叫一声糟糕，但他的反应还是慢了一点，只是把嘴唇挪开，但傅尘瑶的牙齿却咬在了陈阳的下巴上！

　　很痛！

　　陈阳甚至于怀疑自己的下巴一定被傅尘瑶咬掉了一块肉，这女人下口那可是真够狠的了！

　　“你疯了啊，你属狗的吗？就会咬人！”陈阳喝道。

　　“你让不让开，再不让开的话，我把你的嘴给咬掉了！”傅尘瑶的脸颊如血一般的绯红，她哪里受过这样的对待，这心里面羞愧难当，刚刚那一口已经是嘴下留情的，要不然的话，傅尘瑶真的会把陈阳的下巴咬掉一块肉！

　　“我不放开！”陈阳说道。

　　“你不放的话，我还咬！”傅尘瑶说道。

　　“你敢！”

　　“我怎么不敢！”

　　“你……你属狗的！”

　　“你属禽兽的……！”

　　就在俩人在这里打着嘴仗时，审讯室门一开，一名警察站在门口，看见这一幕后，他稍微顿了顿，随即说道：“你们忙，傅警官，等你忙完到我的办公室来一趟！”


第380章 陈阳比他帅

　　“嘭！”

　　审讯室的门又被关上了！

　　就在审讯室门被关上的那一瞬间，审讯室里面一下寂静了下来，陈阳和傅尘瑶俩人都不说话了！

　　沉静了一会儿，陈阳才喃喃说道：“看他的警服，应该是刑警大队的大队长吧。”

　　“是！”从傅尘瑶的嘴唇里面吐出这一个字来。

　　“他对你挺好的！”陈阳又说道。

　　“还好吧！”

　　“他让你去他的办公室！”陈阳说道。

　　“我知道！”

　　俩人又沉默了，忽然，傅尘瑶的怒喝声从她的嘴里发了出来，“陈阳，你这个混蛋，你现在还不起来，你信不信我拿枪干掉你！”

　　“信！”陈阳脱口而出，这几乎是陈阳的心里面反应，陈阳当然相信此刻的傅尘瑶是什么事情都能干得出来了，之前的陈阳心里面有气，因此，才那样报复，但现在的情况却不同了，陈阳现在最想做的就是赶紧起来，在傅尘瑶还没有完全爆发之前，起来！

　　陈阳赶忙起身，傅尘瑶也从地上起身，她没有理会陈阳，而是拍着自己身上灰尘！陈阳的手握着自己下巴的地方，那里有一个牙齿印，是被傅尘瑶咬出来的！

　　“我给你拿创可贴！”傅尘瑶抛下这句话，立刻就离开了审讯室来！

　　审讯室里面，陈阳无奈地把头摇了摇，他没有想到事情会变成现在这样，似乎都是在他的一念之间，才把事情搞成这样的！

　　我也是普通人，也会犯错啊！

　　陈阳的心里面这样想着，不过，陈阳并没有什么后悔，事情已经做了就是做了，现在后悔那也是没有什么用的！

　　傅尘瑶走进来，给陈阳拿来了创可贴，然后又走了出去，在离开的时候，傅尘瑶狠狠地把门关上了！

　　陈阳微微把头摇了摇，显然对于傅尘瑶目前的心里他很清楚，是谁遇到这样的事情都会有傅尘瑶这样反应的！

　　傅尘瑶走进了大队长的办公室，刑警大队的大队长姓胡，都称他为老胡！

　　“小傅，来了啊，快坐快坐！”

　　傅尘瑶面无表情，虽然刚刚被胡大队长看见了，但傅尘瑶并没有想要和他解释，按照傅尘瑶的那个性，谁要是在这件事情多提的话，都会惹来傅尘瑶的不满的，胡大队长的心里面很清楚这点！

　　傅尘瑶坐了下来，她的眼睛看着胡大队长，并没有说话！

　　“小傅，你来刑警大队不久，有些案子你不需要到处去跑，交给别人去做就行了，你到刑警大队来还是要多熟悉熟悉，可以在刑警大队里面指挥一下嘛，咱们刑警大队这些刑警都没有你有经验，你应该多指导一下……！”

　　胡大队长对着傅尘瑶说了一番话，还不等他把话说完，傅尘瑶就已经打断了他的话，“大队长，是不是我爸爸给你打电话了？”

　　“啊……局长没有特意给我打电话，他就是询问了一下工作的情况，我就是汇报了一下，只是顺便局长问了问你这边的工作情况，局长对你还是很关心的！”

　　“我能理解我爸爸的心里，我爸爸并不喜欢我在刑警大队，大队长，你不用管我爸爸，他就是这样，总希望我能干文职，我可不愿意干文职，大队长，你还有没有事情，要是没有事情的话，那我就出去办案子了！”

　　“没有了，没有了，就是这件事情！”胡大队长赶忙说道，傅尘瑶站起身来，迈步走了出去。胡大队长眼看着傅尘瑶走了出去之后，他才轻叹口气，嘴里说道：“你是局长的女儿，你当然可以不管了，我是不行啊，我还要看局长的脸色行事……！”

　　胡大队长拿起电话来，给傅立文打了电话，“局长，我跟你反应一件事情……！”

　　傅尘瑶手里拎着一瓶矿泉水回到的审讯室，陈阳的下巴上贴着创可贴，正坐在审讯室里面闭着眼睛，听到脚步声之后，陈阳把眼睛睁开，就看见傅尘瑶走了进来！

　　傅尘瑶把手里拎着的矿泉水扔给了陈阳，一句话不说，就坐在陈阳的对面！

　　“怎么了，被训了？”陈阳扭开瓶盖子，咕咚喝了一大口水，抹了一把嘴唇沾的水，陈阳笑道：“我想在刑警大队还没有人敢训你吧！”

　　“没你的事情，我的心情不好！”傅尘瑶铁青着脸，没有给陈阳好脸色看！

　　陈阳想起刚刚对傅尘瑶做过的事情，他还真的不太敢招惹傅尘瑶，谁知道傅尘瑶会不会突然来一下子，都说女人的思维是不可以理解的，陈阳也知道，女人在情绪激动的情况下，会做出各种事情来，陈阳可不想招惹傅尘瑶！

　　小王终于出现了，他带来了一名年纪大约二十五六岁的戴着眼镜的女孩子，那女孩子走进来之后，傅尘瑶直接问道：“你看好了，你说骗财骗色的是不是他？”

　　傅尘瑶的手指头指着陈阳，示意那女孩子看清楚！

　　女孩子推了推眼睛，仔细看了看陈阳，她嘴里说道：“有些地方像，但有些地方不像……！”

　　“什么眼神儿，你看清楚了没有！”陈阳不耐烦地催促道。

　　“你闭嘴，现在不是你说话的时候！”傅尘瑶听到陈阳这句话之后，立刻训斥道，陈阳刚刚做了一件在他看来有些对不起傅尘瑶的事情，因此再听到傅尘瑶这句训斥声之后，陈阳没有理会傅尘瑶，就当做没有听见！

　　傅尘瑶又是说道：“你给我看清楚了，你说像不像，你难道不记得那个人的模样？”

　　“我记得，他叫陈阳，就和报纸上面的那个陈阳很像，我瞅着眼前的这个人感觉和陈阳有些像，但好像又不是他！”

　　陈阳这个时候差点要笑了出来，心里面感觉这个女孩子真是傻到极点了，明明自己就是陈阳，她倒不认识，还在这里说着像之类的话！

　　傅尘瑶的眉头紧皱了起来，嘴里说道：“你再仔细看看！”

　　女孩使劲推了推眼镜，这才说道：“不是他，第一眼看上去有些像，但大部分还是不像的，陈阳比他高，长得比他帅，而且……而且还有一对小虎牙，我很喜欢！”


第381章 从未失手

　　傅尘瑶有一种想要打人的冲动，而且打人的对象还是一名女孩子！

　　就算在面对着陈阳这样的家伙，傅尘瑶都能控制住自己的脾气，不会贸然发火的，但面对着这名女孩子的时候，傅尘瑶却有些按耐不住，想要对这女孩子动手打人，她没有想到还有这样傻的女孩子，说了半天的废话，最后还来了一个那个骗子有一对可爱的小虎牙！

　　“小王，把她带出去，让她去做下精神鉴定，精神病！”傅尘瑶嘴里喝道。

　　“哎呦，你怎么骂人啊！”那名女孩子听到傅尘瑶这句话之后，她的脸上露出不满意的表情来，眼睛看着傅尘瑶，那模样就好像要跟傅尘瑶争辩一番！

　　“我没空理你，你愿意上哪里告我都行！”傅尘瑶喝道，“你知不知道，这个人就是陈阳，你被人骗了，还不知道那个骗子是谁，竟然说骗子可爱，你要不要再被人骗一次！”

　　“你说他是陈阳？”那女孩子听到傅尘瑶这句话之后，她的眼睛看着陈阳，仔细打量之后，嘴里说道：“他好像……好像就是报纸上的那人！”

　　“当然就是他了，你以为他是谁，小王，你快点把她给我带出去，我实在受不了了！”傅尘瑶感觉要是再让这个女孩子在这里待着的话，她会控制不住对这个女孩子动手的，她就没有想到还会有这样的傻丫头，人怎么可以傻到这份上呢！

　　陈阳此刻反倒慢悠悠起来，他手里拿着矿泉水，慢悠悠地喝着矿泉水，眼睛瞅着傅尘瑶，傅尘瑶气呼呼地一屁股坐在陈阳的对面，她瞪了陈阳一眼，说道：“你看什么呢？”

　　“没看什么！”陈阳笑呵呵地说道，“要不要我帮你破案？”

　　“你帮我破案？帮我怎么破案？”傅尘瑶说道。

　　“当然是抓到那个骗子了，这不仅仅是为了你，也是为了我！”陈阳嘴里说道，“我也恨那个家伙，竟然借助我的名声招摇撞骗，我当然不会轻饶了他！”

　　“你知道怎么抓到他？”傅尘瑶问道。

　　陈阳又笑了起来，他没有立刻回答，而是拿起矿泉水瓶，一口把矿泉水瓶里面的水都喝干净了，手里拿着矿泉水瓶在傅尘瑶的面前摇了摇，说道：“没有了水了啊，你怎么都应该再给我准备点水吧！”

　　傅尘瑶虽然对陈阳有气，但从那名报案人的嘴里面可以排除陈阳嫌疑了，很显然，是有人以陈阳的名义招摇撞骗，傅尘瑶把陈阳带到了大厅，不过，傅尘瑶没好气地倒了一杯水，把水杯往陈阳的面前一推，说道：“给！”

　　“没有咖啡？”

　　“你要咖啡？”傅尘瑶猛然一喝，在大厅里面的那些警察都是一惊，他们都了解傅尘瑶的脾气，在刑警大队里面就没有人敢招惹傅尘瑶，傅尘瑶在刑警大队一喝，那地面也会震上三震的！

　　陈阳并没有因为傅尘瑶这一声喝声，就害怕了，他依旧慢悠悠地说道：“就是要一杯咖啡，不会小气到连咖啡都不给准备吧！”

　　“你等着！”傅尘瑶喝了一声，然后动作生硬地去给陈阳冲咖啡！

　　在场所有的警察都被傅尘瑶这个反应给惊住了，他们没有想到一向彪悍的傅尘瑶此刻会如此的表现，显然大出他们的意料！

　　“给！”傅尘瑶把咖啡递给陈阳，陈阳拿过来咖啡慢慢地喝了一口，傅尘瑶这个时候才说道：“你说能找到那个骗子，怎么找？”

　　“等他再骗人的时候，就找到他！”陈阳说道。

　　“你以为他傻啊，他明明知道我们警察在寻找证据，他这个时候还会行骗！”傅尘瑶说道。

　　“他就是傻，要不然的话，他为什么偏偏要以我的名义骗人……据说还比我帅气，我倒是想要看看到底是什么样的家伙能比我帅气！”陈阳似乎还在计较刚刚那个女孩子说过的话，说那骗子比陈阳帅气！

　　傅尘瑶冷哼了一句，说道：“就算他会再骗人，那你怎么找他，几名报案人都说是无意之间遇到的，是那个骗子主动找的他们，你认为那个骗子会在这个时候傻乎乎的找警察来行骗，真是一个可笑的想法！”

　　陈阳听到傅尘瑶这句话之后，他笑了起来，别人或许不行，但我找的人一定行！陈阳说着伸出手来，招呼道：“思颖，这边，这边……！”

　　张思颖正在和一名刑警说着话，无非是询问陈阳的事情，那张思颖在刑警大厅这一露面，已经吸引了不少男刑警的目光，天使的脸庞，傲人的酥胸，童颜美女也不过如此，那些在动漫里面见多了的巨胸萝莉终于活生生地出现在眼前了！

　　尤其那张思颖又搭配了一件白蓝相间的裙子，愈发的诱人，那名和张思颖说话的警察正在喜悦之中，还没有等他和张思颖说完话，张思颖已经听到了陈阳的呼喊声，张思颖的脸上露出醉倒男人的迷人笑容来，和那男警察说了一声“谢谢”之后，奔着陈阳这边跑了过来！

　　傅尘瑶的眼睛里面也掠过一抹妒忌来，女人看见张思颖那对傲人的酥胸的时候，这心里面也会有妒忌的想法的，傅尘瑶这样做显示着她很正常，还是一名正常的女人！

　　“不要妒忌！”陈阳看透了傅尘瑶的心意，嘴里说道。

　　“没你的事情！”傅尘瑶听到陈阳这句话之后，没好气地说了一句。

　　张思颖的人还没到，沁人心脾的香气已经扑了过来，陈阳故意抽了抽鼻子，在张思颖跑来之后，陈阳站起身来，就当着大厅里面所有警察的面拦腰抱起张思颖，又把张思颖放了下来，“恩，还行，没有在我不在的时候里变胖……！”

　　陈阳这一抱张思颖那可是把那些男警察羡慕的不得了，这些警察也都是正常人，看见这样一个拥有傲人酥胸的美女就这样被一个男人抱了起来，谁心里面不羡慕妒忌恨，都恨不得那抱起这个美女的男人是自己！

　　张思颖脸上带着甜美的笑容来，她听了陈阳的话后，嘴里说道：“我又不是猪，怎么可能变胖……你怎么会到警察局了？”

　　“你问她吧！”陈阳向着旁边孥了努嘴，示意张思颖问傅尘瑶！

　　傅尘瑶看了陈阳一眼，没说话！

　　陈阳见到傅尘瑶没吭声，他拉了拉张思颖那柔若无骨的小手，说道：“思颖，这次你一定要帮我一个忙！”

　　张思颖还不知道到底发生了什么事情，她就是接到了陈阳的消息说被带进刑警大队之后，张思颖这才急急忙忙地赶了过来，这突然之间，听到陈阳说要帮忙，张思颖下意识地点了点头！

　　反正在张思颖的心里面，陈阳是不会骗她的！

　　陈阳笑呵呵地看着傅尘瑶，说道：“只要有了思颖在，我保证把那个臭小子给找出来！”

　　“你打算怎么做？”傅尘瑶问道。

　　“这个嘛……保密，到时候我再告诉你，走吧，带上你的人，我们现在就去抓那个小子！”陈阳说道。

　　“现在？”傅尘瑶听到陈阳这句话之后，还以为听错了，上哪里去找那个骗子，那骗子再骗人之后，一定会躲起来的，陈阳现在却说要去抓那个骗子，傅尘瑶虽然知道陈阳厉害，但傅尘瑶却不认为陈阳有本事直接把那个骗子给找出来的！

　　陈阳点了点头，嘴里说道：“就是现在，我们现在就去抓那个小子！”

　　傅尘瑶对于陈阳的话还是半信半疑的，不过，她还是带了一名刑警和她一起出去，陈阳和张思颖坐在车后面，张思颖现在还处于困惑之中，不知道她要做什么，在车里面，张思颖问道：“我做什么？”

　　“恩，到了地方之后，你就在那周围转，按照我的指示行动！”陈阳说道。

　　“好！”张思颖点着头答应道。

　　傅尘瑶对于陈阳要做什么还是没有什么底，她坐在副驾驶座上，听到陈阳和张思颖的对话之后，傅尘瑶把头扭过头来，嘴里说道：“陈阳，我可没有时间和你在这里浪费，你一定要告诉我你到底要做什么！”

　　“到了就知道了，难道你不相信我？”陈阳问道。

　　“不相信！”

　　“算了，算了，我就知道你不相信我的！”陈阳听到傅尘瑶这句话之后，把头摇了摇，说道：“好吧，好吧，我就告诉你吧，我算到了那个家伙现在还在市妇产医院门口转悠，寻找着下一个目标，而思颖只要一出现，保证那个家伙就会盯上思颖的，就在他准备行骗思颖的时候，你就可以出现，抓住那个家伙了！”

　　“就这样简单？”傅尘瑶问道。

　　“就这样简单！”陈阳说道，“难道还有什么问题吗？”

　　“你当那个家伙是傻瓜吗，都出事了，难道他还会继续去骗人，而且还会在这个时候去骗人，你怎么能这样肯定，我就感觉你这个所谓的推测太玄乎了！”傅尘瑶显然对于陈阳这个所谓的推断很不信任，总感觉不太靠谱！

　　陈阳搓了搓鼻子，嘴里笑道：“你相信我吧，我的推断从来就没有失误过，这次也不会失误的！”


第382章 岳父大人

　　傅尘瑶对陈阳所谓的推断感觉不太靠谱，虽然傅尘瑶心里面承认陈阳还厉害，但傅尘瑶还是不愿意相信陈阳有本事现在就抓到那骗子！

　　这辆车就停在医院门口附近，妇产医院的门口停了很多的车，这辆车停在门口倒没有什么意外的，也不起眼！

　　张思颖下了车，按照陈阳所说的，张思颖在医院的附近徘徊，那名带来的警察也下了车，就在张思颖的附近保护着张思颖！

　　陈阳和傅尘瑶坐在车里面，俩人的目光望向车外面的张思颖！

　　“我不相信那个家伙会出现，你现在都不知道到底那家伙长什么样，干什么职业的，怎么行骗，甚至于都不能肯定那个骗子还在中海市，你如何抓到他？”傅尘瑶嘴里说道。

　　“你还是不相信我，假如我这次抓到他的话，你是不是请我吃饭？”陈阳说道。

　　“吃饭？小事情，假如你真的能抓到他的话，我当然可以请你吃饭了！”傅尘瑶说到这里，又反问道，“要是抓不到呢？”

　　“那我就回家洗澡睡觉，累死了啊，刚下飞机就被你抓到这里来了，我这一身臭汗，你来闻闻！”陈阳说着就把胳膊伸到傅尘瑶的面前，要让傅尘瑶闻闻！

　　傅尘瑶的眉头一皱，嘴里说道：“拿走，拿走！”

　　陈阳把胳膊又抽了回来，嘴里笑道：“这都是让你害得，你说你也不看看情况，就把我抓了……哦，你还差点把我废了呢！”

　　“你少提这事情，我还没有跟你提在审讯室里面的事情呢！”傅尘瑶秀目一瞪，嘴里说道：“那次的事情你怎么说？”

　　“啊……咱们两清了，谁也不要再提，你看怎么样！”陈阳赶忙说道。

　　傅尘瑶刚刚张开了嘴，想要说话的时候，她的电话响了起来，傅尘瑶把电话拿出来，见到是她爸爸打过来的，傅尘瑶冲着陈阳说道：“我爸爸的电话，你不要乱说话！”

　　“我说什么话啊，我和岳父老人家又没有见过面！”陈阳一说出这句话来，傅尘瑶的粉拳就握了起来，对着陈阳的脑袋就打了过来，陈阳赶忙把脑袋一躲，躲开了这一拳头，陈阳的身体向后一靠，完全的靠在后座上了，他的眼睛望向外面！

　　傅尘瑶接通了电话，嘴里说道：“爸，你怎么在这个时候给我打电话啊，我正在外面办案子呢！”

　　傅立文的声音从电话里面传了过来，说道：“我刚刚给你大队长去了电话，聊了聊工作的事情，不过，我无意听他说你有男朋友了？这事情怎么我不知道，这也太不像话了吧，外人都知道你有男朋友，作为你的爸爸，我竟然不知道！”

　　“胡大队长说的？”傅尘瑶听到傅立文这句话之后，她嘴里立刻说道：“爸，你别听他胡说，我怎么可能有男朋友，我现在就要去问他去！”

　　傅尘瑶的话刚刚说出来，傅立文已经说道：“你不要去找胡大队长，这事情和他没有关系，也是我追问才知道的，他告诉我说你和一个男人在刑警大队亲热，小瑶，这事情虽然你做得不对，不过呢，倒也没有什么好埋怨的，以后多注意吧，毕竟是在刑警大队吗，你们要是没地方的话，可以到家里面来啊，我和你妈都很开明的，你的年纪也不小了，你妈那个时候，都已经怀你了，我心里面能理解的，你不要害怕！”

　　“爸，我没有！”傅尘瑶心里面着急起来，她都不知道怎么解释了，显然傅立文认准了傅尘瑶是有男朋友的！

　　“你说你没有，那你有没有在刑警大队和男人亲热！”傅立文说道。

　　“没有……那不算，真的不是亲热，是误会……爸，就是误会！”傅尘瑶辩解道，傅尘瑶要不这样辩解的话，还不至于让傅立文太误会，傅立文一听到傅尘瑶这种无力的辩解，就一下认定了傅尘瑶确实在刑警大队和男人亲热，只是没有胆量承认而已！

　　“小瑶，那人是警察吗？刑警？”

　　“不是警察，他是医生，就是一名普通的医生！”傅尘瑶嘴里说道，但傅尘瑶一说出来这句话，又感觉不对劲，赶忙说道：“爸，不是这样的，是误会，我不知道怎么说了，总之呢，就是误会……！”

　　“误会是吧，那好，我相信是误会，带回家见个面吧，不管怎么说，都应该让我和你妈见个面吧！”傅立文说道，“我们帮你把把关，看看这人怎么样，哦，我要开会了，小瑶，就这样说定了，你先和他说说，看看什么时候有时间，去家里吃饭！”

　　“爸……爸……！”傅尘瑶还想说话，却听到傅立文那边已经挂上了电话，傅尘瑶的眉头紧皱着，她把头扭向陈阳那边，却看见陈阳正望着外面，傅尘瑶咬了咬嘴唇，说道：“我爸想见你！”

　　“岳父见我干什么？”陈阳问道。

　　“什么岳父，你少占我便宜！”傅尘瑶嘴里娇嗔道。

　　“那我就不去了，我本来是想过去看看，帮帮你这个忙，既然你认为我占便宜的话，那我还是不要帮才好，谁知道会不会哪里做得不好，得罪了你，到时候，我就不见得有这样的幸运了，你有可能真的把我废掉了呢！”

　　傅尘瑶听到陈阳这句话之后，真不知道应该如何说才好，她现在确实是在求着陈阳，又不能对陈阳摆出威吓的架势来！

　　“你什么时候有时间，去我家吃个饭，告诉我的父母，我们是普通朋友，省得他们老猜测！”傅尘瑶已经强忍着性子，说出这句话来！

　　“就这样简单？”陈阳问道。

　　傅尘瑶点了点头，说道：“就这样简单！”

　　“哎呦，人来了！”陈阳没有表态，而是忽然用手一指一个正在靠近张思颖的男人，嘴里骂道：“那个混蛋看起来真的和我有些像啊……！”

　　傅尘瑶把头也扭了过去，果然看见有一个和陈阳长相有些相似的年轻人正在和张思颖搭讪，“你愣着干什么，还不去抓！”陈阳说道。

　　“你……！”傅尘瑶微微顿了顿，随即不甘心地答应道：“知道了……！”


第383章 有鬼

　　那名男人看起来确实和陈阳有几分相似，当他一靠近张思颖的时候，就已经被陈阳发现了，陈阳嘴里说道：“你还愣着干什么，还不上去抓人。”

　　坐在车里面的傅尘瑶显然不甘心就这样被陈阳指使着，她瞅了陈阳一眼，但看见陈阳的眼神儿之后，傅尘瑶的心里面又变得无奈了起来，她的老爸还以为她有男朋友，要求傅尘瑶带人回家吃饭，傅尘瑶现在只能求着陈阳了！

　　这种事情是她之前所不屑做的，或者说，根本就没有想过要做这样的事情，傅尘瑶没有想到有一天要去求一名男人，这对于一直以来都很争强好胜的傅尘瑶来讲，是不可想象的事情，但目前，情况就摆在傅尘瑶的面前！

　　“知道了！”虽然对于陈阳的指示很不甘心，但她还是答应了，推开了车门下了车，陈阳搓了搓鼻子，对于傅尘瑶的没有什么反抗就乖乖听话，陈阳还是感觉很意外的！

　　“看来傅尘瑶并不是一点弱点也没有啊，弱点还是蛮多的！”陈阳嘴里嘀咕了一声！

　　傅尘瑶下了车之后，直奔着张思颖那走过来，跟着她一起的那名男警察见到傅尘瑶下车之后，他的心里面已经知道应该行动了，也从附近向着张思颖那边围了上去！

　　那名和陈阳有几分相似的年轻人正和张思颖搭讪，“你治病？”

　　张思颖抬起她那张俏丽的俏脸来，见到面前这年轻人的时候，这心里面微微有些意外，冷一眼瞧上去，眼前这年轻人确实和陈阳有几分相似，张思颖按照陈阳教给她的那话说道：“是，我只是还在犹豫要不要去医院，都说医院很吓人……！”

　　“我就知道你是看病的，你知道我是谁吗？”

　　张思颖把头摇了摇，她那傲人的酥胸随着她的摇头摆动起来，年轻人的目光随着张思颖傲人的酥胸摆动时，目光也来回飘逸着。

　　“好像很眼熟，似乎在哪里见到过！”张思颖说道。

　　“我叫陈阳，就是那个诊断行为学，听说过没有，很有名气的！”年轻人说道。

　　“诊断行为学？”张思颖听到这里，把头摇了摇，说道：“好像我没有听说过！”

　　“不会吧，诊断行为学竟然没有听说过，你知不知道……！”年轻人一听张思颖说没有听说过诊断行为学时，他立刻把嘴张开着，就打算和张思颖说说，却不想就在此刻猛然听到背后传来女人的娇喝声道：“不许动！”

　　年轻人几乎本能反应一般撒腿就跑，他刚刚跑了两步，就被傅尘瑶从后面一脚踹在年轻人的后背上，年轻人的身体向前倒了过去，傅尘瑶一脚踹倒年轻人之后，还没有算完，过来对着年轻人的腰部就是狠狠踹了两脚！

　　“你不是能跑吗，你倒是给我跑跑看！”

　　“傅队，傅队，别打得太重，这样会出事的！”跟着傅尘瑶来的那名警察了解傅尘瑶的脾气，傅尘瑶在生气的时候，那可是什么事情都做得出来，那躺在地上的年轻人很有可能被打残的！

　　他可不想因为跟着傅尘瑶一起来，而导致他也背上了的责任，傅尘瑶的老爸是市公安局的局长，就算打得再怎么重，最后傅尘瑶还不是没有事情，不过，他就要倒大霉了，他就是一名无钱无势的小警察！

　　正因为他这样想，所以才极力得劝解傅尘瑶！

　　傅尘瑶的怒气没消，抬起右脚来，又是给了那年轻人两脚，嘴里才说道：“给我把他拷起来，带回刑警大队去。”

　　陈阳此刻正晃悠悠地走过来，瞧见有人围观，陈阳冲着那些围观的人挥了挥手，说道：“大家不要担心，我们在拍戏！”

　　“拍戏？拍什么戏！”傅尘瑶一听到陈阳这样说，她扭过头来，冲着陈阳喝道。

　　陈阳搓了搓鼻子，他转向傅尘瑶，笑道：“我这不是在安慰这些人吗，要是说是警察在执行公务的话，那些人就会多问，警察为什么打人啊，他们是不会理解一名女警在发狂之后，会做出何等不理智的事情！”

　　傅尘瑶眉头一皱，说道：“你说我发狂？”

　　“难道不是吗？”陈阳反问道。

　　“我才没有！”傅尘瑶喝道，“我现在是抓到了一名骗子，他想逃跑，我防止他逃跑这样做有什么错吗？”

　　“表面上似乎是这样，但谁能证明他想要逃跑呢，我就是看见了一名女警不顾形象飞起一脚，把一个年轻人给踹倒在地上了，这就是我所看见的，我相信也是大多数人看见的，傅尘瑶，虽然你认为你的做法是对的，但你还是少不了会惹一些麻烦，我这样一说的话，那些人都会相信我的话，难道这个结果不好吗？”

　　傅尘瑶看了看那些围观的人，果然看见那些围观的人正在散去，显然，那些围观的人已经相信了陈阳的说法，傅尘瑶撇了撇嘴，说道：“算你说得对！”

　　“什么叫算是我说得对，我本来说的就是对的！”陈阳又看了看那正被拷起来的年轻人，说道：“回去的时候，不要再打了，就是一个骗子，我都不怎么生气，你用不到那样下手重……我刚回来，或许明后天有时间吧，到时候我给你打电话！”

　　陈阳说着右手轻搂在张思颖的小蛮腰上，和张思颖走向街边去！傅尘瑶听到陈阳那句话，先是微微顿了顿，随即回过神儿来，嘴里自言自语道：“谁用你过去，真把自己当成一个宝儿了。”

　　陈阳给程雪柔去了电话，告诉程雪柔他现在已经离开刑警大队了，要程雪柔不用担心他，他会晚点回去！

　　程雪柔听到陈阳没有事情了，那悬起来的心才算放了下来。

　　天骄会所楼上，陈阳一个人在游泳池里游泳，张思颖身穿着泳衣坐在泳池的旁边，陈阳在游泳池里游了一个来回之后，游到了张思颖的面前，“好久都没有这样爽过了，还是在中海市好。”

　　“我听说过一些你的事情，你在东海市已经打出名气了。”张思颖说道，“前天，我还和爸爸说到你呢，爸爸说等你回来的时候，要去家里面作客。”

　　“没时间啊，我在中海市只能停留几天，把事情处理一下，就要去北京。”

　　“去北京做什么？”张思颖问道。

　　“见慕倾怡！”

　　张思颖听到陈阳提到了慕倾怡的名字之后，她的声音明显显得有些低沉下去，“她是你的老婆，你去北京见她也很正常。”

　　“思颖，吃醋了？”陈阳听到张思颖这句话之后，笑了起来。

　　张思颖没吭声！

　　陈阳在水里伸了伸手，“来，下水来，下水的话，我就告诉你原因。”

　　张思颖顿了顿，站起身来，穿着泳衣下了游泳池。

　　陈阳等张思颖下了游泳池之后，游到张思颖的面前，他的手在张思颖的脸上捏了一把，笑道：“我告诉你一个秘密，这个秘密你知道就知道了，不要说出去，记住了。”

　　张思颖的眼睛看着陈阳，她的酥胸紧贴在陈阳的胸膛上，听到陈阳这句话之后，张思颖那水汪汪的大眼睛眨了眨，把头点了点。

　　陈阳的嘴唇凑在张思颖的耳边说了起来，张思颖的眼睛一下子瞪了起来！

　　陈阳说完之后，张思颖瞪着眼睛看着陈阳，“真的？”

　　“你以为我，我像是一个会结婚的男人吗！”陈阳笑了起来，“这不过是一场游戏而已，这次我去北京也是为了我的私事，思颖，你就别多想了，来，我们比一比，我要是赢了的话，你要答应我任何的要求，我要是输了的话，我答应你任何要求，怎么样？”

　　“我游不过你！”张思颖的脸上露出甜美的笑容，此刻的张思颖的心情显然好了起来。

　　“那不一定，还没有游怎么知道！”

　　“好……开始！”

　　张思颖这句话一说出来，她已经游了出去，倒是把陈阳给搞得愣住了，等张思颖已经游出去至少有两米多远了，陈阳才追了上去！

　　……

　　张珩走进集团大厦，王丹跟在张珩的身边，向着张珩汇报着工作！

　　张珩请来了韩展博担任公司的CEO，但这并不代表张珩就会对集团置之不理，他这个董事长还是处处关心集团的发展。

　　张氏集团是他的心血，这些年来，张珩都把心血都投入在集团的发展之中，假如不是这次突然之间得了病之后，张珩也不会请来韩展博管理集团，这也是没有办法的事情！

　　对于韩展博，张珩还是给予了很大的希望，希望韩展博可以管理好集团，同时，他也不排除招韩展博为女婿！

　　张珩回到他的办公室，办公室里面摆放着花草，落地窗拉开，阳光洒进来。

　　“董事长，目前工作就这样。”王丹介绍道。

　　张珩点了点头，“我知道了，王丹，你给我去通知韩总到我的办公室来，我有些事情要和他谈。”

　　“CEO不在集团。”王丹说道。

　　“哦，是吗，那算了！”张珩说道，“你给我倒一杯茶过来吧。”

　　“好！”

　　王丹出去亲自泡了一杯茶进来，就在她刚刚进来的时候，却听到张珩高喊道：“有鬼……”


第384章 老朋友相见

　　张思颖和陈阳在游泳池里比赛，即使张思颖抢先游泳，最后还是被陈阳赢了！

　　张思颖撒起娇来，“你是男人，赢我一个女孩子家说出去也不好听。”

　　“之前怎么没有说明，现在输了，你倒是耍赖了。”陈阳笑道。

　　“不干！”张思颖说道，“谁知道你会有什么要求，万一你让我去做我做不到的事情怎么办。”

　　“我保证，不会让你去做那些你做不到的事情。”陈阳笑道，“我的要求很简单，给胜利者一个热吻做奖励吧。”

　　张思颖微微一顿，随即脸颊泛起微微的潮红来，纤细的手指头在陈阳的肩膀上按了一把，“你想得倒美，我才不做呢！”

　　虽然张思颖嘴里如此说，但她却真的把嘴凑了过来。

　　陈阳之前只是想跟张思颖开一个玩笑，并没有真的想要张思颖的热吻，但没有想到张思颖竟然真的当真了。

　　陈阳笑了起来，他张开嘴，刚想和张思颖解释这不过是他开玩笑的，却不想就在此刻张思颖整个人都扑进陈阳的怀里面，嘴唇主动贴了上来……！

　　只穿着泳衣的张思颖那傲人的娇躯都紧紧贴在陈阳的身上，尤其是那傲人的酥胸，更是紧贴在陈阳的胸膛上，陈阳毕竟是一个正常的男人，在面对着如此的尤物主动上前的情况下，陈阳的两手也搂住了张思颖！

　　嘴唇紧贴在一起，俩人就在游泳池亲吻起来！

　　一个热吻过后，张思颖脸颊似若红血，向后游了过去，有意识地和陈阳拉开距离，嘴角娇羞道：“我们俩清了，你以后都不许再提这事情。”

　　看着张思颖那娇羞的模样，陈阳笑了起来，把头一点，答应道：“好，我答应你……！”陈阳说话时，舌头又在嘴唇舔了两口，张思颖看见陈阳的这个动作之后，变得更加的娇艳起来，快速地游到了游泳池边，出了游泳池。

　　陈阳和张思颖都洗过澡后，坐在张思颖专门准备的房间里，这里是张思颖为陈阳的诊断行为学推广所准备的办公场所，因为陈阳要去东海市的缘故，推广活动也被搁置下来，这办公场所也就空了出来！

　　陈阳不过来，张思颖是不会过来的！一直以来，这里面一直被空出来。

　　张思颖倒了两杯红酒，把其中一杯递给陈阳，她的脸颊此刻还带着绯红，刚刚在游泳池的热吻还让她感觉心里有些发热，比起张思颖来，陈阳显然就正常得多了，拿过来红酒，陈阳喝了一口，眼睛扫过张思颖那张青春、精致的脸上，忽然轻笑道：“那个韩展博如何了，你们之间的关系有没有进展？”

　　“我不喜欢他，我和他只能算朋友。”张思颖回答的倒是很直接，没有丝毫的拖泥带水！

　　“想不想听听我的建议？”

　　“你会建议我和他交往吧。”张思颖撅起了嘴，说道：“你不用多说了，我是不会和他交往的。”

　　“错，我可没有建议你和他交往，我建议你最好和他连朋友都不要做，这人总是给我一种很不舒服的感觉，我遇到了很多的人，其中就有韩展博这种看起来外表无害，但内心里面却很阴暗的人，他就是其中的一种。”

　　张思颖薄薄的嘴唇轻含酒杯的杯边儿，喝了一口红酒，酒杯留下她的口印儿，张思颖点了点头，“我记住这话了！”说完，她又看着陈阳，问道：“你是不是在吃醋？”

　　“吃醋？”陈阳微微一顿，当他看见张思颖望过来带着一丝期待的目光时，陈阳的心里面微微一动，他点了点头，说道：“是，我吃醋了，怎么了，不可以吗？”

　　张思颖笑了起来，很显然，张思颖就是再等陈阳这个答案的，假如陈阳说不吃醋的话，张思颖免不得会失望……！

　　张思颖刚刚张口，打算说话时，电话响了起来，张思颖拿出电话见到是家里面打过来的，她冲着陈阳说道：“我家的电话，等下我再跟你说！”她说着接通了电话。

　　“妈，什么事情……爸在医院，好，我现在就过去。”张思颖放下了电话，冲着陈阳急急忙忙地说道：“我刚刚在医院做检查！”

　　“检查？什么病？”陈阳问道。

　　“不知道！”张思颖说道，“你再给我爸做一个检查吧！”

　　“好！”陈阳答应道。

　　张思颖和陈阳赶到私立医院时，张珩刚刚做完检查，王丹站在病房的门口，杜丽珊再询问着王丹一些问题。杜丽珊之前曾经怀疑过王丹和张珩之间有亲密的关系，但后来已经被证明那不过是杜丽珊的捕风捉影，张珩和王丹之间并没有亲密的关系，杜丽珊对王丹的敌意也已经放了下来。

　　“妈，爸到底怎么了？”张思颖急忙问道。

　　“还在检查，医生没出结果。”杜丽珊抬起头来，看见了陈阳，杜丽珊的脸上闪烁出意外的喜悦，“小陈，你回来了，这太好了，我家思颖天天念叨着你呢……哦，小陈，你也是医生，也帮着检查吧。”

　　张珩上次的病就是被陈阳检查出来的，这次张珩突然生病，杜丽珊的心里面就着急，最重要的是不知道到底得了什么病，现在见到了陈阳，杜丽珊的心里面就有了一种安全感，她对陈阳的医术很信任的，只要陈阳肯出手，就一定能查到病因的！

　　陈阳答应道：“阿姨，我知道，这次我过来就是想要看看叔叔到底是什么病的！”陈阳说话的时候，目光扫过王丹，却看见王丹有意识的不看陈阳，陈阳想起当初他对王丹做的事情，王丹肯定现在心里面还在记恨着他。

　　“我先了解一下情况！”陈阳对着王丹说道，“王秘书，你是不是可以跟我简单说说呢？”

　　虽然王丹不太愿意和陈阳面对，但为了董事长的病，王丹也只能面对着陈阳，她没有看陈阳的眼睛，嘴里说道：“董事长今天好好的，不过，突然说他看见了鬼……我担心董事长有事情，就送他来医院检查了。”

　　陈阳一听到王丹的描述，他的眼睛一下子就眯了起来，“有鬼？倒是很有趣的事情！”


第385章 不要以为你可以威胁我

　　陈阳的眼睛眯了起来，嘴里说道：“有鬼？”

　　“是，董事长说的。”王丹说话的时候，眼睛看着陈阳，再看见陈阳那表情之后，王丹忍不住问道：“你不相信我的话？”

　　“不是，我只是感觉有趣。”陈阳把头摇了摇，说道：“在我的印象里面，大部分的病人都是神经出现了问题，才能看见鬼魂，这病例我之前倒是遇到了不少，但这次嘛，我却不相信张叔叔也是神经出现了问题。”

　　杜丽珊听到陈阳这话之后，立刻说道：“小陈，那你快去看看吧！”

　　“恩，阿姨，不要着急，里面的医生不正在检查吗，等他检查出来的时候再说吧！”陈阳说到这里，又问了一句道，“阿姨，怎么到私立医院，难道这里的医术就高明？”

　　公立和私立医院差距并不像想象的那样多，公立医院收费也多，私立医院收费也不便宜，至于医术，在普遍采用医疗器械检查的前提下，公立医院和私立医院在大部分的疾病诊断和治疗上并没有太多差别的！

　　不过，倒是一些社会上的小私立医院在收费上确实吓人，往往一些没有病的人去了小私立医院后，就被说成重病，治疗下来，轻者几千块钱就光了，重者就不知道多少钱了！

　　陈阳也就是随便一问而已，他并不是对于公立和私立医院有什么看法！陈阳等人在病房外面，等着医生从病房里面出来。

　　终于一名四十多岁的医生从病房里面走出来，他是这家私立医院的内科主任医师姓柴！

　　“柴医生，我丈夫到底是什么病？”杜丽珊走上前，询问着那名柴医生。

　　柴医生嘴里说道：“从目前的病症来看，张先生血糖有些高，其看见所谓的鬼可能是因为血糖的缘故，再加上其休息不是太好，这样的综合因素导致了他出现幻觉，我建议他在医院先住院检查！”

　　“血糖高也会出现幻觉？那岂不是说我们大家都可能看见鬼了……！”陈阳嘴里说道，“来，我看看结果，我可不认为张叔叔的血糖高的离谱。”

　　“你是谁？我可是医生……！”

　　那柴医生显然对于陈阳突然说出这一番话很不满意，不过，陈阳显然是不理会柴医生的反应的，就在柴医生说出这番话的时候，陈阳已经一伸手，从柴医生的手里拿过来结果了！

　　“你……！”

　　柴医生的话还没有说完，张思颖就抢先说道：“你知不知道他是谁？他是陈阳，可是市卫生局的专家组专家，你说他不够资格，那你够资格？”

　　除了对待陈阳说话很温柔和客气外，张思颖对于别人向来是很不客气，她在陈阳面前表现得很温柔，像一个普通的小女孩子，但她毕竟是一个公主，在面对外人的时候，她就会表现出公主的那一面来，毫不客气地对那个她看起来很不顺眼的医生反问道。

　　“陈阳？”柴医生显然没有想到面前这年轻人就是陈阳，陈阳在中海市可是出尽了风头，在皇室来的那次，陈阳出手救了内政大臣，而且还成功地让皇家医学院和中海附属医院达成合作协议，引进那种先进的治疗技术。

　　陈阳确实是中海卫生局的专家组专家，柴医生连那个资格都没有，他之前没有想到面前这年轻人会是陈阳，也没有往那个方向想，现在听到张思颖这样一说之后，柴医生才意识到自己竟然得罪了卫生局的专家，以后要是陈阳给自己小鞋穿的话，那不是轻而易举！

　　柴医生一想到这里，这心里面可就害怕了起来，再也没有刚刚的那种表情了，嘴里赶忙说道：“陈专家，是你啊，我不知道……！”

　　陈阳冲着柴医生摆了摆手，把手里的那份检查报告递给了柴医生，“不要多说了，我知道你想说什么，我不会介意的，只是呢，这病人是我的叔叔，你最好不要乱检查，更不要乱下结论，至少我从你的检查报告里面没有看出来问题来，你竟然看出问题来了，你的医术也未免太高明了点吧。”

　　要是换做旁人来说这句话的话，柴医生那可肯定是不会服气的，他可是主任医师，级别在那里摆着呢，但此刻说话的年轻人却是市卫生局的专家组专家，就这个头衔就压死他，让他说不出话来，就算他再如何的厉害，面对着市卫生局的专家，他也不敢得罪！

　　柴医生点着头，却没有敢反驳，陈阳搓了搓鼻子，说道：“我去见见叔叔，思颖，你跟我一起去吧。”

　　张思颖也是学医的，陈阳叫上张思颖，也是想教张思颖一些医学知识，当然，这些知识也许对于张思颖并没有多大的用处，张思颖当初和陈阳说的很清楚，她学医学也是因为陈阳的缘故，依照张思颖的家世，完全没有必要通过学医来找工作。

　　陈阳和张思颖走进了病房里，张珩刚刚检查完，正在病床上穿着衣服，他这次只是因为看见了鬼，王丹担心张珩身体有什么问题，才送张珩到医院的，按照张珩的想法，是没有必要送到医院。

　　“张叔叔！”陈阳进来叫了一声张叔叔，张珩一转身，见到了陈阳和张思颖一起走进来之后，张珩颇感意外，脸上露出意外的笑容来，说道：“小陈，你怎么来了，我听说你去了东海市，东海市的市委邀请你过去的！”

　　“恩，东海市那边要成立一个专家组，我就过去当了一次评委，倒也没有别的事情。”陈阳轻描淡写地说道。

　　不过，对于张珩来说，这可就不是一件轻描淡写的事情，东海市的市委邀请陈阳过去，这本身来讲就是一件大事情，不知道有多少的医生想要能有这样的成就，偏偏让一名年轻医生拥有了！

　　“我记得东海市是你的老家吧，怎么样？”张珩问道。

　　“还好吧，我爷爷倒是不错……我妈妈也在东海市！”陈阳说道。

　　张珩又一次感觉到意外，他知道陈石辉的一些事情，这次陈阳回来，也应该是为了报仇，但听到陈阳这般描述，好像陈阳已经和陈家和解了，到底这其中发生了什么事情？

　　张珩本来有心思多问两句，但话到了嘴边，又收了回去，这件事情还是不要问的好。

　　“叔叔，我刚刚看过你的检查报告了，倒是没有多大的问题，你真的看见有鬼？那鬼什么模样？”陈阳问道。

　　“就是一个男人，看得不是太清楚，脸看不清楚，穿着好像是我们集团的工作服，就在我的办公室里，当我一喊时，他就不见了！”张珩说道，“不过，或许是我太累了，看花了眼睛也有可能，不一定就是的！”

　　陈阳没有立刻吭声，他站在张珩的面前，伸出右手的手指，在张珩的眼前晃了晃，“叔叔，你看着我的手指头。”

　　张珩的眼睛跟着陈阳的手指头，陈阳的声音在张珩的耳边响起，“叔叔，我现在跟你一起回去……你和我下了车，我们已经走在集团大厦的门口，你看见了谁？”

　　“集团的员工！”

　　“我看见了一名集团的女职员很漂亮！”陈阳的声音在张珩的耳边响起来，陈阳的声音不高，但却带着一种魔力，“叔叔，你看见的是什么样的职员呢？”

　　“有男职员，也有女职员……！”

　　陈阳继续说道：“我们走进了电梯，电梯门开了，我们走出来……！”

　　“集团的张部长，李部长……！”

　　张珩嘴里念着一些名字，这些名字都是张氏集团的管理层！张珩就这样念着，陈阳等着张珩念完，他终于说道：“我们进入了你的办公室，叔叔，你看见了谁……！”

　　“没有人，只有你，就我们俩人！”

　　“真的？”

　　“不……有王丹，没有你！”

　　当张珩说道这里的时候，陈阳忽然两根手指头发出声响来，嘴里紧跟着说道：“叔叔，醒过来。”

　　随着陈阳的这句话落下，张珩突然醒了过来，他丝毫没有意识到刚刚被陈阳催眠了，嘴里问道：“怎么了？”

　　“爸爸，你……！”张思颖刚刚想说，却听到陈阳说道，“叔叔，没事，我想跟你说，你是最近太累了，才产生了幻觉，现在你回去好好的洗个热水澡，然后休息一下，热水澡会让你放松的，也可以去做做按摩，你现在最需要的就是放松。”

　　“我早就说过了，我没有什么事情，就是太累了，看花了眼睛，但王丹总是不相信我，这个小丫头，也太容易紧张了！”

　　杜丽珊也走了进来，听说没有什么事情，就是太累了之后，她悬起来的心总算放了下来，嘴里邀请陈阳去她家做客，但陈阳却笑道：“阿姨，下次吧，我有事情和思颖说……！”

　　杜丽珊和张珩回家，陈阳却叫住了要离开的王丹，“王丹，请你等一等！”

　　“过去的事情不要再说了，你不要以为还可以威胁我。”王丹显然还耿耿于怀。

　　陈阳笑了笑，说道：“你可以放心，我不会再提的，我找你，是要你带我去一趟你们集团大厦！”

　　“为什么？你不是说董事长是幻觉吗？”

　　“假如我告诉你，董事长并不是因为劳累导致的，而是真的看见了鬼的话，你会不会相信！”陈阳说道。


第386章 病因

　　陈阳这句话一说出来，就连站在陈阳身边的张思颖都是微微一惊，谁也没有想到陈阳会这样说。

　　这个世界存在鬼吗？

　　似乎这个问题并不是什么问题，有些人愿意相信有鬼，有些人却不相信有鬼，不管如何，大多数的人是没有看见鬼的！

　　只有少量的人说看见了鬼，但都被证明精神有问题，或者本来就有疾病。

　　张思颖记得陈阳说过，陈阳是一个无神论者，是不相信这个世界有鬼魂的，但此刻，陈阳却这样一说，很容易让人感觉到意外的。

　　“你在撒谎！”王丹忽然说道。

　　陈阳搓了搓鼻子，说道：“我这次并不是撒谎，这也是我要你带我去的一个重要原因，我也感觉很困惑。”

　　“刚刚你给我爸爸催眠时，我爸爸明明说没有别人的，这不就证明了，当时爸爸看见的只是他的幻觉吗？”张思颖问道。

　　陈阳把头摇了摇，说道：“思颖，这恰恰是我所困惑的地方，因为我能感觉到你叔叔当时并没有说谎，但问题时，我却能感觉到张叔叔确实看见了东西……或许，答案就在大厦里面，我要过去看看……再也没有别人比王丹更熟悉那里了，我同时还有一些事情要问王丹，王秘书，你不会拒绝吧。”

　　王丹紧咬了咬嘴唇，显然，王丹的心里面还是很不愿意和陈阳单独面对的，陈阳当初对她做的事情，直到现在，王丹还记在心里面。

　　她想恨陈阳，但却恨不起来，陈阳那个时候，也确实帮了她，假如不是陈阳的话，她都不会知道事情最后能变成什么事情，但也因为如此，王丹又对陈阳咬牙切齿的，怎么还会有这样无耻的男人，趁火打击！

　　现在看见陈阳之后，王丹心里面的那股怒气又涌了起来，要不是因为担心董事长的身体的话，王丹肯定不会里陈阳，她使劲瞪了陈阳一眼，不甘心地答应道：“好吧！”

　　“别不高兴啊，来，笑一个，思颖还以为我们之间有什么矛盾呢！”陈阳对着王丹说道，张思颖就在陈阳的身边，当张思颖听到陈阳这句话之后，有些困惑得看着陈阳，又望望王丹，就像陈阳刚刚所说到的那样，张思颖确实感觉有些困惑不解！

　　王丹看了陈阳一眼，嘴里说道：“我们之间本来就有矛盾，我只是不喜欢你这个男人而已。”

　　“到底是什么事情？”张思颖问道。

　　陈阳笑了笑，说道：“小事情，至少我认为是小事情，反正事情和我没有什么关系……走吧，不要再多问了。”陈阳的手很随意地按在张思颖的腰部上，手摩挲着张思颖腰间的嫩肉，而陈阳这一动作，自然被王丹瞧在眼睛里面，王丹只是冷哼了一声，显然对于陈阳这个动作表现出了很不屑。

　　陈阳和王丹、张思颖一起到了集团，陈阳这还是第一次到张氏集团大厦，他倒是知道张氏集团很有钱，作为一家上市得集团，从股市上面可是圈了不少的钱，就从张珩所拥有得那些产业上就能看得出来张氏集团有钱程度。

　　天骄会所不过是张氏集团众多产业之中的一个经营场所，但在中海市却是三大注明会所之一，每天晚上都是赚很多的钱。

　　“张叔叔怎么和你一起走进得集团大厦？”陈阳问道。

　　“你什么意思？这个很重要吗？”王丹显然对于陈阳的这种做法感觉很不满意，她的心里面对陈阳有气，对于陈阳的要求自然也不满意，陈阳看了看王丹，他笑了起来，说道：“这很重要，只有这样，我才能知道到底是哪里出了问题，为了我张叔叔，就算你心里面对我有气，最好也要配合。”

　　张思颖此刻很不客气地说道：“你要是对他有气，也等他查完之后，我不希望你的不理智会影响到我爸爸的身体健康。”

　　王丹对于张思颖的话还是很忌惮，她只好把对陈阳的怒气收了起来，告诉了陈阳她和张珩是如何走进大厦的。

　　陈阳也没有故意要为难王丹的意思，他就是让王丹陪着他一起走进大厦，按照王丹和张珩走过的路，一直走到了张珩的办公室。

　　“把门打开。”陈阳说道。

　　“这是董事长的办公室……！”王丹刚刚说出这句话，就听到张思颖不悦的说道，“我当然知道这是爸爸的办公室，难道我爸爸的办公室，我这个女儿就不能进去？”

　　张思颖这句话一说出来，那王丹再也不能说什么了，她只好打开了张珩的办公室，陈阳站在办公室的门口，却没有走进去，陈阳的眼睛在办公室里面扫了一圈之后，他把脸转向王丹那边，说道：“你当时有没有见到鬼之类的？”

　　“没有！”王丹说道。

　　“对了，你之前跟我提到的公司有人跳楼，年纪多大？”陈阳问道。

　　“四十岁，是公司的一名高管。”

　　王丹说到这里，停顿了片刻，又说道：“他跳楼时穿着西装，跳下去之后，真得认不出来他模样来了，董事长也看见了一个……！”王丹说到这里的时候，忽然眼睛里面闪过惊恐的光芒来，嘴里说道：“董事长看见的不会是他吧……！”

　　王丹的模样也吓到了张思颖，张思颖紧靠在陈阳的身上，那模样看起来很害怕！

　　陈阳的手搂住张思颖，他的眼睛又望着办公室里看了一眼，另一只手搓了搓鼻子，嘴里说道：“这事情确实有些古怪，不过呢，我这个人向来是奉行的无神论者……不过，我还是不进去得好。”

　　“真的古怪！”王丹说道。

　　“古不古怪那都要看人了，我不进去并不是因为我害怕有鬼，只是考虑到我自身安全，我还是不进去的才好，省得到时候我也和张叔叔一样……！”陈阳说着望向王丹，“监控室在哪里，让我看看监控录像，我应该已经知道原因了。”

　　“董事长这里没有摄像头！”王丹说道。

　　“我又不是要看办公室，我就是看走廊……！”陈阳说道，“我要找到董事长得病的病因。”


第387章 记得你的承诺

　　集团的监控室位于集团的七楼的南侧，大半区都是属于监控部门的，集团的各种监控录像会保留一个月，对于一些重要的部门的监控，更是保存达三个月之久。

　　这是集团的规定，当然，这样保存记录有助于查到一些线索，陈阳和张思颖、王丹来到了监控室，张思颖是董事长的女儿这事情集团的人都知道，在张氏集团上班，不知道董事长的千金，这不是笑话吗？

　　谁不知道董事长的千金漂亮而且还拥有着傲人的酥胸，那可是集团里面不少的单身男人的梦中情人，有些单身男人总憧憬着可以娶到董事长的千金，一步登天。

　　张思颖的出现让监控室的那些单身汉们一阵激动，站立不安，王丹看出来这些男人的激动，不满地冷哼了一声，示意那些单身汉们要注意自己的形象。

　　“这里存有一个月的监控录像，你要哪一天的？”王丹问道。

　　“今天早上六点到八点的监控录像。”陈阳想都没想，张口就说出了时间段。

　　王丹微微皱了皱眉头，显然对于陈阳能如此地准确说出时间段来，还是有些不相信，只是她并没有多问，让人调出那个时间段的监控录像来，陈阳和张思颖坐在监控前，陈阳搓了搓鼻子，在看着监控的时候，陈阳看似很随便地问道：“张叔叔的办公室里面的铃木兰很漂亮，你有没有注意？”

　　“铃木兰？是什么花？”王丹显然不知道陈阳所说的这种花是什么花，张口问道。

　　“就是摆放在办公室里面的那盆花，看起来很漂亮！”陈阳淡淡地说道。

　　“没有留意，董事长也提到花很漂亮……！”王丹说道。

　　“哦，看起来男人所见略同，我也感觉那花很漂亮。”陈阳说话的时候，忽然，他的右手一指屏幕，说道：“停！”

　　就在陈阳说出这句话之后，那屏幕上的画面也立刻停了下来，画面就被停在一个模糊的影子上，那可是一个女人的影子，手里拿着一盆花，正走到张珩办公室的门口。

　　“她是谁？”陈阳问道。

　　“应该是集团的清洁工。”王丹的眼睛掠在女人的衣服上，从女人的衣着上，王丹认出来那是集团清洁工。

　　“一个捧花的清洁工进入了董事长的办公室，这本来就已经很有意思了……”陈阳的话说到这里，他的右手在身边的张思颖的肩膀上拍了一把，“思颖，我们去吃饭吧，肚子好饿……那个把花扔了吧，那花叫铃木兰，是一种生长在非洲的花，有迷幻作用……只对男人有用，至于那名清洁工如何查就是你们的事情，我不认为不应该报警……”

　　“什么，你说有人想害董事长？”王丹一惊。

　　张思颖也是一惊，她也没有想到会有这样的事情发生，竟然有人想要谋害她的爸爸。

　　“也许吧，但我却不肯定，只有找到那名清洁工才行，这事情还是交给警察来办吧，肚子真的很饿，思颖，你总该请我吃饭吧……！”

　　张思颖点了点头，站起身来，陈阳的手顺势放在张思颖的蛮腰上，那一幕可是让在场的很多男人妒忌异常，很多的人都把张思颖当成梦中情人，憧憬着可以娶到张思颖，就会一步登天，但当他们看见有人当着他们的面搂着张思颖的腰时，这些男人感觉心里面那种美好的梦被摧毁了，虽然他们也知道，这梦本来就是现实的，但谁愿意自己的梦就这样被摧毁呢。

　　陈阳和张思颖在一家西餐厅用餐，张思颖显然还对自己爸爸的事情耿耿于怀，在用餐时，不忘记询问陈阳这事情的缘由。

　　“我不能肯定，但我在医院时，就已经感觉到了不对劲，张叔叔所谓的见鬼并不是存在的，换句话讲，他不是由幻觉所造成的虚幻的鬼，而是由实体构成的虚幻的鬼，简单说来，就是梦，每个人都做梦，其中有些人所做的梦是无法想象的，但实际上，大部分的梦境都是可以预见的，很多人的梦都是他或者见到过、或者听说过，或者曾经幻想过的梦境碎片组成……”

　　陈阳给张思颖上了一番心理学的课程，张思颖眨动着她水汪汪的俏目，对于陈阳所提到的心理学上的知识还是很感兴趣，当陈阳说完之后，张思颖问道：“这和我爸爸又有什么关系？”

　　“同样道理，那种植物所产生的幻觉就是这种幻觉，并不是凭空出现的，而是有着实景做基础，这也就是我为什么认为张叔叔是在进入大厦时，发生了一些事情才导致他看见有鬼的原因，现在，你明白了吧！”

　　张思颖把头摇了摇，嘴里说道：“不太了解，不想了，好累……总之，我爸爸没事就好了。”

　　陈阳这边正和张思颖用餐时，他的电话响了起来，电话是顾冰倩打过来的，“你回中海市了？”

　　“恩，今天刚回来。”

　　“晚上我有一个小型PARTY，本来是不打算告诉你的，既然你回来了，那就邀请你吧，在海边的别墅，就是一个小型的PARTY……”

　　陈阳微微顿了顿，说道：“我去合适吗，都谁在场？”

　　“都是普通朋友，你不用介意。”顾冰倩说道。

　　“好吧，记得回去接我，我又不知道那地方在哪里。”陈阳说道。

　　挂上了电话，陈阳冲着张思颖把头微微摇了摇，说道：“晚上有一个PARTY要参加，看来又不能和你一起过一个甜美的晚上约会了。”

　　“我们是约会吗？”张思颖笑着问道。

　　“不是吗？”陈阳反问道，随即他笑道，“看来，我下次要给你发出正式邀请了……吃完之后，我送你回去，晚上我还要去参加PARTY，不知道穿什么衣服才好！”

　　陈阳把张思颖送到了别墅门口，就在张思颖要离开时，她忽然顿了顿，给了陈阳一个香吻，“这是给你的奖励，记得你跟我说过的话，要约我出去的。”

　　“记得了。”陈阳舌头舔了舔嘴唇，坏笑道，“很甜啊……”

　　张思颖脸颊一红，转过身去，跑向别墅里面。


第388章 半推半就

　　许菲菲晚上又要加班，在电话里面，许菲菲冲着陈阳诉苦起来。

　　“你什么时候把我调去你那里当助手，我现在在普内科可是累死了，天天都加班，那些医生也真是的，就知道欺负我，不就是因为我是新人，还在试用期吗，也不用什么活都让我去做……”

　　在电话里面，许菲菲跟着陈阳诉苦，许菲菲跟陈阳诉苦也不是一次两次，早在陈阳还在东海市的时候，许菲菲就已经跟陈阳诉苦，希望陈阳可以帮她在医院说好话。

　　但在陈阳看来，像许菲菲这样的新人，既然到了医院，那就一定要吃点苦，新人缺少经验，而在医院里面，最需要的恰恰是经验，只是有了经验，才能为病人更准确的诊断病情。

　　陈阳也是有意识地让许菲菲这样累，他嘴里安慰道：“菲菲，不吃点苦，怎么能尝到甜，我现在把你调去给我当助手，万一我不在附属医院怎么办，还会有人帮你吗？到时候，你只会被人在背后说三道四，说不定还有人怀疑你是通过美色得到的这个位置呢，那样就不好了吧。”

　　“谁敢，我扒了他的皮。”许菲菲的不满声从电话里面传了过来。

　　陈阳笑了笑，说道：“没人敢在你面前说，但会在你的背后说吧，这样还是不好的，要我看，你把这些当成磨练，这样不就好了。”

　　“很累的，我都没有时间休息，我现在一回家就睡觉……”

　　“熬过这时候就好了！”

　　“那你之前有过这样的经历吗？”许菲菲问道。

　　“说真话还是假话！”

　　“当然是真话。”

　　“真话就是没有！”陈阳说道，“因为我是天才，假如你跟我一样的话，那你也可以……！”

　　“滚，自恋的男人，我再也不用求你了。”许菲菲娇嗔道。

　　陈阳听到许菲菲的娇嗔声，不仅没害怕，反倒笑呵呵地说道：“菲菲，我这不是为了你好吗？”

　　“用不到，哼，我现在可没有时间和你聊天，我还要忙呢……对了，你会在家待几天？”

　　“三四天吧，我还有别的事情要做。”陈阳说道。

　　“我就知道……我父母这个星期经过中海市，他们要见你，记住了，不许把戏给我演砸了，要不然的话，有你的好看，等我下班回去后再跟你说。”

　　陈阳的头痛了起来，他记得当初许菲菲的爸爸来中海市那次，他就帮着许菲菲扮演了一次男友，难道现在还要继续扮演男友？

　　顾冰倩的私人PARTY只是顾冰倩的一些朋友，虽然顾冰倩的表情一贯冷冰冰的，但并不代表说，她就没有什么朋友，只是朋友少一点而已。

　　顾冰倩回来接陈阳去海边别墅参加PARTY，当她回来时，陈阳正和唐果坐在客厅里面打着PS2，陈阳穿着大号的裤衩，手里摇着手柄，像一个小孩子一样，对着唐果说道：“唐果，你快认输吧，我赶时间的……！”

　　“我又没有输，凭什么让我认输。”唐果显然不服输，嘴里说道。

　　“还不输……看我连环踢，飞……！”随着陈阳的这句话，唐果所操控的人物被打的倒在地上，没有了血……

　　“哈，我就说你不是我的对手，你偏偏不肯听……拿来。”陈阳一伸手，小唐果不情愿地喃喃道，“我是小孩子，这是我的零花钱，你要是拿走了的话，我就没零花钱了。”

　　“愿赌服输，谁让你跟我赌钱的，这就是让你长点记性，以后记住了，不要轻易和我赌钱。”陈阳一把从唐果的手里拿过来唐果攥得一百块钱，笑呵呵地站起身来，“冰倩，你等着我，我换衣服，马上就好。”

　　陈阳回到卧室里面换衣服，顾冰倩也跟着走了进来，“你怎么回来不跟我打一声儿招呼？”

　　顾冰倩冷冰冰的声音在陈阳的身背后响起，不过，那声音之中夹杂着一股淡淡的幽怨。陈阳转过身来，笑道：“我以为你工作忙，所以才没有告诉你的……！”

　　“借口！”顾冰倩冷冰冰地抛下这句话，一转身出了陈阳卧室的门，陈阳把头摇了摇，显然对于顾冰倩的这个反应，陈阳感觉到了一丝意外，难道此刻的顾冰倩并不是正常的那个？但想象感觉又不对，另外一个顾冰倩所表现出来的热情要远远大于眼前的这个顾冰倩。

　　真是头痛！双重性格分裂者，我就知道不应该招惹的……

　　陈阳这个时候倒是有了一些后悔，但也已经没有用了，做过的事情就是做过了，这个世界上本来就没有卖后悔药的。

　　顾冰倩开着车，在中海市的街区行驶，晚上的中海市的街道车流量比起白天要减少大约五六成，很少遇到像白天的大堵车。

　　街边两侧的商铺的灯光散发着魅惑，吸引顾客进入商铺。

　　年轻的情侣会在街边散步，巡逻的警车会时不时经过，在商场的门口，刚刚在商场的游戏厅里打完游戏的学生会背着书包从商场门口走出来……

　　陈阳搓了搓鼻子，在经过一家超市的门口时，陈阳忽然叫停了车。

　　“干什么？”顾冰倩问道。

　　“买瓶可乐喝。”

　　“就为了买可乐喝？”顾冰倩问道。

　　“恩，就为了买可乐喝，我口很渴！”

　　顾冰倩那张冷艳的脸上似乎蒙了一层幽怨，她挥了挥手，“去吧，快去快回……”

　　“哦！”陈阳下了车，他刚刚走了两步，就听到顾冰倩的声音传了过来，道：“等一下，我要去超市买些东西。”

　　顾冰倩也下了车，和陈阳并排走在一起，顾冰倩因为要参加PARTY的缘故，特意穿了一条白色的裙子，冷艳的俏脸搭配着这条白色的裙子，让顾冰倩更加的诱人，她的裙子腰收的窄窄的，中间扎了一条巴掌宽的束腰，勾勒出她诱人的身姿来……

　　从顾冰倩的身上传来沁人心脾的香气来，陈阳抽了抽鼻子，闻着那沁人心脾的香气，走路时，和顾冰倩挨着很近，顾冰倩没有理会陈阳，快步的走进了超市。

　　顾冰倩并没有买什么东西，只是在超市里面陪着陈阳转了一圈，当她看见陈阳拿着可乐走向收银台时，顾冰倩站住脚，没有动弹。

　　“怎么了？”陈阳发现顾冰倩没有动弹，他扭过头来，看着顾冰倩。

　　顾冰倩的眼睛落在陈阳的身上，“你去东海市是和慕倾怡一起去的吗？”

　　“是！”陈阳把头点了点，这点不需要否认的，陈阳和慕倾怡之间的婚事对于顾冰倩来讲并不是什么秘密，陈阳不需要有所隐瞒。

　　顾冰倩没有再说了，快步走向了收银台！

　　陈阳的眉头微微一皱，右手搓了搓鼻子，盯着顾冰倩快步离去的背景，若有所思。

　　陈阳手里拿着可乐回到车上得时候，顾冰倩已经开动了车子，顾冰倩的脸色比起刚才来，显然有些差，陈阳问道：“PARTY几点？”

　　“晚上七点！”顾冰倩没有扭头看陈阳，她只是开着车。

　　“还有半个小时！”陈阳看了看时间，嘴里忽然说道：“我们现在就过去吗？”

　　“不过去干什么！”顾冰倩冷冷地反问道。

　　“可以干点别的事情，比如说去找个房间聊聊天，聊聊人生。”陈阳说话的时候，他的手里举了起来，冲着顾冰倩晃了晃他手里握着的东西，顾冰倩扫了一眼，把头扭到一边，嘴里说道：“说好七点到的，我向来都是遵守时间……只剩下半个小时，不太好……！”

　　陈阳看顾冰倩的脸颊，泛起一片潮红来，陈阳把手伸到顾冰倩大腿上，摸着顾冰倩大腿，说道：“一打的话，应该有十个，不过，我不喜欢用那个，我们可不可以……！”

　　“不行！”顾冰倩紧咬着嘴唇，冲着陈阳娇嗔道，“你倒是不担心啊，你可是男人，我……我还担心呢……！”

　　“小心……！”陈阳忽然一把方向盘，这辆车躲过了前面横冲出来的一名骑自行车的人，顾冰倩脸色惨白，车停在路边之后，顾冰倩喘了一会气，假如不是刚刚陈阳把住方向盘的话，说不定此刻已经撞上了那人！

　　陈阳下了车，把那名也吓得不轻的骑自行车的年轻人教训了一顿，然后才让那年轻人离开，陈阳又回到车上，顾冰倩的脸已经稍微恢复了脸色，陈阳安慰道：“没事，那家伙也没有什么伤！”

　　“都是你，我开车的时候，不要跟我说话！”顾冰倩忽然又变得冷冷起来。

　　陈阳对于顾冰倩这般冷艳没有任何的不安，相反，他倒是主动地把手搂过去，把顾冰倩搂过来，顾冰倩不安起来，嘴里说道：“你干什么……！”

　　“提前预热啊，我们似乎好久没有亲热过了吧，我都有些等不及了……来，亲个嘴……！”陈阳不等顾冰倩有什么反应，嘴唇先亲了上去，顾冰倩被陈阳搂着死死的，动弹不得，陈阳这不免有些强吻的意味！

　　一通热吻下来，陈阳舔了舔嘴唇，又要再过来亲顾冰倩，却不想顾冰倩却推了陈阳一把，脸颊泛起微微的潮红来，嘴里说道：“这是在路上，你不要乱来……最多晚上就是了，跟你说好了，我们之间没有别的关系，完事就是完事，只是最简单的那种关系……！”

　　“知道……不过，再来一个吧……！”陈阳死皮赖脸地又凑了过来，顾冰倩推了几次，都推不开，只能半推半就地就在车里面和陈阳亲吻了起来……！


第389章 强迫

　　陈石耀在别墅已经待了两天，从他和冯剑锋到了兰州之后，就到了这别墅里面。冯剑锋到了兰州之后，也消失了，两天来，除了给陈石耀送饭的那两名少女之外，就没有人到别墅来。

　　陈石耀在别墅里面待着有些烦了，是谁在这种环境之中，都会感觉到烦躁不安，不知道自己将来会到哪里。

　　“冯先生什么时候能过来？”陈石耀再次见到那两名少女之后，陈石耀问道。

　　“冯先生有事情已经离开了兰州了。”

　　“什么？”陈石耀一惊，他是冯剑锋带到的兰州，怎么冯剑锋这个时候反倒会走，陈石耀有一种被欺骗的感觉，他现在是家破人亡，陈石耀想要报仇，但没有想到会是这样的记过，冯剑锋把他带到了兰州，却离开！

　　“陈先生，先不要着急，我们的老板很快就会来的！”其中一名在嘴边有一颗痣的少女弯着腰，为陈石耀把饭摆放，“陈先生，你可以放心，我们老板会帮你的。”

　　陈石耀没有选择了，这个时候，陈石耀还能做什么？

　　陈石耀拿过来筷子，吃了起来，吃到一半儿的时候，听到外面传来了汽车声，陈石耀放下了筷子，来这里已经两天了，除了这两个女孩子之外，他就没有再看见别人，更谈不上听到汽车的声音，现在突然听到了汽车的声音，陈石耀的心里面就是一喜！

　　“老板应该来了……！”那两名少女听到汽车声音之后，没有再管陈石耀，而是转过身去，离开了房间。

　　陈石耀也吃不下去饭了，这几天在别墅里面早就待着心烦气乱的。听到那两名少女所说的话，似乎这来的人就应该是她们的老板了，也就是冯剑锋之前提到的那名能帮陈石耀的人，陈石耀又怎么能吃得下去，他也起了身，走出房间。

　　汽车声停了下来，就看见有两个身材魁梧的男人各自扛着袋子走进来，他们直接就把袋子扛进了别墅的地下室里面，在男人的身后面，跟进来一名看模样大约五十左右的男人，男人身穿着笔挺的西装，戴着金边眼镜，走进来的时候，他先伸出手来，那两名少女扑了过来，被男人搂在怀里。

　　“我们的客人招待的怎么样？”男人的手伸进少女的衣服里面，不安分地动弹着，那两名少女都点了点头，“老板，我们对待客人很好，客人很满意的……陈先生，是不是？”

　　陈石耀点了点头，虽然直到现在，他还是不清楚到底这男人到底能不能帮他，但既然已经到了这里，陈石耀也只能相信面前的男人能帮他了。

　　“你是冯先生所说的那名叫王南的老板？”陈石耀问道。

　　“鄙人正是王南！”

　　“王老板……！”陈石耀刚刚想说话，就听到王南说道：“陈先生，请不要着急，我知道你有很多的事情要问我，但现在，我还是先带你去见见我带回来的东西……这些可是我为陈先生准备的礼物。”

　　王南把手从两名少女的身上拿开，他拍了拍两名少女的肩膀，说道：“你们应该好好的陪陪陈先生，陈先生可是我们的贵客，你们不要只陪着我，以后要多多陪陪陈先生。”

　　王南这样一说，那两名少女立刻到了陈石耀的身边，一左一右把着陈石耀的胳膊，娇声娇气地说道：“陈先生，你不会生气吧……！”

　　陈石耀听到这里的时候，他赶忙说道：“不会，不会，我当然不会生你们的气……！”陈石耀之前虽然也被少女服务过，但在别人面前，这样被两名年轻的少女撒娇，陈石耀的心里面还是受不了，最重要的是他的面子感觉过不去，他毕竟已经是四十多岁的男人，而面前的两名少女却只有二十来岁，他感觉不太习惯这样被少女撒娇……

　　王南对于陈石耀的反应只是淡淡地笑了笑，嘴里说道：“陈先生，你不要有什么担心，我这里很安全的，没有人会过来的，更不会有人知道这里发生的事情……当然，要是陈先生在这里发生了什么意外的话，也不会有人知道的。”

　　陈石耀听到王南这句话的时候，他不知道为什么，就感觉自己的后背发凉，身体忍不住抖了一抖，陈石耀的这些反应都被王南瞧在眼睛里面，王南笑了笑，说道：“陈先生，你不要害怕，我说的都是开玩笑的话，哈哈……！”

　　王南是笑了起来，但陈石耀却怎么也笑不起来，他感觉得出来，那王南可不像是真的跟他开玩笑，刚刚王南说的话很有可能是真的，比起他来，倒是那两个年轻的少女脸上依旧带着笑容，似乎并没有因为王南的话有什么害怕，她们俩人一左一右，虽然名义上是陪着陈石耀，但更像是在架着陈石耀！

　　“陈先生，走吧，我们去看看礼物去！”王南说道。

　　陈石耀现在想说不去，也已经不行了，他被那两个少女架着走向了地下室。

　　地下室里面，就看见那个袋子已经被打开了，里面有两个男人正被脱出来，“动作快点，怎么动作这样慢！”王南走进来，看见那两名男人还没有被从袋里拖出来，有些不耐烦地催促道！

　　他这已催促，那两名魁梧男人立刻把昏过去得男人直接拖出来，往地上一扔，紧跟着拿着绳子把两个昏过去的男人绑起来了。

　　王南向着陈石耀解释道：“陈先生，你不要害怕，这两个人都是一些凶恶之徒，我们也是为民除害！”王南说着向后面走了两步，那边有一把椅子，王南就坐在那椅子上，翘起二郎腿来，点着了一根烟。

　　那两名男人被绑了起来，紧跟着就有人拿了冷水过来，照着那两个男人的脸上洒了过去，一下子就把这两名男人给浇醒了过来！

　　“这是哪里，我们怎么会在这里？”当那两名男人一醒过来的时候，他们就立刻大喊了起来，王南听到了那两名男人的喊声之后，他冷笑道：“你们不知道这里是哪里没有关系，很快，你们就要去一个你们从来没有去过得地方了！”

　　“你是什么人？快放了我们……！”

　　“我要回家，快放了我……！”

　　那两个男人大喊大叫的，但王南却像是没有听到一样，他对这其中一名少女一点头，只看见那少女从身上竟然拿出一把手枪来，王南嘴里笑道：“陈先生，我也没有什么好礼物给你准备的，就给你准备了两个人，你是不是没有开枪杀过人，那你今天就知道开枪杀人是什么感觉吧！”

　　当王南一说出这句话来，陈石耀的脸色就是一变，他从来没有想到有一天，自己也要杀人，这对于他来说，是不敢做的事情，这是犯法的事情，陈石耀吓得脸色惨白，嘴里连声说道：“不行，不行，我不杀人！”

　　“陈先生，你不是要报仇吗，你不杀人怎么报仇？”

　　“我……我是想报仇，但仇人不是他们，和他们没有关系……而且我报仇的话，也不要杀人……！”陈石耀那架势是想要向后退缩，但他哪里能退缩得动，他已经被那两名少女完全给架住了，完全让他动弹不得，陈石耀脸色越来越惨白！

　　王南冷哼了一句，嘴里说道：“陈先生，你是不是想的太简单了，这个世界上哪里有这样的好事，想报仇却不付出，这怎么可能……你要是不开枪的话，那我就没有办法了，既然你已经知道了我们的事情，那对不起了……！”

　　“不要，不要！”陈石耀一听到王南这句话之后，立刻说道：“不要杀我！”

　　“陈先生，我现在给你一个选择，你可以选择开枪杀了他们，也可以选择被干掉，这就看你自己的选择了，你杀了他们，我们才会成为朋友，要不然的话……！”王南后面的话没有说出来，不过，这已经很清楚了，也用不到他来说了！

　　陈石耀的手哆哆嗦嗦的拿过来了手枪，他从来都没有拿过手枪，这对于他来说，确实很难，不过，目前的情况已经摆在他的面前，让他没有什么选择了，陈石耀心里面很清楚，这个时候，假如自己不听这些人的话，他真的会死！

　　他现在还不能死，他还要为自己的儿子报仇，就为了这些，他也不能死！为了这一切，他可以付出任何的代价！陈石耀闭上了眼睛，他的手扳动了手枪的扳机……！

　　“砰！”

　　陈石耀开了枪，就听到一声惨叫声音，那子弹打在男人的肩膀上，男人的惨叫声更大了，陈石耀吓得一哆嗦，手里的枪掉在了地上，那少女挽着身，从地上把手枪拿了起来，又递给了陈石耀！

　　“陈先生，既然已经开了枪，那你就应该为了让这个男人减少痛苦，干掉他，要不然的话，只会让这个男人叫得更惨，你心里面真的忍心这样做吗……！”王南的话在陈石耀的耳边响起来，让陈石耀没有任何的选择，只好再次扳动了扳机……！


第390章 治疗手段

　　陈阳和顾冰倩到了海边别墅的门口，这海边别墅是属于一家公司的，是专门渡假别墅！有人就把海边的别墅租下来，用来开PARTY！

　　别墅的门口已经停了好几辆车子，虽然顾冰倩在电话里面和陈阳说这次的PARTY并不大，但实际上，来参加这个PARTY的也有不少的人，顾冰倩把车停在旁边，她的脸上还带着潮红，刚刚在来的路上和陈阳亲热了一番，那脸色可比来之前好了许多。

　　顾冰倩在接陈阳来的时候，脸上就像是蒙了一层薄雾一样，带了不少的幽怨，尤其是在超市门口的时候，顾冰倩看陈阳那幽怨的眼神，就好像是怨妇一样，顾冰倩当时并没有意识到这一点，但就在路上，和陈阳那一番亲热下来，顾冰倩的脸色可就好了很多，变得红润起来！

　　陈阳解开了安全带，正要下车的时候，却看见顾冰倩并没有着急下车，而是在化妆，陈阳故意把手伸出来，搂抱着顾冰倩，嘴唇似乎又要亲上来，顾冰倩有些慌了，嘴里赶忙说道：“我在化妆，你别闹了……！”

　　“冰倩，我刚刚还没有够，让我再亲一口吧……！”陈阳故意把嘴唇凑过来了，顾冰倩的手一推陈阳，嘴里娇嗔道：“你不要得寸进尺，我刚刚只是……总之，你别想再胡来了，我是不会再和你那样的……除非等回去！”

　　陈阳显得很遗憾，把头摇了摇，嘴里说道：“还得好久啊，真想快点结束，冰倩，说好了，我们今天晚上不回去……去开房！”陈阳后面几个字说得特别的重，顾冰倩听到陈阳后面所说的那几个字之后，她那张很少见到绯红的脸上再次浮现出一抹的绯红来，没有回答，只是冲着陈阳说道：“你快下车，快点下车！”

　　陈阳听到顾冰倩这句话之后，笑了起来，此刻的顾冰倩和过去那冷冰冰的顾冰倩有了一些变化，此刻的顾冰倩才更真实，都说女人在被男人滋润之后，就会改变了很多，无疑，顾冰倩就是这样的女人，在那一次和陈阳莫名有了关系之后，顾冰倩那颗冰冷的心似乎正在被融化，虽然顾冰倩直到现在，还认为她和陈阳的关系只不过是炮友的关系，就是当双方都有需要的时候，可以在一起满足双方的欲望！

　　陈阳下了车，顾冰倩在车里面化妆，陈阳就在车外面等着顾冰倩，他的眼睛也顺便望向了这海边的别墅，对于陈阳来说，这种所谓的私人聚会他并不喜欢，总感觉没有什么意思，或许是因为他的职业，作为一名医生，陈阳这些年都在那些偏僻的地方行医，那些地方并没有什么PARTY可言，因此，陈阳渐渐地对于这类PARTY也没有了兴趣！

　　一辆车开了过来，那辆车紧贴着陈阳的身边经过，陈阳的眉头一下子皱了起来，很显然，这辆车明显是故意如此。

　　陈阳的右手搓了搓鼻子，他的眼睛紧盯着那辆车，就看见那辆车停在了一边，车门一开，先下来的竟然是冯剑锋！

　　冯剑锋下了车之后，冲着陈阳意味深长的笑了笑，紧跟着，他绕到车的另一边，把车门打开，就看见一身漆黑色的洋装的冯明明从车里面下来。冯剑锋很绅士的把车门又关上，这一切都显示着冯剑锋是一名绅士，只是陈阳对于冯剑锋向来都不感冒，一直认为这个家伙是一个暗藏祸心的家伙！

　　“对不起，陈阳，我没有想到会在这里遇到你，你也来参加PARTY？哎呦，我倒是没有听说这名单里面还有陈阳你，早知道你也来的话，我就应该多带几名生病的朋友来，到时候可以请陈医生现场治病……！”

　　冯剑锋故意讽刺着陈阳，陈阳对于冯剑锋的挑衅，没有搭理，他迈步走到了冯明明的面前，伸出手来，轻握住冯明明的右手，俯下头，在冯明明的玉手上亲了一口，随即说道：“我们曾经见过一面，没想到会在这里遇到，以后我们还是多多联系……！”

　　冯明明露出甜美的笑容，客气地点了点头，说道：“这是当然了，我和思颖是好朋友，我们常在一起聊天，思颖经常提到陈先生你，没有想到今天晚上也会在这里碰上陈先生，思颖也来了吗？”

　　“我张叔叔身体不太好，思颖在家陪我张叔叔，我和朋友一起过来的。”

　　就在陈阳说话的时候，顾冰倩也已经下了车，当顾冰倩看见冯剑锋的时候，她微微顿了顿，对于冯剑锋，顾冰倩是很厌恶的，她的脸上又浮现出冷冰冰的表情来。

　　“冰倩！”陈阳叫了一声冰倩，顾冰倩只好迈步走了过来，陈阳的右手轻搂住顾冰倩的腰肢，嘴里说道：“这是我的女伴，我是和她一起来的，冯小姐，一会的时候，我想可以和你一起聊聊，我虽然不太懂什么商业管理，但冰倩却是这个方面的行家，你们也是可以聊聊的！”

　　“好的！”冯明明说道。

　　顾冰倩和冯明明聊了两句，那边的冯剑锋完全被冷落了下来，直到冯明明和顾冰倩聊完之后，冯明明才转过头去，和冯剑锋走了进去。

　　“我想回去！”顾冰倩一看见冯剑锋在这里，她面如寒冰，就要回去！陈阳却笑了笑，说道：“冰倩，想不想让你把心里面的怨气都发泄出来？”

　　顾冰倩听到陈阳这句话后，她的美眸看着陈阳，嘴里有些不解地问道：“你什么意思？”

　　“很简单，我是想为你治病，我早就跟你说过，你的性格分裂，但并不是说你的性格分裂就不能治疗，假如冯剑锋不回来的话，我倒是没有把握治好你的病，但现在，我却有了一个好的治疗手段，我能治好你的病！”

　　“怎么治疗？”顾冰倩问道。

　　“你只要相信我就足够了，我既然是医生，那我就会负责为你治病，你只要按照我的吩咐去做就够了！”陈阳的手搂着顾冰倩的腰，“现在，我们进去……今天的PARTY一定十分精彩！”


第391章 愤怒的发泄

　　陈阳轻搂着顾冰倩的蛮腰，这位于海边的别墅早已经亮起了灯，已经有人先到了别墅里面。

　　顾冰倩心里并不太愿意参加PARTY，之前提到是小型的私人PARTY，顾冰倩才答应来参加，但现在见到冯剑锋也参加了PARTY，她的心里面就对PARTY有了厌恶之心，不想进去，只想回去。

　　要不是陈阳说要为她治病的话，顾冰倩也许已经回去了……

　　“这就是你所谓的小型PARTY，我怎么感觉来的人不少！”陈阳搂着顾冰倩的蛮腰走进去的时候，见到里面已经有不下二十来人，他拿过来一杯酒，喝了一口后，握着酒杯和顾冰倩走进了大厅里面。

　　“我也不知道会有这样多人，当初说得只是小型的PARTY，只有十来人，要是我知道有二十多人，我是不会来的，人太多，我不喜欢。”

　　“我就知道你会这样想，英雄所见略同……”

　　陈阳这句话刚刚一说出来，就已经听到顾冰倩冷哼道，“我可是女人。”

　　“女人也可以是英雄，没有听说过女英雄吗？”

　　顾冰倩没有吭声，陈阳所说的倒是没有什么错的，她的纤细手里握着酒杯，在瞧见有人迎面走过来的时候，顾冰倩轻轻说道：“尚美好时尚的姜梦，是一个八面玲珑的女人。”

　　“又是一个对你有敌意的女人！”陈阳说道。

　　“算是吧，和她没有太多的交道，只是在公开场合见过几面，也不知道哪里得罪了她，她看我不顺眼，我看她也是如此，真没想到她也会来，我真的不应该来参加这私人的PARTY！”

　　“既然来了，那就来了吧，你现在想走似乎晚了点吧。”陈阳说道。

　　就在陈阳和顾冰倩说话的时候，姜梦已经走到了顾冰倩的面前，她的眼睛从陈阳身上扫过，忽然伸出手来，“陈医生，我是尚美好时尚的姜梦，没想到会在这里遇到你。”

　　陈阳伸出手来，和姜梦握了握手，随即笑道：“想不到我还这样有名，就连你也知道我。”

　　“在中海市有谁不知道陈先生呢，陈医生，我身体有些不太舒服，假如你方便的话，可不可以给我做一个全身检查，我一直都希望能有像陈医生这样医术高明的医生为我看病！”

　　“私人医生吗？”陈阳问道。

　　姜梦微微顿了顿，随即笑道：“陈医生真是很幽默，我倒是想请陈医生为我的私人医生，不知道顾经理是否会愿意呢？”

　　“他的事情我不管！”顾冰倩说道，“只是你要考虑清楚，他这个医生收费那可是很高的！”

　　顾冰倩说话的时候扫了陈阳一眼，那冷冰冰的目光再扫过陈阳的脸上的时候，陈阳就感觉那目光之中还夹杂着一丝威胁，要是陈阳真的答应要去当姜梦的私人医生的话，顾冰倩是不会放过陈阳的！

　　陈阳搓了搓鼻子，都说女人最爱好妒忌，现在看来果然如此，好在自己当初确实没有和顾冰倩去谈恋爱，要不然的话，顾冰倩会把自己牢牢看住，说不定以后和女人说一句话都要被约束。

　　陈阳的心里面早已经认定了他不能和顾冰倩有更进一步的发展，目前的这种关系最好，俩人保持着炮友的关系，只是在需要的时候，才会想到对方，这样的生活方式最为简单，也不必顾虑这其中的那复杂的事情来！

　　“我这私人医生确实收费有些贵！”陈阳笑道，“除了钱外，还要物的！”

　　“物？”姜梦微微一愣，她的眼睛扫过陈阳的脸上，再看见陈阳脸上浮现出那坏坏的笑容之后，姜梦似乎想是明白了，她的眼睛里面掠过一抹敬而远之的光芒来，随即说道：“看来我还是不请陈医生的好……失陪，我遇到了一名朋友。”

　　瞅着姜梦从陈阳面前离开的模样，顾冰倩那张一直冷冰冰的脸上终于浮现出浅浅的笑意来，那一瞬间绽放出来的笑容被陈阳瞧在眼睛里面，陈阳的心里面就是忍不住一动，一只手握着酒杯，另一只手在顾冰倩的腰间轻捏了一把，嘴唇凑到顾冰倩的耳边，轻声说道：“你有没有感觉这里面的氛围不太好，我们不如到后面去转转……”

　　顾冰倩又不傻，怎么能听不出来陈阳的用意，手里拿着酒杯，微微点了点头，正要和陈阳走出别墅的时候，忽然听到背后有人说道：“冰倩，你知道王玉最近的消息吗？”

　　顾冰倩站住脚步，这声音不用问也知道是谁发出来的，只有冯剑锋才了解过去的事情，当初的顾冰倩之所以会得病也是因为冯剑锋，此刻的冯剑锋却把过去的事情抛了出来，这本来就是故意要刺激顾冰倩。

　　“不知道，我和她不熟。”顾冰倩转过身来，冷冷地抛下这句话来，冯剑锋手里握着酒杯，冯明明并没有在冯剑锋的身边，只有冯剑锋一个人，冯剑锋的目光掠过陈阳的脸上，又把目光投在了顾冰倩的脸上，说道：“冰倩，我只是随便问问，我很怀念我们过去的日子……！”

　　“闭嘴！”当冯剑锋说出这句话的时候，顾冰倩突然有些失态的高喝道，顾冰倩这一下子让在场的人都把目光望了过来！

　　这是冯剑锋所希望的结果，他的眼睛里面噙着笑意，对于冯剑锋来说，假如顾冰倩还对过去的那些事情耿耿于怀，就说明他还有机会，这是冯剑锋的用意，他当然知道对付顾冰倩这类女人应该如何做，你要是越迁就与她，她也就会对你置之不理。

　　在冯剑锋的眼睛里，顾冰倩的恼怒恰恰说明了在顾冰倩的心里面还有他！

　　就在顾冰倩说出这句话的时候，就听到陈阳在顾冰倩的耳边说道：“冰倩，光让人闭嘴是没有用了，有些人天生就是混蛋，你只是用嘴的话，对于这些人是没有用的！”

　　“啪！”

　　就在陈阳的这句话刚刚落下，顾冰倩已经抬起了手，对着冯剑锋的脸上就是狠狠一个耳光！

　　这一声清脆的耳光把在场的人都给打愣住了，这里可是PARTY，参加的人都不是身份简单的人，就算再有深仇大恨，也没有在PARTY上面算账的，但眼前的情况却让这些人都感觉很意外，顾冰倩竟然打人了！

　　冯剑锋也颇感意外，这个结果恰恰是他所没有想到的，按照他对顾冰倩的了解，顾冰倩在这种场合之下是不会有失态的反应的，毕竟顾冰倩所接受的教育让她即使在如何的愤怒，也不会在做出失态的行为来！

　　但冯剑锋却忘记了在顾冰倩的身边有一个最容易做坏事的陈阳，有陈阳在顾冰倩的身边鼓动，顾冰倩是能干出如此的事情！

　　“才一个耳光子来，冰倩，你心里面不是有怨气吗，那就发泄出来，反正已经打了，还有什么好担心的……！”陈阳的声音又在顾冰倩的耳边响了起来，那声音似乎有着无穷的魔力，在给予顾冰倩无穷的力量，这种力量也让顾冰倩感觉无所畏惧，敢于面对一切的事情……！

　　“啪！”

　　顾冰倩的右手又是给了冯剑锋一个耳光子，刚刚顾冰倩的行为已经让冯剑锋感觉很意外了，现在顾冰倩又给了他一个耳光子，打得冯剑锋的心头一股火起，让他很没面子，就在顾冰倩的再次挥舞手的时候，冯剑锋的右手也已经抬了起来，就要把住顾冰倩的手腕，但他的手并没有把住顾冰倩的手腕，反倒被陈阳的手握住了！

　　“你的手可不像是做生意的手……！”陈阳的眼睛从冯剑锋耳朵手上掠过，嘴里淡淡地说道：“我知道有些拿枪人的手就像这样，我怀疑你不是普通回来做生意的人。”

　　陈阳这句话一说出来，那冯剑锋的心里面就是一惊，这还是第一次有人当着他的面说出这话来，就在冯剑锋一愣之时，陈阳的膝盖也已经抬了起来，狠狠顶在冯剑锋的小腹上，冯剑锋小腹一阵剧痛！

　　“啪！”

　　顾冰倩的手再次扇到冯剑锋的脸蛋上，与此同时，陈阳的手也松了起来，就连顾冰倩她自己都没有想到她这一巴掌会把冯剑锋直接给扇倒了！

　　“扑通！”

　　冯剑锋倒在了地上，顾冰倩就是一惊，神志似乎清醒过来，就在此刻，陈阳的声音又在顾冰倩的耳边响了起来，“冰倩，照你的心里面交代的去做，你不用理会别人怎么看你，更不要管会造成什么后果，这些年来，你一直都活在两个人的世界之中，让你变成了两个人，这都是由他造成的，到了把真正的你释放出来的时候来，不要理会……狠狠的教训他吧！”

　　顾冰倩的眼睛一下子血红了起来，抬起脚来，对着躺在地上的冯剑锋狠狠踹了上去，随着顾冰倩的这一脚落下来，那冯剑锋就像是杀猪一样的惨叫了起来……！

　　这就是怨气，这是顾冰倩以前就积压下来的怨气，这些年来，这些怨气一直都积压在心里面，从来没有被释放过，现在，终于到了释放出来的时候，此刻的顾冰倩脑袋一片空白，只有一个声音在她耳边响起来，“干他娘的，打死这个混蛋……！”


第392章 被打了

　　有怨气就要发泄出来，要不然的话，只会淤积在心里面，越来越严重！

　　顾冰倩无疑就有怨气，只是一直都没有机会发泄！

　　她的双重性格也是因此而造成的，当初的怨气没有地方发泄，以至于导致了形成了不同于外表的内在性格，也就是所谓的双重性格！

　　陈阳当初曾经和另一个顾冰倩相处过，另一个顾冰倩显然是另一个极端，渴望着破坏，就如同小太妹一样，对于周围的人都有着很强烈的敌意！

　　陈阳曾经说过，假如顾冰倩不及时治疗的话，当下一次再出现另一个顾冰倩的时候，将会是一种毁灭！

　　导致顾冰倩出现这种疾病的病因恰恰就是冯剑锋，顾冰倩上一次犯病，就因为看到了冯剑锋！假如想要治疗这种疾病，也需要冯剑锋！

　　陈阳在顾冰倩想要离开别墅的时候，没有让顾冰倩离开别墅，就是不想让顾冰倩在这样逃避下去，这种逃避是没有用处的，对于顾冰倩的病是没有什么治疗效果的，只会让顾冰倩的病情加重！

　　正因为如此，陈阳才把顾冰倩带进来了，就算冯剑锋不来招惹顾冰倩，陈阳也打算去招惹冯剑锋，就是准备要顾冰倩好好的发泄一番，只有在这种场合之下，尽情地让顾冰倩发泄，才有可能治疗顾冰倩的心里疾病。

　　当然，陈阳也清楚，假如按照顾冰倩的个性的话，她是不能在众目睽睽之下失态，做出这种疯狂的事情的，顾冰倩需要有外在的动力，来促使顾冰倩改变，而陈阳所做的也恰恰如此，他动用了一点点催眠术，让顾冰倩心里面激发的那些怨气在瞬间迸发了出来，这种迸发力可以埋葬任何的事情！

　　顾冰倩抬起脚来，对着躺在地上的冯剑锋就是狠狠的一脚，当冯剑锋的惨叫声传了过来的时候，那声音反倒像是刺激了顾冰倩，顾冰倩竟然抬起脚来，对着冯剑锋的肚子踹了过去，“混蛋，你就当我是好欺负的，告诉你姓冯的，我不是好惹的，看我今天怎么整死你……！”

　　随着顾冰倩的脚落了下来，地上的冯剑锋又是发出一阵阵的惨叫声音来，那惨叫的声音把别墅里面的那些来参加私人聚会的人都吸引了过来，这些人都不知道发生了什么事情！

　　但看见顾冰倩不顾形象像一个小太妹那样对着冯剑锋狠狠踹着的时候，这些人都惊得瞪大了眼睛，他们都是属于那种上流社会的人，这种打打杀杀的事情对于他们来说，都意味着不耻，他们是不屑于做这种事情！

　　但眼前的这一切让他们大跌眼镜，没想到大集团高官的顾冰倩会如此的反常，有些人本想过来劝解一番，但他们到了之后，又改变了主意，在目前的情况下，谁也没有办法劝解，说不定谁劝解最后都会惹祸上身！

　　但还是有些人要上来劝解，毕竟在这种场合之下，闹出什么事情来，对于大家的脸面都不好看的！

　　但不是说有人想过来劝解就行的，陈阳就在旁边，拦了下来，不让人来劝解。冯明明是和冯剑锋一起来的，冯剑锋虽然和冯明明都姓冯，俩人却没有一点点的亲戚关系，只是因为冯剑锋在中海市也算是一个名人，和冯明明的爸爸认识，冯剑锋就趁机追起冯明明来了，冯明明只不过是和冯剑锋一起来参加PARTY！

　　冯明明走过来，见到这一幕之后，她问道：“这是怎么回事？”

　　“恩怨！”陈阳轻叹口气，说道，“不是一两句话就能解释的清楚的，我只能说你少和这个男人接触，这个男人真的不怎么样。”

　　“这我知道，只是朋友之间的见面！”冯明明轻描淡写地说道，显然她对于躺在地上还在惨叫的冯剑锋没有一丝同情的意思，并没有打算插手去管，她反倒和陈阳聊道：“你和思颖到底是什么关系？”

　　“红颜知己！”陈阳搓了搓鼻子，“我和她自小就认识，你说算不算是红颜知己呢？”

　　“我还以为你是思颖的男朋友，上次见到你的时候，我就以为你是思颖的男朋友了！”冯明明嘴里说道。

　　“我想我没有这个资格吧，思颖应该会找更好的男朋友，那人不是我，我和她只是红颜知己……！”陈阳嘴里说道。

　　冯明明的眼睛看着陈阳的脸，嘴里说道：“那我就不担心了！”

　　“担心什么？”陈阳反问道。

　　“私事……女孩子的私事！”冯明明说道，“难道你一定要问吗？”

　　“是！”

　　“我感觉你不错，想和你交朋友，我担心我和你私下交往的话，思颖会生气，现在你不是思颖的男朋友，我私下和你交往倒也没有什么了……！”冯明明说着又看了看那正在打冯剑锋的顾冰倩，问道：“那她呢？”

　　“朋友……固定朋友！”陈阳又补充了一句。

　　冯明明听到陈阳这句话之后，轻笑道：“原来如此！”陈阳这句话已经说得很明确了，假如冯明明还听不明白的话，那只能说明冯明明太傻了……！

　　就在陈阳和冯明明这边说话的时候，冷不丁顾冰倩抬起了头，看见陈阳正和冯明明说话，顾冰倩那张俏脸上面的怒气又多了几分，娇喝道：“陈阳，你可是我的男朋友，不许乱和别的女人勾搭……！”

　　顾冰倩这句话一说出来，那在场的人再次惊讶起来，那冯明明也显得有些尴尬，她没有想到顾冰倩会如此的不顾身份，当众说出这话来，这就像是那种泼妇吵架又有什么不同，冯明明是不会做这种事情的，那会掉她的身价的！

　　陈阳皱了皱眉头，很显然，此刻的顾冰倩有些出乎陈阳的预料，在陈阳的心里面，顾冰倩不应该是这样的，他当初只是给予顾冰倩足够的力量，让顾冰倩可以去发泄心中的怨恨，但此刻的顾冰倩说话的口吻却让陈阳想到了另外那一个顾冰倩。

　　在陈阳认为，另一个顾冰倩不应该在这种情况下出现的，但眼前的事实又让陈阳不得不去相信这事情，另一个顾冰倩出来了，而且还是被陈阳给放了出来，陈阳的手搓了搓鼻子，这种事情有些出乎他的意料，他之前并没有想到会是如此！

　　就连陈阳自己都不好说，到底这是好事情还是坏事情，不过，事情既然已经做了，陈阳也只能把事情做下去，不管面前的这个顾冰倩到底是哪一个顾冰倩，都对着冯剑锋心里面有着深深的怨恨，这一点是无法改变的，只要发泄下去就好了。

　　陈阳冲着冯明明微微一笑，随即走到顾冰倩的面前，抬起脚来，狠狠地踹了冯剑锋一脚，冯剑锋又是发出一阵惨叫声音来……！

　　顾冰倩终于停下了手，她的头上已经流淌出汗水来，靠在陈阳的怀里面大口喘着粗气，在地上，冯剑锋已经躺着不动弹了！

　　“不会出事了吧……应该叫医生！”

　　“快叫医生吧……！”

　　有人小声议论起来，他们甚至于都没有打电话报警，这事情太出乎他们的意料了，在这种只属于上流社会的小聚会里面还会出现这种暴力的事情，是他们这些自认为上流人所无法想象的，以至于他们都没有什么反应，只是眼看着冯剑锋被打。

　　直到这个时候，才有人想起叫医生，但陈阳却说道：“叫医生干什么，我不就是医生吗，你们放心，他没有事情的……！”

　　顾冰倩这个时候感觉很爽，她抬起脚，又是给了冯剑锋一脚，随即说道：“走，我们走！”

　　陈阳和顾冰倩就这样走了，把冯剑锋给留在这里了！等顾冰倩这一离开，才有人过来，打120的，但却没有一个人提到报警，发生了这种事情，谁也不希望有警察介入。就像陈阳所说的那样，冯剑锋并没有什么太严重的伤，他还是能站起身来，抹了一把嘴唇，发现满手都是血，“报警……报警！”

　　冯剑锋嘴里嚷嚷着，这个时候的冯剑锋也有些失去理性！

　　“报警？你抓谁？”冯明明此刻终于说话了，她的眼睛看着冯剑锋的脸，冷哼道：“陈阳是我的朋友，我不允许有人动他。”

　　冯剑锋只是想抓陈阳，那顾冰倩虽然打了冯剑锋，但冯剑锋心里面理亏，倒也是没有法子的，但陈阳可不同，冯剑锋就是想报警抓陈阳，现在听到了冯明明这句话之后，冯剑锋把他要说的话又收了回去！

　　冯剑锋刚刚也是气愤，却忘记了他的身份，假如不是陈阳之前所说的那句话他不是普通人的话分散了冯剑锋的注意力的话，依照冯剑锋的伸手，陈阳想这样轻易地打倒他，倒不是一件很容易的事情！

　　就在此刻，冯剑锋的电话响了起来，浑身是伤的冯剑锋暂且把这一切都放了下来，接通了电话，从电话里面传来的王南的声音，“你的朋友已经加入了我们，这次事情办得好……！”

　　冯剑锋此刻很想告诉他，他刚刚被人打了，而且还是在众目睽睽之下被打的，他嘴里感觉嗓子眼很热，就在他想说话的时候，一口血喷了出来，一下子倒在了地上……！


第393章 搞定

　　顾冰倩出了别墅，她就抱住陈阳的脖子，站在门口就给陈阳一个热吻！

　　“顾冰倩？”陈阳不太肯定地问道。

　　“我当然是顾冰倩了，你以为我是谁？”

　　“我只是看看你是不是同一个人罢了……！”陈阳说道。

　　“同一个人？你说的是那个傻瓜啊，我当然不是她了，我要是她的话，怎么可能下手这样重，真爽，我恨不得一脚废了他，但我忍住了，你说我是不是很乖？”

　　“说真话还是假话？”陈阳问道。

　　“当然说真话了，你跟我说假话干屁！”顾冰倩说话的时候，免不了脏字横飞，和之前陈阳所认识的那个顾冰倩差了很多，要不是陈阳了解顾冰倩的话，外人很容易误会眼前的这个顾冰倩是别人，只是一个和顾冰倩模样相似的女人而已！

　　但眼前的顾冰倩却是如假包换的顾冰倩，只可惜的是，这个顾冰倩不是之前那冷冰冰的美女了！

　　陈阳看着顾冰倩，嘴里说道：“你乖个屁！”

　　陈阳这句话一说出来，顾冰倩就是停顿了几秒，忽然，顾冰倩发出一阵娇笑声音来，她的手搂住陈阳的脖子，笑道：“你也骂人了，你也骂人了，我就知道你和我一样，都喜欢骂人的……你说是我好，还是那个顾冰倩好？”

　　“都好！”陈阳说道。

　　“都好？不行，你要看着我的眼睛，告诉我，到底我们俩人谁好？”

　　“你们都好！”陈阳没有理会顾冰倩这个要求，他的手在顾冰倩的腰上拍了拍，说道：“上车吧，别在这里闹了，我们回家！”

　　“我不走，你还没有跟我说呢……！”顾冰倩突然撒娇了起来，这要是换成以前的那个顾冰倩，简直是难以想象的事情，顾冰倩会在陈阳面前撒娇。

　　陈阳把头摇了摇，嘴里说道：“你想让我说什么，你们俩人各自有各自的优点，我根本就不知道说什么好！”

　　“看着我的眼睛……！”顾冰倩听到陈阳这句话之后，她的两手把住陈阳的脑袋，让陈阳的眼睛看着她的眼睛，嘴里说道：“你老实跟我说，你有没有上过她？”

　　“都不知道你说什么！”陈阳被顾冰倩突然这样一问，他想把头挪开，但顾冰倩却不肯松手，两手还是把着陈阳的脑袋，再次问道：“你老实跟我交代，你有没有上她？”

　　“她？是谁啊……！”

　　“就是另一个我……不是，就是那个傻女人，总之了，她很傻就是了！”

　　“快上车吧！”陈阳没有回答顾冰倩这个问题，而是催催顾冰倩快点上车，陈阳这样以来，反倒让顾冰倩的眼睛里面掠过一抹异样来，她嘴里说道：“你不肯说，就是说明你上了她……不是吧，你真的这样厉害，你竟然把那个傻女人给上了，我说嘛，为什么我现在对你格外的热情，原来那傻女人也喜欢上你了……！”

　　“不知道你再说什么，快上车，我没有工夫和你在这里浪费时间！”陈阳没有再搭理顾冰倩，他只是先打开车门上了车，那顾冰倩也打开了车门，一上车，顾冰倩就把嘴唇主动凑了过来，给了陈阳一个热吻！

　　陈阳真的拿面前的这个顾冰倩没有办法了，他嘴里说道：“好了，好了，快回家吧……！”

　　“我为什么要回去？”顾冰倩嘴里说道，“既然你已经和她上过床了，那我们也不用介意了，走吧，去开房啊……！”

　　陈阳的嘴张开了起来，在陈阳看来，怎么都感觉这事情太过于突然，他所面对的并不是之前他熟悉的那个顾冰倩，好像是一个陌生的女孩子，去还是不去？这倒是困扰起陈阳起来。

　　一方面，目前的这个顾冰倩的身体是属于顾冰倩的，但性格却是另一个极端，身为医生的陈阳出于医生的道德不应该和这个顾冰倩有什么关系的！

　　但另一方面，这个顾冰倩是顾冰倩的内心里面的真实体现，也就是说，面前的这个顾冰倩的性格是顾冰倩最想要的，就算没有面前的这个顾冰倩，按照原计划，顾冰倩也是想和陈阳开房去的，从这个角度来看，陈阳倒是没有什么问题！

　　陈阳这边想来想去，最后还是没有能抵挡住顾冰倩娇躯带给他的诱惑，还是跟着顾冰倩去开了房！

　　半夜，已经睡着了的陈阳忽然被顾冰倩给弄醒了，陈阳睁开了眼睛，瞧见顾冰倩正瞪着水汪汪的眼睛看着他，陈阳的手搂着顾冰倩的肩膀，轻轻摩挲着顾冰倩那细嫩的肌肤，嘴里说道：“冰倩怎么了，睡觉吧……！”

　　“我怎么会在这里？”顾冰倩的声音忽然响了起来，陈阳一听到顾冰倩这声音之后，他心头就是一惊，很显然，那个顾冰倩已经消失了，陈阳一下子坐了起来，嘴里说道：“没……没什么，难道你不记得了吗？我们开房的啊！”

　　顾冰倩把头摇了摇，嘴里说道：“我不记得跟你过来开房，我就记得我在别墅时候打冯剑锋……对，我就是在那个时候没有记忆的，我不记得后面发生的事情了……！”顾冰倩说到这里的时候，她的两手放在脑袋上，嘴里说道：“我好像又记得发生了事情，但记得不清楚，这到底是怎么一回事？”

　　陈阳发现此刻的顾冰倩正处于一种混乱状态，假如是以前的话，此刻的顾冰倩不应该记得后面发生的事情，但现在的问题却不同了，顾冰倩好像还记得过去的时候，换句话说，双重性格的顾冰倩此刻正在消除一个性格，那个很火热的顾冰倩很有可能就不会出现了，对于陈阳来说，不知道这是好事情还是坏事情……

　　陈阳也不能睡觉了，打开了灯，就看见赤裸着身子的顾冰倩还在努力回想着事情，陈阳把顾冰倩搂在怀里，嘴里说道：“别想了，你只要记得从今以后，你将不会出现双重性格，告诉我，你打冯剑锋爽不爽？”

　　“很好！”顾冰倩说道，“我感觉心里面的气都出了……很好！”

　　“那就好！”陈阳说道，“现在的你，终于可以放心了，不会再跳出来一个你来了！”

　　顾冰倩抬起了头，眼睛看着陈阳，嘴里说道：“我有一个问题想问你！”

　　“说吧！”陈阳说道。

　　“她怎么样？”顾冰倩问道。

　　陈阳一愣，眼睛看着顾冰倩，嘴里说道：“什么叫她怎么样？”

　　“你心里面应该知道我问的是什么，我就是问她在床上怎么样？”顾冰倩问道。

　　“还好……还好吧，呵呵，我困了，我们睡觉吧！”陈阳说着就要搂着顾冰倩睡觉，就在此刻，听到顾冰倩小声在陈阳的耳边说道，“我也要！”

　　“啊……！”陈阳听到顾冰倩这句话之后，下意识地“啊”了一声，顾冰倩这句话很出乎陈阳的意料，不过，陈阳很快就反应了过来，他嘿嘿坏笑道：“行是行，不过，我不要带那东西……！”

　　“不行！”顾冰倩听到陈阳这样说之后，立刻把脸一沉，回答地很干脆，说道：“我不答应！”顾冰倩这句话一说出来，那陈阳就已经说道：“答不答应似乎由不得你做主吧，之前又不是没有做过，难道你现在要我再戴上，是不是太晚了点呢！”

　　陈阳这句话一说出来，那顾冰倩就是微微一愣，想了起来就在刚刚，另外一个顾冰倩已经和陈阳有过关系了，就像陈阳刚刚所说的那样，都已经做过了，现在说又有什么用！

　　虽然顾冰倩不太愿意，但听到陈阳这样一说之后，顾冰倩没有选择了，她的媚眼如丝，以前从未如此的诱人过，女人往往都是在此刻迸发出最诱人的一面，顾冰倩也是如此，她就在此刻迸发出诱人的那面来！

　　陈阳一阵窃喜，把顾冰倩压在了身下……

　　……

　　陈阳和顾冰倩醒过来的时候，天已经大亮了，昨天晚上俩人连番大战下来，房间里面到处都是俩人散乱的衣服，顾冰倩显然很忌惮让别人知道她和陈阳的事情，叮嘱陈阳今天过去，不许提这事情，更不需要让许菲菲知道这事情！

　　陈阳穿着衣服，嘴里答应道：“这个是当然了，我又不傻！”陈阳说着把电话拿了起来，电话昨天晚上的时候关了机，等他一打开电话，就有短信发过来，是程雪柔发给陈阳的，要陈阳开机之后，立刻给她回电话！

　　陈阳不在意地拿着电话，拨打了程雪柔的电话，在陈阳看来，程雪柔不应该有什么大事情的！“雪柔，是我……！”当电话接通之后，陈阳拿着电话说道。

　　“有警察来找你，说你打伤了人！”程雪柔的声音从电话里面传了过来，程雪柔显然很担心陈阳，陈阳的眉头皱了皱，他的手又搓了搓鼻子，他昨天晚上和顾冰倩确实打了人，只是陈阳并不认为冯剑锋会报警，不过，事实就摆在眼前，由不得陈阳不相信！

　　陈阳嘴里不紧不慢地说道：“警察有没有说清楚，到底是打了谁？”

　　“警察没有说！”程雪柔说道。

　　“哦，我知道了！”陈阳说道，“没有关系，你不必担心的……！”陈阳又安慰了程雪柔几句，要程雪柔不要担心，然后他放下了电话，顾冰倩从卫生间里面走出来，她刚刚已经听到了陈阳和程雪柔打电话！

　　“是冯剑锋报警的？”顾冰倩问道。

　　陈阳点了点头，嘴里说道：“只有他能报警了，我想这个小子有可能伤到了内脏，要不然的话，这主不会报警！”

　　“内脏？”顾冰倩一愣，她没有想到冯剑锋会伤到内脏。陈阳搓了搓鼻子，嘴里笑道：“我当时已经看出来了这个小子内脏受了点伤，下手那样重，这小子要是不受伤的话，那可就不正常了，不过，这本来就没有什么事情，这事情交给我来办吧，你不用担心！”

　　顾冰倩的眼眸看着陈阳，显然对于陈阳这句话并没有什么信心，毕竟伤到内脏可不是小事情，但看陈阳那轻描淡写的模样，似乎这事情陈阳并没有放在心上！

　　顾冰倩不知道陈阳要做什么，她嘴里说道：“真的没有关系？”

　　“说了没有关系就是没有关系，你要学会相信我……去洗个澡吧，等你洗完澡之后，我就会把事情给解决完的……哦，假如你在想要一次的话，我也不介意的！”

　　顾冰倩看了陈阳一眼，嘴里说道：“你不要得寸进尺！”说完，顾冰倩走进了浴室里面了，顾冰倩的这种态度倒是陈阳所希望的，陈阳也不希望和顾冰倩有太多的纠缠，或者这种方式对于他和顾冰倩来说，都是最好的选择，谁也不会让对方感觉麻烦……！

　　陈阳拿出手机来，翻找着冯剑锋的电话号码，“死不了的，你不要以为你这样就能吓到我，你也不看看我是干什么的……！”

　　陈阳嘴里嘀咕着，找到了冯剑锋的电话号码，然后拨打了冯剑锋的电话号，当电话一接通，陈阳的笑声就传了过去，“冯先生，你还没有死啊……！”

　　“陈阳，你还给我打电话，你等着坐牢吧……！”冯剑锋一听到陈阳的声音，气就不打一出来，陈阳反倒没有什么事情，听到冯剑锋的话，陈阳笑呵呵地说道：“冯先生，你瞧瞧你，干什么生这样大气，不就是内脏受伤了吗，又死不了，休息一段时间就没事了！”

　　“说得容易，你倒是来试试看！”

　　“冯剑锋，不要做得太过，你的底细别人不知道，但我不知道吗，我可知道你不是回到国内做生意这样简单，陈石耀是干什么的，你可能比我还清楚，你和他一起做生意，你骗鬼吧，你不过是看好了他的名声而已，一个拿过枪的人找到一个老中医，而且还可能是一个很有人脉的老中医，我想这已经足够了吧……！”

　　“你……！”

　　“我什么，冯剑锋，你知道怎么办，就这样了，我可没有时间和你在这里浪费口舌！”陈阳说到这里把电话一挂，然后冲着正在洗澡的顾冰倩喊道：“宝贝儿，一切搞定了！”


第394章 最尴尬的事情

　　顾冰倩和陈阳俩人像是什么事情也没有发生，顾冰倩直接去公司上班，陈阳则回家，这就是所谓的简单的关系，谁也不会去纠缠谁，只是在彼此需要的时候，才会想到彼此。

　　陈阳回到了家里面后，发现许菲菲还在家里面睡觉，她值班，早上才回来的，这个时候刚好还在睡觉之中。

　　陈阳最欢喜的就是这样，许菲菲肯定是不会到处去追问他和顾冰倩的事情，顾冰倩昨天晚上没有回来，陈阳也同样没有回来，这事情很明显的！

　　陈阳回来的时候，程雪柔和唐果出去购物，还没有回来，这家里面就剩下正在睡觉的许菲菲，陈阳回到卧室里面脱了衣服，刚刚在房间的时候，没有洗澡，这回家的时候才要洗澡！陈阳也是因为那许菲菲在睡觉，变得无所顾忌起来，脱去了衣服之后，就在浴室里面洗起澡来……！

　　忽然，一阵噼里啪啦的脚步声响了起来，紧跟着，就听到卫生间的门被打开，还没有睡醒得许菲菲走了进来，许菲菲的手揉着眼睛，显然没有看见在卫生间里面洗澡的陈阳，或者说，她没有想到陈阳会在这个时候洗澡！

　　就在许菲菲进来的时候，陈阳正在涂抹着沐浴露，他没有扭开淋头，听不到水声，浑身涂满了沐浴露的陈阳就看见许菲菲睡眼惺忪地走进来，直接走到马桶前，她竟然没有看见陈阳……！

　　陈阳张了张嘴巴，他虽然没有什么变态的心里，但是遇到了这样的事情，还是让陈阳感觉过于刺激，甚至于陈阳还没有考虑清楚，要不要提醒许菲菲，他还在卫生间里面洗澡……！

　　就在陈阳这边犹豫的时候，许菲菲那边已经把睡裤脱了下来，坐在马桶之上，就在这一瞬间，许菲菲的眼睛忽然睁开了，她的眼睛看见了正站在她旁边浑身都是沐浴露的陈阳，就在那一刻，好像画面被定住了一样，陈阳和许菲菲都没有什么动作！

　　好像时间也在这一瞬间被固定了！

　　“啊……！”随着许菲菲的一声叫喊声，她像是反应了过来一样，两手紧握住两腿之间，冲着陈阳喝道：“你这个混蛋，你看见了什么？”许菲菲说话的时候，眼睛却在望向陈阳，陈阳倒是没有什么反应，他可是男人，让许菲菲看见了裸体的模样并不感觉是什么丢人的事情，陈阳反倒显得很淡然，嘴里说道：“我没有看见什么！”

　　“混蛋……！”许菲菲又高叫了一声，紧跟着，许菲菲又是啊的尖叫了一声……！

　　“菲菲……！”随着许菲菲的尖叫声，就听到外面的客厅里传来了程雪柔那惊慌的声音，程雪柔是听到了许菲菲的尖叫声之后，以为许菲菲发生了什么事情，这才急急忙忙得奔了过来！

　　一听到程雪柔的声音，许菲菲的脸色变的煞白，这是她之前所没有想到的事情，或者说，打死她，都不会想到有一天她也会遇到这样的事情，这种尴尬的事情让许菲菲不知所措起来……！

　　“雪柔，我没事情，我就是……就是不小心滑了一下！”许菲菲坐在马桶上面，她急急忙忙冲着外面喊道，此刻的许菲菲可不希望程雪柔进来，要是程雪柔进来的话，那一切可都完蛋了，她许菲菲以后还怎么见人！

　　许菲菲这句话一说出来之后，外面的程雪柔才松了一口气，就听到程雪柔嘴里说道：“我还以为你有什么事情，菲菲，我给你留饭了，你醒了的话，就吃饭吧……！”

　　“知道，知道！”许菲菲嘴里连忙说道。

　　程雪柔还以为许菲菲是在卫生间里面洗澡，并没有放在心上，她嘴里说了一句之后，才转过身离开了！

　　许菲菲听到程雪柔离开的声音，她才松了一口气，再一回头，看见正慢悠悠地涂着沐浴露的陈阳，看陈阳那表情似乎并没有看见许菲菲坐在马桶上，也没有意识到此刻的他们正处于一种很尴尬的地步，陈阳还是慢悠悠的洗澡。

　　许菲菲的脸颊一下子绯红，她不敢大声说话，只是小声地说道：“你还洗澡啊，快点想办法出去……不，你把脸转过去，不许看！”

　　“谁看你，你爱做什么就做什么，谁不方便，有什么不好意思，我就敢在你的面前撒尿，行了，行了，你和我都是医生，有什么没有见过，也不用这样吧！”

　　“说的倒是容易！”许菲菲听到陈阳这句话后，嘴里说道：“要是我的话，我也是像你这样无所谓，反正你又不吃亏……！”

　　陈阳把脸转了过去，许菲菲先把睡裤穿上，虽然许菲菲想上厕所，但陈阳就在这里洗澡，她还是做不出来的！许菲菲嘴里说道：“你快点出去！”

　　“我倒想出去啊，你总得让我把这些沐浴露冲干净了吧！”陈阳说着扭开淋头，让水洒在他的身上，许菲菲没有看陈阳，她把脸转向一边，嘴里催促道：“你快点，你怎么这样慢？”

　　“上厕所？”陈阳慢悠悠地问道。

　　“你快点，怎么这样啰嗦！”许菲菲不肯回答，催促着陈阳！

　　陈阳听到许菲菲这话之后，他反倒慢悠悠起来，嘴里说道：“其实吧，我又不是没有见过你方便，你记不记得那次喝多得事情，是我背你出酒吧的，你可是当着我面方便的……！”

　　“啊……！”

　　许菲菲一听到陈阳这句话之后，她的眼睛一下子瞪圆了起来，又羞又怒，嘴里喝道：“你滚……！”许菲菲话音刚落，就听到程雪柔在外面问道：“菲菲，你在和我说话吗？”

　　“啊……没有，没有，雪柔姐，我刚刚接到了一个电话，我在骂那个混蛋呢，你不用管我，你忙你的事情……啊，雪柔姐，你是不是要出去买东西，帮我买卫生巾吧，我没有了，最好现在就给我，我着急用！”

　　程雪柔听到许菲菲这句话之后，嘴里说道：“菲菲，你不是已经说过了吗，我都已经给你买了，你现在用吗，我现在拿给你！”

　　程雪柔说完竟然已经回去拿卫生巾，给许菲菲送了过来……！


第395章 有妻如此

　　程雪柔想得很简单，既然许菲菲说要卫生巾，那她就给送过来！

　　程雪柔手里拿着卫生巾到了卫生间的门口，敲了敲门！

　　“啊……雪柔姐，你等下拿过来吧，我现在不用，你……你放在我房间里吧！”

　　“你不是要我送过来吗？”程雪柔困惑的问道。

　　“啊，雪柔姐姐，我刚刚是想……想用，刚好我有一个，剩下的我晚点用！”

　　许菲菲心里面这个后悔，她早就跟程雪柔说过帮忙买卫生巾的事情了，程雪柔就是这样的人，只要她答应了的话，就会一定买到的，这根本就不用操心的！

　　许菲菲这样一说，那程雪柔没有过多的怀疑，答应了一声，转身离开，听到程雪柔离开的声音之后，许菲菲才松了一口气，此刻的陈阳也已经洗干净了，不过，陈阳什么也没有拿过来，来的时候，以为家里面没有人，陈阳是光着身子进来洗澡的，现在要是让陈阳光着身子回去的话，事情也是很麻烦的！

　　“我要喊唐果帮我拿衣服过来！”陈阳说道。

　　“不行！”许菲菲一口拒绝道，“你不能喊唐果过来，要是唐果过来的话，一定会进来的，到时候，她就会看见我也在这里……！”

　　“那你出去就行了，谁说你一定要在这里！”陈阳说道，“记得帮我拿条内裤过来！”

　　“你……！”许菲菲一听陈阳这样一说，虽然心里面确实有些不太愿意，但也没有办法，谁让她现在被陈阳抓到了把柄，要是她不同意的话，陈阳就会去叫唐果帮忙，那小唐果可是唯恐天下不乱得主，一旦知道了许菲菲的事情，唐果肯定就此罢手的，以后的结果想都能想得出来！

　　正因为如此，虽然许菲菲的心里面很不情愿，但还是没有办法，只好答应下来！许菲菲从卫生间出来，来到了陈阳的卧室里面，陈阳的内裤她还真不知道放在哪里，只能蹲在地上，翻找着，就在许菲菲这边找的时候，忽然小唐果不知道从哪里冒了出来，她站在许菲菲的身后面，嘴里忽然说道：“菲菲姐，你在做什么？”

　　“啊……没有什么！”许菲菲不想就这样被唐果发现她的秘密，赶忙把手里找到的一条内裤不管不顾地紧握在手里面，挡着不让唐果看见，然后起身，嘴里说道：“没有什么，我……我有事情，唐果，我出去了！”

　　许菲菲急急忙忙的跑了出去，唐果的眼睛从许菲菲的身上转移到了刚刚许菲菲蹲着的地方，唐果走了过来，这是陈阳的柜子，唐果一打开，就看见了被许菲菲翻得不像样的衣服，尤其是唐果看见了那被许菲菲拿出来的内裤，唐果那水汪汪的眼睛眨动了眨，嘴里蠕动了一下，说道：“有问题，叔叔明明回来了，为什么……！”唐果想到这里，就好像是想到了原因一样，她一下子站了起来！

　　许菲菲手里拿着内裤快步到了卫生间里面，把内裤递给了陈阳，她没有敢看陈阳，她不用看，就已经能想象的出来此刻陈阳的模样，虽然许菲菲经常说话大大咧咧的，看似对于男女之事并不在意，但实际上，许菲菲还是一个处女，她对于这方面的事情那就是雏儿！

　　许菲菲把内裤递给陈阳之后，她松了一口气，站在卫生间的门口，就在此刻，就听到从卫生间里面传来了陈阳的声音道：“许菲菲，你难道想看我穿三角内裤……不过，我向来不怎么喜欢穿三角内裤的……！”

　　许菲菲一惊，她没有想到自己会拿了一条三角内裤给陈阳穿，这可不是她有意识的，完全是刚刚小唐果在那里出现的时候，下了她一跳，以至于她没有仔细得看过，这才拿了一条三角内裤出来！

　　“三角就三角，你有什么的，你一个大男人的，还有什么害怕的吗？”虽然确实是她拿错的内裤，但陈阳也只是让他拿内裤的，并没有说不能拿三角内裤的，许菲菲现在索性就埋怨起陈阳来！

　　“无所谓了，三角就三角！”陈阳说道，“我要出来了，这卫生间还是让给你吧，我可不希望把你憋坏了！”

　　“快出来，快出来，都在那里面待了多久时间了！”许菲菲听到陈阳这句话之后，嘴里催促了起来，陈阳一点不着急，在里面还在磨蹭着，虽然嘴里说要出来，但陈阳却没有要出来的动作！

　　就在许菲菲打算打开卫生间门的时候，小唐果的声音从她背后传了过来，“我说呢，原来这样啊……菲菲姐，你是不是和我叔叔在……！”

　　唐果的这句话还没有说完，许菲菲已经一把捂住了唐果的小嘴，不让唐果把话说出来！

　　许菲菲低声在唐果的耳边说道：“唐果，不要乱说！”

　　许菲菲把手放开，唐果压低声音说道：“要是不让我乱说也行，我没有零花钱，给我一百作为封口费！”

　　“一百块钱？”许菲菲一听唐果张口就要一百块钱，她的眼睛瞪了起来，嘴里说道：“我哪里有一百块钱啊，你不知道我现在刚刚进入医院上班吗，工资很少的，你一张口就一百块钱，你不可以跟陈阳要吗？”

　　“不给我一百块钱的话，那就五十块钱，不能再少了，要是你不给我的话，也没有什么关系，我就不知道什么时候会说漏了嘴，叔叔在卫生间里面光着身子，而菲菲姐又为叔叔拿了三角……！”

　　许菲菲一听到唐果这样一说，她算是彻底投降了，面对唐果，许菲菲确实不是对手，唐果只是轻轻一说，许菲菲就老老实实，她赶忙答应道：“好吧，唐果，你这个小丫头又赢了，我就给你五十块钱，不过，你不许乱说，你听到了没有？”

　　“知道，知道，快拿钱！”唐果把手伸出来，许菲菲看了唐果一眼，嘴里说道：“等一会再说，我现在要上卫生间！”

　　许菲菲这边已经把唐果搞定了，她才伸手拍着门，催促陈阳出来，陈阳终于出现了，就看见他穿着一条三角内裤从卫生间里面走了出来，许菲菲顾不得起来，赶紧上了卫生间！

　　唐果的眼睛仔细打量着陈阳，陈阳把手一抬，嘴里说道：“小丫头，看什么看，没有看见我裸体吗？”

　　“让我多看看不行吗！”唐果不甘心地嘀咕道！

　　陈阳没有搭理唐果，他转身就朝卧室走去，就在此刻，唐果忽然喊道：“雪柔姐姐，你快出来啊……！”随着唐果的这一喊，听到声音的程雪柔急忙跑了出来，差点和陈阳撞在了一起！

　　陈阳只穿了一条三角内裤，那男性的特征格外的明显，而程雪柔没有任何的准备，再听到唐果的叫声之后，还以为唐果出了什么事情，急急忙忙地跑了出来，却没有想到差点就和陈阳撞到了一起，但即便如此，程雪柔脸颊还是泛起潮红来，她和陈阳靠得很近，近得让程雪柔感觉呼吸加速了起来……！

　　“死丫头，看我不好好的教训你！”陈阳心里面暗想着，使劲瞪了唐果一眼，却发现唐果正冲着陈阳吐了吐舌头，陈阳这个时候暂时把想教训唐果的心思放了下来，他看着程雪柔，嘴里解释道：“那个……这样凉快，我想去洗个澡，结果……结果看见了菲菲！”

　　陈阳心里面暗想既然要撒谎，索性就把谎撒的更圆满一些，程雪柔此刻就感觉脸上滚烫，哪里还能分辨得出来陈阳是否在撒谎了，只是嘴里应道：“哦！”

　　“那个我回房间了！”陈阳又说道。

　　程雪柔又是把头点了点，就在陈阳打算从程雪柔身边经过的时候，程雪柔忽然轻声说道：“吃早饭了吗？”

　　“还没有！”陈阳说道。

　　“想吃什么？”

　　“随便……你吃过了吗？”陈阳看着程雪柔，见到程雪柔点了点头之后，陈阳忽然轻声说道：“要不再陪我吃一点吧，反正再吃一点也不会胖，我是不喜欢一个人吃饭的！”

　　“好！”程雪柔答应的很快，她说完这句话，脸颊又是绯红了起来，嘴里说道：“我去给你煎蛋……！”说完，程雪柔像逃一样离开了！

　　陈阳看着程雪柔走进了厨房得模样，陈阳的手搓了搓鼻子，嘴里忍不住嘀咕道：“有这样的妻子真是很不错，任何男人都会感觉到幸福的！”

　　“知道就好！”唐果听到陈阳的嘀咕声音之后，她的声音传了过来，嘴里说道：“不要再错过了机会，我是不希望你和那个女人生活的，我很讨厌她！”

　　“人家还讨厌你呢！”陈阳冲着唐果吐了下舌头，嘴里说道：“我过两天去北京，会和她一起去国外，你要不要去？”

　　“不去！”唐果一甩头！

　　“那就算了！”

　　就在陈阳要转身离开的时候，唐果的声音又传了过来，说道：“不去才怪……！”

　　陈阳顿了顿，随即笑道：“一起吧，说不定能和你的那些叔叔见面！”

　　唐果停了下来，只是看了看陈阳却没有说话，那些叔叔都是雇佣兵，唐果看见了他们就会想到她的爸爸……！


第396章 丰胸的激素

　　许菲菲也不能睡觉了，她既然已经被叫醒了，也一起来吃饭！

　　程雪柔为陈阳煎蛋了，而许菲菲只是给准备了牛奶和面包！

　　许菲菲显然不满抱怨道：“雪柔姐姐，你也太偏心了吧，我怎么只有面包和牛奶！”

　　“啊……我再去给你煎蛋！”

　　程雪柔听到许菲菲的抱怨声之后，赶忙起身，就要再去给许菲菲煎蛋，但她的手却被陈阳握住了，就听到陈阳说道：“雪柔，不要管她，就让她闹去吧！”

　　程雪柔听到了陈阳这句话，微微顿了顿，她还是被陈阳拉着又坐了回来，许菲菲的眼睛从陈阳的脸上扫过，这个时候的许菲菲对于陈阳明显有气，刚刚的那事情还浮现在她的脑海里面！

　　“菲菲，昨天又加班了？”陈阳问道。

　　“哦！”许菲菲有气没力地问道。

　　“加班是好事情，有些人想要加班还没有呢！”陈阳拿过来牛奶杯，把牛奶都喝了下去，就在他把牛奶杯放了下来的时候，才发现他竟然拿错了牛奶杯，他拿的却是程雪柔喝了一小部分的杯子！

　　“没关系！”程雪柔不介意说道。

　　陈阳看着程雪柔的模样，忍不住笑了起来，他的手也在下方在程雪柔的腿上摸了一把，程雪柔的脸颊泛红了起来，她把头低了下去，两手握住陈阳的大手起来，陈阳和程雪柔在桌子下面的这些动作许菲菲并没有瞧见，她只是拿着自己的牛奶杯喝着牛奶。

　　忽然，许菲菲的电话响了起来，许菲菲把手里的杯子放了下来，起身去接电话，这边就剩下了程雪柔和陈阳俩人。

　　陈阳的手放在程雪柔的大腿上，他和程雪柔之间的关系并不是特别的稳固，也不敢贸然有所大动作，只是轻微地摩挲着程雪柔的大腿，陈阳这小动作反倒让程雪柔更加的难受，程雪柔的两手紧握着陈阳的手，不肯让陈阳再进一步！

　　陈阳的手慢慢的摩挲着，就这样和程雪柔在这里纠缠着，就在这个时候，许菲菲从房间里面跑了出来，嘴里嚷道：“陈阳，烦死了，烦死了……！”许菲菲说话的时候，她的脚还在地上使劲跺着，似乎遇到了什么让许菲菲极度烦恼的事情。

　　陈阳把手从程雪柔大腿上抽了出来，满脸羞红得程雪柔赶忙站起身来，看似是收拾东西，她实际上是想躲在外面去，不想让许菲菲看见此刻她的模样来！

　　许菲菲哪里有心情去关心程雪柔此刻的模样，她的心里面正烦着呢！

　　陈阳听到许菲菲的声音之后，他笑了起来，说道：“菲菲，你倒是坐下来慢慢地说，有什么好着急得！”

　　“我这不是着急好不，我这是烦躁，我就没有遇到过这样难缠的病人，烦死人了，为什么一定要盯上我！”许菲菲嘴里说道，“我今天是放假啊，那名病人又到医院让我看病，他怎么就认准了我，我根本就不知道他是什么病，不要说我了，就别的医生也没有查出来啊，烦死了，烦死了，一个变态的男人……！”

　　听着许菲菲在这里烦恼，陈阳笑了起来，“菲菲，你跟我说这些想要干什么？”

　　“还能干什么，当然是让你陪我去医院，你把那个变态检查检查，我相信依照你的医术，一定能看出来他到底是什么病的！”

　　陈阳不慌不忙地说道：“菲菲，你要知道，我出诊那可是很贵得！”

　　“别在这里啰嗦了，我都让他烦死了，听说现在还在医院里面等着我呢，就让我帮他看病！”许菲菲说到这里又补充一句道，“我见他有精神病！”

　　“也有这个可能，凡是检查不出来的病症，我们都可以认为是精神病！”陈阳笑道，“好吧，我帮你这次就是了！”

　　陈阳和许菲菲一起去附属医院，今天许菲菲是晚上有班的，白天不需要来的，但就因为那名病人让许菲菲没有办法，只好半天也到医院，至于那陈阳，自从去了东海市之后，就没有在医院出现过，今天也是第一次到附属医院来。

　　陈阳这一出现，就被姚军遇到了，姚军刚刚下车，看见正走进医院里面的陈阳，姚军那可是附属医院的院长，平日里在医院里面都是别人对他打招呼的，但今天却反了过来，就看见姚军快走了几步，追上了陈阳，嘴里打招呼道：“陈专家，你回来啊，我心里面还在核计着你，你应该回来吧，医院里面没有陈专家的话，真得不行啊！”

　　陈阳见到姚军后，他停下了脚步，对着身边的许菲菲说道：“菲菲，你先过去，我和姚院长聊几句！”

　　许菲菲听到陈阳这样一说之后，哪里还敢多嘴，她可是好不容易才把陈阳请了过来的，现在就担心陈阳一生气，不帮她看那名病人了的病了，许菲菲少不得烦恼的要命，她赶忙答应着，立刻走进医院里面，这里面就剩下陈阳和姚军了！

　　陈阳笑了笑，说道：“我从东海市回来没两天，我在中海市只是待上一到两天，我还要去北京有事情！”

　　“去北京？”姚军听到陈阳这样一说之后，显得很意外，他微微一顿，随即说道：“也是，像陈专家这样医术高明的医生当然有很多邀请了，陈专家，你去北京吧，什么时候回来的话，可以给我打一个电话，我和刘副院长以及雷院长都已经准备和陈专家好好的吃一顿饭！”

　　雷院长是医学院的，陈阳听到姚军这句话之后，显得微微有些意外，他的眼睛在姚军的脸上扫了一眼，忽然说道：“姚院长，我有什么本事能让你们这些院长请我吃饭啊！”

　　“陈专家，你也不需要这样客气了，这次的事情那可多靠你了，要不然的话，咱们的那块地哪里能拿到补偿款，五千多万的补偿款很快就会给医院，同时，和皇家医学院的合作也正在进行之中，这一切都要多亏了你！”

　　“原来是这件事情，我还当什么事情呢，都是小事情，姚院长，你也不必有什么想法，对我来说，都是顺手之劳而已！”陈阳笑着说道，对于陈阳来说，这些事情确确实实都是小事情，他并没有放在心上！

　　“这怎么是小事情呢，在我看来，这对咱们医院来说那可是大事情，是天大的事情！”姚军说道。

　　“这样吧，等我从国外回来再说吧！”陈阳嘴里说道，“我一时半会儿也不能回到中海市来，等我回来之后，再说这事情吧！”

　　“也好，也好！”姚军说道。

　　陈阳说完之后，迈步就要走，忽然他又停了下来，嘴里说道：“姚院长，我有一件事情要和你说！”

　　姚军立刻停了下来，嘴里问道：“陈专家，你还有什么事情？”

　　陈阳说道：“这倒不是我的事情，是关于许菲菲的，许菲菲是新人，已经很努力了，我也知道，医院这边有医院的规定，但我看也没有必要让许菲菲这样的辛苦吧，加班也不能总加班，像她这样的女孩子应该多照顾一些，更何况许菲菲的爸爸还是国内知名的心血管专家，不管从哪方面都应该照顾一下！”

　　陈阳这样一说，那姚军的心里面也已经知道了，姚军嘴里说道：“这事情好办，我去处理一下！”

　　“恩，那就谢谢姚院长了！”陈阳说道。

　　陈阳和姚军说完之后，迈步走进了医院，他直接去的普内科门诊，许菲菲已经告诉了陈阳，那名患者就在普内科得门诊等着许菲菲！

　　陈阳刚刚走到普内科门诊的门口，就听到里面传来了一个男人的声音道：“你们这些医生都说我没有事情，那为什么我总感觉恶心了，想要吐，头还很痛……你们能不能检查出问题？”

　　陈阳听到这个男人的声音之后，他迈步走了进来，就看见一名大约三十五六岁的男人正站在门诊里面，面对着许菲菲，那男人嘴里问道。

　　许菲菲一脸的无奈，当许菲菲看见陈阳来了之后，许菲菲就像是找到了救星一样，赶忙奔着陈阳这边走了过来，嘴里说道：“你总算来了，陈阳，你快帮我看看！”

　　陈阳看了一眼那个男人，忽然说道：“把上衣脱掉！”

　　当陈阳一说这句话的时候，就看见那个男人顿了顿，随即冲着陈阳有些害怕的说道：“我……我为什么要脱衣服，我不脱衣服！”

　　这个男人这样一说，陈阳反倒笑了起来，他一伸手，对许菲菲说道：“菲菲，把他的病例拿过来，这名病人我很喜欢！”

　　“我是男人，你不要喜欢我！”

　　陈阳又笑了起来，似乎听到了很有趣的事情来，许菲菲此刻已经把那名病人的病例拿了过来，陈阳把这名病人的病例拿在手里，翻看了起来，忽然陈阳看了看那名病人的胸部，嘴里说道：“你胸部怎么看起来男人要……丰满一些，你最近有没有使用什么雌性激素……比如说，就是那种丰胸得激素……！”


第397章 你精神有问题

　　陈阳张口就是这样一问，这一问，不仅那名病人问得愣住了，就连许菲菲也愣住了，许菲菲并没有想到陈阳会这样一问，她的眼睛在那名男病人的身上扫过，这才留意到果然那男病人得胸口好像凸了起来，之前的时候，许菲菲没有留意到这点！

　　“我……我没有用过！”

　　陈阳听到那名男病人这样一说之后，他翻看着病例，嘴里说道：“王涛，三十六岁，已婚……你妻子呢？”陈阳又问道。

　　王涛顿了顿，说道：“这和我的妻子有关系吗？”

　　“只是随便问问，感觉你一个人来看病有些很意外！”陈阳说道。

　　“有什么问题，我就喜欢一个人看病，我是男人，有必要看病的时候让妻子陪着吗？”王涛反问道。

　　陈阳把头点了点头，嘴里说道：“你说得倒是没有错，你是一个男人，是没有必要让妻子陪着……好吧，我现在给你看病，你把上衣脱了！”

　　陈阳再次说到要让王涛吧衣服脱掉了，陈阳刚刚再进来的时候，就已经对王涛这样说了，要让王涛把衣服脱去，但王涛当时很不愿意，现在陈阳又提出来，就看见王涛忽然变得很不安起来，嘴里说道：“医生，我可以不脱衣服吗？”

　　“当然不可以！”陈阳说道。

　　王涛看了看许菲菲，“她可以离开吗？”

　　许菲菲一听到王涛提出来要她离开，她就要出去，却没有想到陈阳说道：“她没有必要出去，我记得你是专门要找她看病的，你来医院已经好几次了，最早你说的是头痛，没有检查出任何的毛病来，你后来又说想要呕吐，从病历上看，做胃镜检查，你的胃部也没有什么问题……！”

　　陈阳把王涛得病历说了一遍，说完之后，陈阳把王涛的病例往桌子上一扔，嘴里说道：“这些病例我都清楚了，这病例对我来说已经没有什么用处了，下面还是进入我们的检查吧，我现在要求你把衣服脱了……！”

　　王涛似乎下了很大的决心，终于缓缓的把衬衫的扣子解开，他解开衣服扣子得时候，那模样就像是一名少女再脱衣服一样，那许菲菲之前还没有意识到这点，现在听到陈阳这样一说之后，许菲菲才意识到，她的眼睛盯着王涛的手，当王涛把他的衬衫解开之后，许菲菲的眼睛一下子瞪大了起来，许菲菲竟然看见乳……房……没错，就是乳……房，就像女人的一样，只是和女人的不同的是，王涛的还是很小的，就好像是打了激素一样！

　　陈阳的眼睛只是扫了一眼之后，就把脸转向一边，对着身边的许菲菲说道：“许菲菲，给我倒点水……最好泡一杯咖啡！”

　　“没有咖啡！”许菲菲听到陈阳还要让她泡咖啡，她立刻拒绝道。

　　“没有咖啡？那算了，我还是回去吧，我才会到中海市，还有很多的事情要办，真的没有时间在医院这里面浪费时间，反正这事情和我没有什么关系的！”陈阳说着就要站起身来，这一招对许菲菲果然好用，许菲菲一看见陈阳这就要起身离开，许菲菲很不情愿地说道：“你等着，我现在就去泡咖啡！”说着，许菲菲转身就走，就在她出门的时候，许菲菲还用眼角得余光看了看王涛的胸部，许菲菲也是第一次瞧见，她没有想到还有男人真得有女人一样的胸部，虽然那胸部并不大！

　　许菲菲去给陈阳冲咖啡，陈阳和王涛俩人在门诊里面，陈阳搓了搓鼻子，眼睛又落在王涛的胸部上，陈阳只是看着，却没有说话，那王涛显得有些不好意思起来，他嘴里说道：“医生，我是不是可以把衣服穿上？”

　　“当然可以了，你随时都可以穿衣服得！”陈阳说道。

　　王涛听到陈阳这句话之后，赶忙把衣服给穿上了，他还真的不喜欢这样光着身体，许菲菲很快就为陈阳充好了一杯热咖啡，送了过来，陈阳手里拿着热咖啡，小口喝了一口，满意地对着许菲菲说道：“很不错，菲菲，你现在冲咖啡的手艺那可是越来越好啊，我很喜欢你这个帮手！”

　　陈阳这一番话说下来，就看见许菲菲冲着陈阳孥了孥嘴，虽然许菲菲的心里面对陈阳像佣人这样指使她很不习惯，但许菲菲却不得不承认陈阳这个家伙有水平，她之前就没有发现王涛这名病人胸部有问题，怎么陈阳这一来，就发现了这个问题呢？

　　陈阳喝过咖啡之后，把咖啡杯放在桌子一边，眼睛又落在了王涛的身上，他嘴里问道：“什么时候开始的？”

　　王涛听到陈阳这句话，他顿了顿，嘴里说道：“我不知道你的意思！”

　　“就是你的胸部是什么时候发育的？”陈阳问道。

　　“昨天发现就成这样子了……！”王涛说话的时候，声音有些低！

　　陈阳的眼睛从王涛的脸上扫过，嘴里说道：“你自己服用了什么药物？”陈阳这句话一问出来，就看见王涛那边停顿了好半天，一直都没有说话，就从王涛这反映上看，许菲菲都看出来问题了，这个王涛的精神或许真得不好，许菲菲知道一些男人很不喜欢自己的身份，就想着通过别的办法改变自己的性别，其中，就有一些做了变性，这种变性人在泰国很多的，很多的被称为人妖！

　　这种人其实本身精神有一些问题，导致了他们感觉自己身体和心里不符合，就想要变性，难道面前的这名男人就是一名变性人？之前的那些所谓的病症或许就是这名病人自己装出来的，就是想要吸引别人的注意力！

　　许菲菲这样一想，全部的事情都感觉想清楚了，怪不得这个男人总是找自己，看来是这个男人把自己当成他的姐妹了，就在许菲菲这样认为的时候，忽然听到陈阳嘴里淡淡地说道：“王涛，你没有必要吃那些药物，那些药物并不能帮助你……你是有病，但你的病却不是你的身体，而是你的心里，你心里出现了问题……！”


第398章 怀孕同情症

　　陈阳对王涛直接说道：“你是有病，但你的病并不在身体，而是在你的心里！”

　　王涛坐在陈阳的对面，听到陈阳这句话之后，就显得有些坐立不安起来，似乎陈阳这句话说到了他的心里面去，不过，王涛又抬起头，坚持道：“我的头很痛，我一直都感觉恶心……！”

　　“你的妻子呢？”陈阳问道。

　　“我妻子……你问我妻子干什么？”王涛听到陈阳问他妻子时，王涛又显得不太耐烦了，陈阳的眼睛扫过王涛的脸，嘴里说道：“假如我没有猜错的话，你的妻子在怀孕之中吧，这也是你一个人来的原因。”

　　陈阳这句话一说出来，王涛就是一惊，他的眼睛看着陈阳，眼睛里面闪过不可思议的光芒，这事情他之前从没有说过，但面前的这名医生却直接问了出来，又怎么能让王涛感觉不惊奇呢！

　　许菲菲的眼睛看着陈阳，对于陈阳突然提到面前的这名病人妻子正怀孕感觉很意外，先前，许菲菲已经认定了面前的这名男人是心态有问题，要不然的话，怎么可能会打激素？

　　但现在听到陈阳这样一说之后，许菲菲的心里面有变的困惑了起来，按理说，面前的这名病人的妻子正在怀孕，就算这名男人的心里面有着极度的变态，也不应该在这个时候改变自己的性别？

　　许菲菲的心里面已经认定了面前的这名病人是想要变性的，但现在她又改变了自己的想法！

　　陈阳不紧不慢地喝着咖啡，对于许菲菲投过来的目光，陈阳视若无睹，而是淡淡地说道：“我知道有一种病，是夫妻俩人一起得了，叫父代母育综合症！”

　　“什么？”王涛听到陈阳这句话，像是没有听清楚，又问了一句。

　　“父代母育综合症，说的简单一些，就是怀孕同情症，你不仅会头痛、呕吐，还可能出现独自隆起来……不过，很可惜，你仔细还打激素，就算你不打，你的胸部也是有可能隆起来的，就像女人那样……！”

　　陈阳这句话一说出来，不要说王涛，就连许菲菲都张大了嘴巴！对于这种病，许菲菲是听说过，但是，这种病并不是一种典型的病，甚至于说很少见，在医学界也没有任何的医疗诊断，因此，这种病并没有成为正式的疾病，在许菲菲所学的课本里面并没有这种病！

　　但许菲菲却从别的书本上见到过这种病的描述，只是当初的许菲菲并没有放在心上，自然也认为那不过是危言耸听，怎么可能有这种病，毕竟没有医疗诊断做为基础，但当她听到陈阳说出这种病的时候，许菲菲的眼睛一下子瞪大了起来，假如真的是这种病的话，那对于许菲菲来讲，那可是事关重大，至少证明了确实有这种并的存在。

　　“我……我怎么可能得这种病？”王涛听到了陈阳所说的话后，他张着嘴，显然不太愿意相信这是真的。

　　“这个我就不清楚了，目前说来，这种病的发病原因还没有搞清楚……某种意义上说，这种病还没有得到权威的认证，在我看来，是因为你和妻子之间过于恩爱，你天天看见你妻子的怀孕时的重重痛苦，你心里面萌生了一种想要代替你妻子的想法，导致了你得了这种病，至于你想通过激素让你的身体和你妻子的身体相似，这完全就是这种病的极端方式了，相信我，就算你不打的话，你也会有女性症状出现……这是一种心理疾病，你现在可以回去了！”

　　“我回去？我的病还没有治呢，医生，我应该如何治疗？”

　　陈阳一说让王涛回去，王涛立刻一摇头，询问起陈阳如何治疗。

　　陈阳把咖啡完全喝干净了，他搓了搓鼻子，“说真话还是假话？”

　　“真话！”

　　“真话就是你这病我治不了，没有合适的药物治疗这种疾病，这是一种心理上的疾病，我刚刚也已经说的很清楚了，这种病直到现在还没有搞清楚发病原因，更谈不上治疗了，不过呢，你倒是可以咨询一下心里治疗师……或者回家去，等你妻子把孩子生下来！”

　　陈阳把手一拍，站起身来，说道：“这事情解决了，我也应该回去了……菲菲，记得你欠我出诊费，我的诊费很贵的！”

　　许菲菲还没有吭声，王涛已经一把握住了陈阳的胳膊，“医生，你帮帮我，我现在真的很烦了，我不想再出现这样的事情啊……真的不想啊！”

　　陈阳的眼睛看着王涛，表现得很同情，在王涛的后背上拍了两下，“我同情你，也理解你，但是，这种病真的不好治，是你自己的心里疾病，药物是治疗不了的……！”

　　“医生，求你救救我……！”

　　“扑通！”王涛一下子跪倒在陈阳的面前，这种病搞得他心烦意乱了，他也没有想到会有这样的疾病，陈阳看见王涛跪下来了，陈阳搓了搓鼻子，说道：“我跟你说的都是实话，对于这种病，我真的没有办法，假如你一定要问我如何治疗的话，我倒是有一个办法可以考虑一下！”

　　“什么办法？”王涛急忙问道。

　　“抽烟吗？”陈阳问道。

　　王涛把头摇了摇，“吸烟有害健康，我从来不抽烟！”

　　“喝酒呢？”陈阳又问道。

　　“喝酒对身体不好，我从来不喝酒！”

　　“不抽烟，不喝酒，那你只能算半个男人，男人嘛，总要会一种是不，这样吧，回去学着抽烟喝酒吧……抽烟就算了，你的老婆还在怀孕中，去学学喝酒，每次呢，也不用喝得太多，来个几瓶啤酒就行了！”

　　“真的吗？”王涛听到陈阳的话后，他的眼睛里面闪烁出喜悦的光芒来，这种病让他感觉很烦躁，去医院检查总是检查不出来病症，现在听到面前的医生为他开出一个药方可以治疗这种疾病，他的心里面当然说不出来的喜悦。

　　“是真的，也不需要在医院开药，每天喝点酒吧……不要打老婆，你老婆可是怀孕之中！”

　　“谢谢医生！”王涛说完，立刻喜悦地要离开，但他的脚刚刚迈了半步，忽然又停了下来，对着许菲菲说道：“许医生，也谢谢你，我还会再找你看病的。”

　　“啊……别，别来找我了，我真的只是一名实习医生！”许菲菲突然听到那名病人说还要找她看病，把她吓得连忙摆着手，显然对于这名病人已经有些害怕了！

　　等王涛喜滋滋的离开之后，许菲菲才问道：“抽烟喝酒能治病？我倒是第一次听说过，我以前只听说抽烟喝酒影响到身体健康的……！”

　　陈阳听到许菲菲这句话之后，他笑了笑，说道：“我说抽烟喝酒能治病那也是有条件的，只能治那种心理的疾病，就好像王涛的病，缺少了男人该有的阳刚之气很容易会有心里方面的疾病，这种同情病一方面是因为其爱妻子才能出现，另一方面还有一个原因……妻管严！”

　　“不明白！”许菲菲说道。

　　“妻管严都不明白？那你自己慢慢想去吧！”陈阳站起身来，说道：“我要回去了！”

　　“正好，我也回去……我还有一个问题没有问呢，你说他为什么一定要纠缠上我？”许菲菲问道。

　　“这个你得问他了，我又不是神仙，不是什么事情都知道的！”陈阳说道这里，又稍微停顿了一下，嘴里继续说道：“假如我告诉你说，他看上你，你会不会相信？”

　　“不会！”许菲菲说道。

　　陈阳笑道：“既然你不相信的话，那我就不说了……！”陈阳的话刚刚说到这里，他的电话响了起来，陈阳把电话拿了出来，一看这打电话过来的主儿，陈阳笑了起来，说道：“看起来，我不能跟你一起回去了，我有约会。”

　　“约会？”许菲菲的眼睛落在了陈阳的手机上，陈阳没有理会许菲菲，他接通了电话，嘴里笑道：“怎么了，这样早就给我打电话，你比我好心急啊。”

　　“你不是说今天会给我打电话的吗？”从电话里面传来了的傅尘瑶的声音，这次的事情明明是傅尘瑶求陈阳，但傅尘瑶说话的口吻却像是陈阳在求傅尘瑶。

　　对于傅尘瑶的这种说话的口吻，陈阳是向来不客气的，“我说过给你打电话吗，我感觉是我求你办事的！”陈阳说完，把电话直接挂上了！

　　许菲菲看了看陈阳，嘴里问道：“她是谁？”

　　“朋友，只是普通朋友！”陈阳淡淡地说道。

　　许菲菲的眼睛看着陈阳，嘴里说道：“真的是普通朋友？”

　　“是啦！”陈阳这句话刚刚落下来，他的电话又响了起来，陈阳当着许菲菲的面又把电话接通了，就如同他所料想的那样，从电话里面传来的是傅尘瑶那带着一丝怒气的声音道：“你敢挂我的电话！”

　　“我怎么不敢挂呢！”陈阳听到傅尘瑶这句话之后，“啪”的一声，又把电话给挂上了！

　　傅尘瑶再次打过来电话，只是这次的傅尘瑶说话的口气可不像刚刚那样了，傅尘瑶嘴里说道：“你赢了……！”她服软了！


第399章 年轻女模特

　　傅尘瑶是那种不肯轻易服软的女人，但有的时候，傅尘瑶也是被迫要做出一些改变，其中，就包括和陈阳这种很无耻的人服软。

　　假如有选择的话，傅尘瑶是不会这样做的，但现在，她真的没有办法，要怪就怪刑警大队的大队长，假如不是他说的话，她的爸爸是肯定不会知道陈阳的事情，就为了这件事情，傅尘瑶还找过大队长，当然，只是发泄了一番心里面的郁闷而已，除此之外，傅尘瑶倒也做不了别的事情！

　　谁让她的爸爸就是公安局局长傅立文了，刑警大队大队长还是她爸爸的下属，有什么事情向傅立文汇报也没有什么不对的！

　　“你赢了……！”傅尘瑶心不甘、情不愿地说出了这句话，陈阳听到了傅尘瑶这句话之后，嘴里笑道：“这样就对了，傅警官，你说说这样多好，何必总是摆出那副全天下都欠你钱的模样，那样多不好……傅警官，你说是不是？”

　　傅尘瑶手里拿着电话，假如可以的话，傅尘瑶真想狠狠地把陈阳给打倒在地上，让这个很无耻的男人知道得罪她的后果，但傅尘瑶也就是想想而已，面对着陈阳，傅尘瑶只能选择认输！

　　“你什么时候能去我家？”傅尘瑶问道。

　　“今天就可以！”陈阳说道，“我没有什么好担心的，反倒是你，你应该担心！”

　　“这是我的事情，用不到你为我担心！”傅尘瑶嘴里说道，“行了，你说你今天可以过去，那我就和我爸爸说了，我爸爸昨天晚上还在逼问我这件事情，我妈现在也知道了，都是让你害的，陈阳，你听好了，你去我家一定要阐明我们之间的关系，一定要让我的爸爸和妈妈知道，我们之间并不是像他们想象的那样关系，你记住了没有？”

　　“这个你放心，我当然记住了！”陈阳答应道。

　　“成，下午的时候，我们见面，你去我家怎么都要买些东西，这些东西我出钱，你只要带过去就好了，我可不想占你的便宜！”傅尘瑶说道。

　　“你随便！”陈阳说道。

　　陈阳和傅尘瑶通完了电话，冲着许菲菲摇了摇头，嘴里说道：“咳，事情真是多啊！”

　　“什么事情，你还没有说出来呢！”许菲菲刚刚已经听到了一些，虽然她听的并不是特别的清楚，就想要去问陈阳，但许菲菲却忘记了陈阳那嘴巴多紧，你要是想从陈阳的嘴里面问出来事情来，那可不是一件容易的事情！

　　陈阳已经走到了医院的门口，对于许菲菲的问题，陈阳并没有回答，“要不要回去，要是回去的话，我们一起回去！”陈阳说道。

　　许菲菲的手握住了陈阳的手，嘴里说道：“你还没有跟我说清楚呢，到底那女人是谁？”许菲菲说这句话的时候，她的眼睛看着陈阳的眼睛，那样子就好像要是陈阳不说话的话，许菲菲就不会让陈阳离开，这很容易让人误会许菲菲和陈阳是情侣，俩人正在吵架。

　　陈阳的眼睛扫了一眼医院的门口，嘴里低声说道：“菲菲，我不得不提醒你，你现在的样子可不好啊，你现在的模样很容易让人误会你是我的女朋友，再追我在外面是不是有女人！”

　　许菲菲并没有意识到这点，当她听到陈阳这样一说之后，许菲菲赶忙把手松了下来，嘴里说道；“你可别乱说，我怎么会是你的女朋友，你能找到像我这样漂亮的女朋友吗？”

　　陈阳笑道：“我说的也是，怎么可能找到像你这样的女朋友……好了，别闹了，我们回去吧！”

　　陈阳始终都没有和许菲菲说傅尘瑶是谁，在陈阳的心里面，并没有必要让许菲菲知道！许菲菲的嘴一直都是撅着的，显然对于陈阳不肯告诉她傅尘瑶的事情很不满！

　　陈阳和傅尘瑶约好下午见面，傅尘瑶说她出钱，陈阳也不用担心了，本来陈阳就对于这些所谓买东西的事情并不在行，陈阳当初在国外，那都是别人给他送礼物，哪里轮到他给别人买东西了，更何况那人还是和陈阳根本就不舒服的傅尘瑶的父母，陈阳这次纯粹是为了帮忙！

　　某种意义上也可以说，陈阳这样做只是想让傅尘瑶对他感激，追问起来，这件事情的根源还是在于陈阳，假如当初陈阳不是压在傅尘瑶身上的话，也不会有了后面的事情，一想到了那件事情，陈阳就想起了傅尘瑶撞他下身那一次，傅尘瑶的下手可是真够狠的，那可是男人的要害，任何一个男人都担心那里，要是有什么闪失的话，以后可就做不成男人了，哪个男人心里面不担心这点，不当男人，那以后有什么乐趣可言？

　　傅尘瑶身穿着便装，没有穿警服的傅尘瑶依旧有那么一股制服的味道，陈阳的眼睛有意识地停留在傅尘瑶那傲立的酥胸上，傅尘瑶秀美微皱，嘴里不悦地说道：“你看哪里呢？”

　　“胸部！”陈阳回答地倒是很干净利落，没有什么丝毫要遮掩的意思，要是别人对傅尘瑶这样说的话，傅尘瑶早就上去狠狠地教训了，但现在，傅尘瑶只好把这股火压在心里面，眼前还要靠陈阳，傅尘瑶确实不想招惹陈阳！

　　“你是不是有些太大胆了吧，当着我的面就这样说，我还没有见过像你这样大胆的男人！”傅尘瑶说道。

　　陈阳显得倒是很无所谓，嘴里说道：“别人怎么做我是不知道，我是怎么想的就会怎么说的，我是男人，男人天生就是用来欣赏女人的，尤其是男女之间的关系，那是天经地义，假如男人对于女人没有兴趣的话，只会让我们这个物种消失了，还谈什么进化，所以说，男人喜欢女人是正常的，要是男人不喜欢女人的话，那就不正常了，我现在说我很喜欢你，难道有什么问题吗？”

　　“你少跟我说这样一番大道理，我可不吃这一套！”傅尘瑶一听陈阳跟她摆起了大道理来了，她把手一摆，说道：“快点跟我去商场，我还要买东西呢！”

　　“你又不高兴了，咳，我就知道会是这样，傅警官，你呢不要总是板着脸，这样很吓人的，你应该多学学我，多笑笑，这样的话，能让你变得更加诱人！”

　　“用不到！”傅尘瑶没有搭理陈阳，迈步走进商场里面去，陈阳见到了傅尘瑶走进去了，他把头摇了摇，显得很无奈地说道：“我只是说了实话而已！”

　　陈阳不知道傅尘瑶的父母喜欢什么，反正有傅尘瑶在这里，陈阳倒没有什么好担心的，他只是跟在傅尘瑶的身后，傅尘瑶说要买什么，陈阳就“哦”了一声，从始至终，都是傅尘瑶一个人再挑东西！

　　傅尘瑶为陈阳准备的是茅台，她知道自己的爸爸就好这口，至于烟呢，也拿了一条玉溪烟，就在陈阳和傅尘瑶买完了东西要离开商场的时候，忽然听到了背后传来了女人的声音道：“陈医生……！”

　　陈阳一扭头，就看见在他的背后站着两名高个的美女，那两个女孩子的腿都是那种修长的玉腿，很漂亮的那种！

　　陈阳一眼就认出来其中一名女孩子是他当初在会所里面遇到的模特辛欣，当时，辛欣身体有些发育不良，虽然长得模特的身材，但她的胸部却没有发育起来，这都是和辛欣的那种发育不良有着极大的关系，陈阳为辛欣诊断了出来，并且教了辛欣如何改变这些，现在再一看辛欣，那绝对是一个大美女。

　　辛欣天生就是美女，只是当初因为她自身的原因，导致错失了一些机会，多亏了陈阳！陈阳见到是辛欣之后，他笑了笑，说道：“真没有想到会在这里遇到你，要不是你喊我的话，我都认不出来你了，你可真漂亮，果然是大美女！”

　　辛欣对于陈阳的这一番夸奖面带羞涩，她的个头只是比陈阳矮了一点点，要比傅尘瑶高出一些，这让傅尘瑶有些不满，傅尘瑶看了看辛欣，站在陈阳的身边，却没有说话，陈阳的目光扫过辛欣身边的那名女孩，看年纪比辛欣少了好几岁，她的身材也是略微有些瘦，不过，却是一个很好的模特身材，从那女孩子的气质上来，应该也是一名模特！

　　陈阳没有过问这名女孩子，他的眼睛又落在辛欣的身上，嘴里说道：“真是巧，你到这里买东西？”

　　“是的，陈医生，我现在又签了一家公司，明天有一场时装表演，你要是有时间的话，可以过去吗？”辛欣这句话说出来的时候，她的眼睛看着陈阳的眼睛，目光里面夹杂着一点点不安的意味，辛欣似乎很担心陈阳会拒绝！

　　陈阳笑了笑，说道：“明天是吧，可以是可以，但是，似乎人家没有邀请我，我又不好过去，我可只是一名医生，没有那种本事进入什么时装表演的地方。”

　　辛欣听到陈阳这样一说，她悬起来的心才放了下来，她松了一口气，嘴里说道：“我这里面有两张票，你可以带着你的女友一起去的……！”辛欣说话的时候，看了看和陈阳一起的傅尘瑶，显然，辛欣是把傅尘瑶当成陈阳的女友了。

　　“我不是他的女友，你误会了！”傅尘瑶立刻拒绝道。

　　“哦，对不起，对不起！”辛欣赶忙道歉。

　　陈阳从辛欣的手里拿过来那两张票，嘴里笑道：“辛欣，你不用理会她好了，你放心吧，明天我一定会去看的……！”

　　“哦，你瞧我，我忘记介绍了，这是我的朋友，她叫可儿，是一名名模，她还上过时尚的封面呢！”辛欣为陈阳介绍着。陈阳的目光从可儿的脸上扫过，那可儿只是冷哼了一句，显然对于陈阳，她不像辛欣那样对陈阳感激，她对陈阳没有什么好感。

　　“十五岁！”陈阳嘴里淡淡地说道，“成熟的太早了，你不应该这样早就进入这个行业里面……当然，这是你自己的选择！”陈阳说到这里，冲着辛欣挥了挥手，说道：“我们明天见，再见了！”说完，和傅尘瑶一起走开！

　　可儿听到陈阳后面所说的那句话之后，可儿的表情就显得不是那样的淡定了，她的脸冷着，转向身边的辛欣，嘴里问道：“是你告诉他，我的年龄吗？”

　　辛欣把头摇了摇，她看这陈阳离去的背影，眼睛里面闪烁着崇拜的光芒，嘴里说道：“是陈医生自己看出来的，我之前就跟你说过陈医生是神医，假如不是陈医生的话，我可能现在都离开模特这个行业，更不会到这样的舞台表演，都是多亏了陈医生。”

　　可儿冷哼了一声，显然对于辛欣的话不太相信，此刻，她的电话响了起来，可儿拿起电话来，说道：“叔叔，我在逛街……我知道了，我知道，你不要催我，我知道的……电影主角，真的吗，那导演明天会到是吧，好，等我明天表演完后，就会去见他的，叔叔，不要你教我，我知道怎么办。”

　　可儿放下了电话，对辛欣说道：“我们逛街吧，明天我还有一个导演要见……！”

　　陈阳和傅尘瑶走出了商场，傅尘瑶此刻才问道：“你和那女孩很熟悉？”

　　“我给她治过病！”陈阳说得很轻松，嘴里说道，“我的病人向来都是对我满怀感激之情的！”

　　“你这句话是什么意思？”傅尘瑶听到陈阳这句话之后，她忽然停了下来，眼睛看着陈阳，陈阳把嘴撇了撇，说道：“你别乱想，我只是说一个事实而已，并没有别的想法，假如你坚持认为我是讽刺你的话，那我也没有好解释的！”

　　“以后再跟你算账！”傅尘瑶把火压了下去，没有和陈阳在这里发火！

　　“不对……！”陈阳忽然说了一句，这一句话倒把傅尘瑶给吓了一跳，傅尘瑶立刻问道：“不对什么？”

　　“我是说那名只有十五岁的女模特，我想起来了，我好像在哪里见过她……！”陈阳嘴里嘀咕道，“但是，我却想不起来了。”


第400章 天大的误会

　　陈阳忽然说了一句好像在哪里见过那女模特，傅尘瑶冷哼道：“一看就知道你是色狼，明摆着是占人家的便宜，不过，你可要记住了，她只有十五岁，这可是犯法的事情。”

　　“我就知道你会胡乱想，我说过什么了吗，我只是说我似乎在哪里啊见过她，但是一时间却想不起来了，算了，还是不去想的好！”

　　陈阳一时间倒也想不起来，索性，先放下来不去想，他上了傅尘瑶的车，坐在副驾驶座上，又问道：“我们下面去哪里？”

　　“去我家！”傅尘瑶说道，“我妈在家给你准备饭菜呢，我们回去帮忙，晚一点，爸爸就会回来了！”

　　“现在就去你家的话，是不是太早了点呢！”陈阳反问道。

　　“早什么早，一点都不早！”傅尘瑶说道，“你到我家后，不得准备准备，比如说，我们俩人商量如何说……！”

　　傅尘瑶显得有些乱了起来，其实傅尘瑶自己心里面也不知道应该如何办，她都不知道自己的父母会和陈阳说什么，让陈阳早点去她家，那也是她妈妈的主意，傅尘瑶这也是没有办法，只好听了她妈妈的话。

　　陈阳听到傅尘瑶这样一说了，他也没有再多问下去，坐在副驾驶座上，陈阳搓了搓鼻子，嘴里说道：“我那岳父打算和我说什么，他该不会是想让我娶了你吧……！”

　　“不许你胡说！”傅尘瑶说道，“我爸爸只是想见见你，你只要去告诉我的父母说，我们之间并没有什么事情就行了，你不要多说话。”

　　“这可是你说的，那我就不多说话了！”陈阳这样一说，反倒让傅尘瑶感觉陈阳这句话怎么听都感觉不对，陈阳似乎要搞出什么事情来，傅尘瑶又提醒道：“你不许给我搞小动作，你听到了没有？”

　　“我去只说我和你没有关系，然后我就可以走了！”

　　傅尘瑶一听，嘴里立刻说道：“不行，谁让你这样说的……！”傅尘瑶又叮嘱了数句话，其实那陈阳只是故意这样气傅尘瑶，他心里面早就知道应该说什么，应该不说什么，这些事情都不需要傅尘瑶叮嘱的！

　　傅尘瑶的家在新城小区，那是一处属于政府官员和有钱人的小区，陈阳以前只是听说新城小区，却没有来过，他回中海市并不久，对于中海市谈不上多少的熟悉，最重要的是陈阳对于中海市哪里住的有钱人，哪里住着穷人，不感兴趣！

　　要是换做旁人，一提到新城小区，那可是没有人不知道的，都知道那是好地方，有钱的人都像住在那里，和政府的官员当邻居，这种事情是那些有钱人最喜欢做的事情。

　　傅尘瑶开着车到了小区里面，陈阳看着小区里面的那些绿树，嘴里说道：“果然是好地方，要比我住的那地方好了太多了，我要是有钱的话，也住在这里来！”

　　“你少来，你还没有钱，陈阳，我可调查过你的底细，你在国外很有名气，你不缺钱！”傅尘瑶忽然冒出这句话来，陈阳笑道：“这就不对了，哪里有不缺钱的人，人都是有贪念的，没有人会在乎自己的钱多了，这也包括你的爸爸，你能保证你的爸爸就不会贪污！”

　　“我能保证！”傅尘瑶听到陈阳这句话之后，立刻说道。

　　“给你一个亿呢，你认为你爸爸不会贪污？”陈阳问道。

　　“不会！”

　　“十亿呢！”陈阳又问道。

　　傅尘瑶有些不肯定起来，陈阳此刻说道：“你承认吧，诱惑对于每个人都是同样的，只是有些人承受诱惑能力大，有些人承受诱惑的能力差，你爸爸也是人，只要给予足够大的诱惑，你爸爸也会犯错！”

　　“我们能不能不谈这事情？”傅尘瑶不想谈这件事情了！

　　陈阳笑道：“那就不谈，反正我也没有想过要谈的！”

　　傅尘瑶把车停到到了一栋小楼前，这就是她住的房子，有些事情大家都不需要说的太明白，谁都知道怎么回事。傅尘瑶停好车之后，和陈阳一起走了进去。

　　“妈，我把人带回来了，我都跟你说过，他和我只是朋友！”傅尘瑶说道。

　　傅尘瑶的妈妈杜月见到陈阳之后，上下打量了陈阳，见到陈阳眉清目秀的，嘴里说道：“瞧你这孩子的，你有这样好的朋友怎么不带回来家，对了，你是干什么的？”

　　“医生！”陈阳说道。

　　“医生？好职业啊！”杜月说道。

　　陈阳又在这里客气了一番，然后就被傅尘瑶带上了楼，去她的房间里面，而杜月则拿着电话给傅立文打了电话，“老傅，你什么时候回来，尘瑶把她的男朋友带回来了，我看小伙子很不错，眉清目秀的，没有想到咱们家尘瑶也有男朋友了，以前，我都不敢想象啊……！”

　　傅立文笑道：“瞧你说得，就好像咱们尘瑶找不到男人一样，我这边有一点点的事情，很快就处理完，处理完之后，我就会回去的……哦，对了，从北京过来的许医生好像晚上到中海市来，我再和他确认一下，他是心血管方面的专家，你不是感觉不太舒服吗，就让他帮忙看看！”

　　“许医生？是那个许仁杰医生？”杜月问道。

　　“就是他，上次来中海市时，我不知道，这次他是经过中海市的，我带你去看看，不行的话，我把他带回家里面去！”傅立文说道。

　　“今天晚上吗？”杜月问道。

　　“我现在还不能肯定许医生今天晚上会到中海市，假如到的话，我会和他联系一下，我是通过顾市长联系的许医生，你知道顾市长和许医生是亲戚，这次说什么都要让许医生看看你的病，这事情你也别操心了，我来处理就好了！”

　　“尘瑶的男朋友可是来了，我的病不着急，还是先关心一下尘瑶的男朋友吧，这可是大事情！”杜月说道。

　　“这个我知道，你放心吧，我心里面有数！”傅立文说道。

　　傅立文和杜月这一番话陈阳并不知道，陈阳要是知道的话，说什么都不会留下来，这事情是出乎他的意料的，陈阳不是神仙，不可能什么事情都知道的！

　　傅尘瑶的房间处处显示着女孩子的气息，别看傅尘瑶在外面像是一个男孩子一样，什么都不管不顾，下手狠毒，但在她的卧室里面，却尽显她女孩子的气息，房间贴着粉色的墙纸，床单和被子都是暗中粉色，房间里面弥漫着一股淡淡的清香！

　　陈阳一走进来，就抽了抽鼻子，这个动作被傅尘瑶瞧在眼睛里面，很不满意地使劲瞪了瞪陈阳，嘴里说道：“你干什么呢？”

　　“闻闻你的体香，这可是你的卧室，我当然想要好好的闻闻你的气息了……哎呦，你干什么打我？”陈阳这句话刚刚一说出来，傅尘瑶已经抬起脚来，对着陈阳的身上就踹了过去，陈阳早有准备，一下子躲开了，傅尘瑶没有踹到陈阳，她没有再继续踹，而是走到床边，坐到床边，用手一直房间里面的椅子，说道：“坐吧！”

　　陈阳看了看那椅子，并没有走到那椅子，而是走到了床边，傅尘瑶刚想阻止的时候，陈阳已经一屁股坐在床上，嘴里说道：“还是这里软啊，我喜欢这里！”

　　“你……！”傅尘瑶看了看陈阳，见到陈阳已经很无奈的坐在她的床上，这可是第一次有男人坐在她的床上，她的床就连她的爸爸都不让坐，但没有想到今天却被陈阳坐上来了，傅尘瑶心里面这个懊恼，她早就知道陈阳是这样无耻的男人，本来就不应该让陈阳进入她的卧室的！

　　陈阳可是一点也不见外，他坐在傅尘瑶的床上，两手还在傅尘瑶的床上按了按，嘴里说道：“你晚上睡觉的时候喜欢是穿内衣睡呢，还是裸睡？我是喜欢裸睡，那样睡起来舒服，你呢？”

　　“你少惹我，要是你再惹我的话，你现在马上给我出去！”傅尘瑶眉头微皱，用手一指房门，陈阳对于傅尘瑶这种所谓的威胁，压根就没有放在心上，他撇了撇嘴，说道：“干什么啊，我就是随便问问，你要是不愿意回答的话，那就当我没有说过，反正我是知道你晚上睡觉一定是裸睡的，这房间里面可是有你的体香……！”

　　“你……！”傅尘瑶听到陈阳这句话之后，气得粉腮粉白，她的秀目一瞪，嘴里喝道：“你出去！”

　　“我不出去！”

　　“你不出去，我推你出去！”傅尘瑶是被陈阳真的气到了，她竟然伸出手来，抓住陈阳的胳膊，那意思是想把陈阳给拽出去，但陈阳哪里能让傅尘瑶这样推出去，他反倒一用力，俩人就倒在了床上！

　　也就在这一瞬间，杜月推开了傅尘瑶的房门，“尘瑶，你爸晚点……！”杜月进来的时候，刚好瞧见陈阳和傅尘瑶俩人躺在床上，那傅尘瑶还压在陈阳身上，杜月后面想说的话又收了回去，转而改口道：“你们先玩吧，我去准备……就当我没有进来！”说完，杜月立刻走了出去！

　　“砰！”

　　房门被关上了！


第401章 不祥预感

　　气氛一阵尴尬，陈阳和傅尘瑶坐了起来，半天都没有说话。

　　陈阳是在等待，等待傅尘瑶说话，谁知道傅尘瑶听了她老妈这句话之后，会有什么反应，陈阳现在不清楚傅尘瑶会做出什么过激得反应，对于一名都二十五岁、还没有找过男朋友经历的女孩子来讲，最担心和惊恐得恰恰是被人误会。

　　而那名误会的人又恰恰是她的老妈，这更让傅尘瑶不知所措，在接下来的时间里面，傅尘瑶是可能做出任何的事情的。

　　这也是陈阳没有主动说话的原因，陈阳在等待着傅尘瑶反应。

　　“完了……！”好半天，终于从傅尘瑶的嘴唇发出这句话来，她的粉拳握了起来，对着陈阳的肩膀就是一下，“都是你，这下子我完蛋了……烦死了，烦死了……！”傅尘瑶不知道说什么好了，忽然，扑倒在床上，嘴里嘀咕着。

　　陈阳坐在床边，看见扑倒在床上的傅尘瑶，忍不住偷笑了起来，他没有想到傅尘瑶还有如此的一面，此刻的傅尘瑶已经没有了外面的那股蛮横的气质，更像是一名小女孩子在头痛被家长误会。

　　傅尘瑶面朝着床，陈阳可以清楚看清楚傅尘瑶那凹凸的身体曲线，尤其是那隆起来的粉臀，份外的诱人。

　　陈阳的目光从傅尘瑶的身上挪开，这个时候，陈阳知道他说什么话，都会惹来傅尘瑶生气，最好的选择就是保持沉默，不说话最好！陈阳就坐在床边，眼睛在傅尘瑶的卧室里面四处打量着……

　　傅尘瑶忽然坐了起来，“不行，这事情一定要和我妈解释清楚，陈阳，这都是你害我的，你去跟我妈解释。”

　　“我去解释？我怎么解释？”陈阳听到傅尘瑶这样一说，他的眼睛在傅尘瑶的身上扫过，嘴里说道：“我这样说，阿姨，你刚刚看错了，我和你女儿那不是在床上……但你妈却清清楚楚看见了啊，你说我怎么解释。”

　　“这个我不管，陈阳，你一定有办法，我警告你，你要是不解释清楚的，我会……会让你死的很难看。”

　　傅尘瑶这句话不说还好，一说，那陈阳反倒向后一躺，整个人就躺在了傅尘瑶的床上，嘴里说道：“我才不去呢，这事情又不是我的错，是你要我帮你的忙的，我从始至终都没有做错什么，你硬要说我做错了的话，那我只是不应该答应帮你的忙。”

　　“你……你起来！”傅尘瑶冲着陈阳一喝，陈阳压根就没有要起身的意思，这样以来，傅尘瑶只能伸出手来，去拽陈阳的胳膊，想把陈阳拉起来，但陈阳却故意不起来，俩人就在这里撕扯着，却不想就在这个时候，房门再次开了！

　　傅尘瑶的妈妈再次出现在门口，“尘瑶，你爸刚刚来电话，他要去接一名朋友，晚点回来，你和陈……陈阳在家里多等一会儿。”

　　杜月这次明明看见傅尘瑶和陈阳在床上撕扯，就好像心里面早已经有了数，知道会发生这样的事情，根本就没有感觉到有什么好奇怪的！

　　“妈，我跟你解释一下，我跟他真得不是像你想象的那样……！”

　　“知道，你妈我是开明人，我不介意的，你们继续玩吧，我去准备一下！”

　　碰！

　　杜月再次把房间的门关上了！

　　傅尘瑶感觉浑身没有了力气，一下子倒在了床上，嘴里说道：“都是你，这下子完蛋了。”

　　“这有什么的，我倒是感觉很有意思，你妈妈误会就误会吧，大不了过两天，你找个借口说你把我给踹飞了，这样不就完事了吗，我就没有遇到过像你这样的女孩子，这种事情都不知道如何处理！”

　　傅尘瑶听到陈阳这样一说，她嘴里冷哼道：“我又没有谈过恋爱，我怎么知道怎么处理……算了，不说这事情了！”

　　傅尘瑶当着陈阳的面不想去谈什么恋爱之类的话题，那些话题对于傅尘瑶来讲，是很虚的，她之前并没有经历过。

　　傅立文回来的时候，刚刚过晚上七点，以往这个时候，陈阳早已经吃过饭了。傅立文一回来，立刻说着抱歉的话，“陈医生，实在对不起，我那边有点事情处理，咳，没办法，一名老朋友过来，我去接了一下。”

　　“傅叔叔，没有关系的。”

　　陈阳说道，傅立文是知道陈阳的，他没有想到自己的女儿男友就是陈阳，傅立文现在还清楚记得那天晚上陈阳和德约克在宴会时的场面，那时候的陈阳就是全场关注的焦点，就连傅立文也对陈阳有深刻的印象，在他的心里面，面前的这名年轻人前途无量，只是他没有想到自己的女儿会和陈阳成为男女朋友。

　　这个可是很出乎傅立文的意料，傅立文甚至于有些洋洋得意起来，想不到自己傅立文的女儿不找则已，一找就是精英。

　　傅立文的心里面可是很得意，像这样的事情，为人父母的，哪个不高兴呢！

　　“来，我们好好喝酒，在我这里，你也别见外，就当成自己家一样！”傅立文说话的那股亲热劲儿反倒让傅尘瑶感觉心里面很担心，她真担心自己的父母就紧抓着不放，这事情可不像说说那样容易……

　　傅尘瑶现在有些担心起来，早知道自己的父母对陈阳如此的好，她本来就不应该让陈阳过来。

　　虽然陈阳也是医生，但傅立文却没有想到要陈阳为他的妻子看病，在傅立文的心里面其实也认为陈阳的年纪太年轻了，就算陈阳在外面如何的名声大，但在傅立文的心里面还是认为医生都应该是那种上了年纪的，像陈阳这样年纪轻轻的，还是不能重用啊……！

　　陈阳在傅立文这里闲聊了一气儿，别看陈阳对傅尘瑶嘴里说着一些不着边际的话，但真的到了重要的时候，陈阳说话还是很大方得体、滴水不漏，他把自己和傅尘瑶的关系归纳成朋友，那种比较好一些的朋友，他也没有承认、也没有否认，总之就给了傅立文夫妻一个模糊的概念，就好像陈阳和傅尘瑶是男女朋友。

　　傅立文显然还是跟关心这点，当他听到陈阳这样一说之后，这心里面早已经认定了陈阳和傅尘瑶之间的关系，在他看来，这些小年轻人不好意思说出来而已，傅立文也没有多说，点着头。

　　陈阳和傅立文正说话的时候，他的电话忽然响了起来，陈阳带着歉意的笑容起了身儿，到了外面接电话，电话是许菲菲打过来的，“陈阳，你在哪里？”许菲菲的说话口吻显得很焦急！

　　“我在朋友这边，听你的口气好像遇到了什么大事？”陈阳问道。

　　“我父母来了！”许菲菲焦急地说道，“我也不知道他们会突然过来，刚刚他们给我打电话，要我带你去酒店见他们，他们想要见见你。”

　　“你就说我不在中海市，你说……你说我出国去了，这样不就完事了吗，谁规定你说一定要告诉你的父母我在中海市，菲菲，你平时很聪明得，怎么到了现在就变的笨了呢……！”

　　许菲菲听到陈阳这句话之后，嘴里说道：“你说的倒是容易，我已经告诉我的父母我会带你过去，之前我不是没有想到这点吗，谁像你那样狡猾，我又不如你聪明……！”

　　陈阳的眉头皱了起来，说道：“一定要现在过去吗，要不明天过去吧！”

　　“我已经答应我的父母了，况且要是你不和我过去的话，他们一定会过来看你的，到时候，问题就大了，你不是没有见过我爸爸，他很细心得，说不定会看出来我们之间不是男女朋友，到那个时候……哎呀，总之，我不敢想象后果，陈阳，你这次无论如何都要帮助我，算是我求求你了！”

　　“真是令人为难啊……！”陈阳听到许菲菲这句话之后，嘴里说道：“菲菲，我现在过去，你给我半个小时吧，我半个小时去找你。”

　　“半个小时？行，到时候，我们电话联系！”许菲菲听到陈阳说肯过去之后，她才松了一口气，只要陈阳肯过去，这事情就好办多了。

　　陈阳又搓了搓鼻子，真的没有想到会发生如此多的事情，今天刚刚答应了傅尘瑶，却没有想到许菲菲的父母也要见他，陈阳一想到许菲菲的父母，他的头可就痛了起来，似乎许菲菲的父母都在北京，谁知道会不会知道陈阳和慕倾怡的婚事……

　　“希望这次的事情不会出事，咳，要是出事了的话，那也是由着许菲菲自己来承担，我是不管了！”陈阳心里面想到这里，感觉轻松了一些，虽然陈阳的心里面有一种不祥的预感，总感觉今天晚上要出事，但已经答应了许菲菲，陈阳也是没有办法了……！

　　陈阳再次回到了客厅，他对着傅尘瑶使了一个眼色，那意思是告诉傅尘瑶说他要走了，就在他在找借口想要离开的时候，忽然傅立文的电话响了起来，傅立文拿起电话，“哦，好的，我等下会带我的妻子过去的……！”

　　陈阳不知道为什么，总是有一种不祥的预感，那预感现在是越发得强烈了！


第402章 强吻

　　陈阳有一种不祥预感，总感觉今天晚上会有事情发生。

　　陈阳坐在傅尘瑶的身边，刚刚他已经对傅尘瑶使了一个眼色，傅尘瑶的心里面也已经清楚了。

　　在见到她爸爸放下电话之后，傅尘瑶说道：“爸，我想和他出去走走……！”

　　傅尘瑶这话还没有说完，就听到傅立文说道：“这样也好，你们可以出去散散步，逛逛街，看看电影嘛，我和你妈当年谈恋爱的那工夫，就是经常看电影的……！”

　　傅立文说这句话的时候，杜月的手还扯了扯傅立文的胳膊，这些动作都被陈阳瞧在眼睛里面，陈阳不由得暗暗笑了笑，假如傅立文夫妻知道自己不过是傅尘瑶找过来的帮手得话，不知道会有什么反应。

　　傅尘瑶和陈阳出来之后，傅尘瑶拉着陈阳先上了车，嘴里说道：“你要去哪里，我送你过去。”

　　“回家！”陈阳说道，“家里面那边还有一个人要我帮忙呢。”

　　“看起来你很忙啊！”傅尘瑶嘴里说道。

　　“还好吧，小忙小忙！”陈阳笑呵呵地说道。

　　傅尘瑶把车开了起来，陈阳坐在副驾驶座上，冷不丁说道：“你妈的心脏是不是不太好？”

　　“你怎么知道？”傅尘瑶刚一问出来，就已经意识到了不对劲，又改口道：“我妈的心脏不太好。”

　　“等灵灵姐回来之后，让灵灵姐帮忙看看，她在这方面很厉害的！”陈阳说到这里，又补充一句道：“西医有西医的优势，中医也有中医的优势，你妈妈的心脏病西医只能救命，却不能真正的治愈，中医倒是可以试试。”

　　“你不是西医吗？怎么推荐起中医来，在我看来，中医和西医之间应该是对立的吧！”傅尘瑶说道。

　　“我的爸爸是中医，我学的是西医，但这并不代表说，我就一定要排斥中医，中医有中医的优势，只是国内的中医却被一些只想着赚钱的人把名声弄坏了，名声弄坏了，想要再挽回来就很难了……！”陈阳微微摇了摇头，显得有些惋惜！

　　傅尘瑶是不能体会那些东西的，只是点了点头！

　　傅尘瑶一直把陈阳送到了陈阳所住的小区门口，就在推开车门要下车的时候，傅尘瑶嘴里说道：“谢谢你！”

　　“谢谢我什么？”陈阳把头又扭了回来，看着傅尘瑶。

　　“你听见就听见了，要是没有听见的话，就当我没有说过！”傅尘瑶忽然冒出这句话来，陈阳笑了笑，说道：“不要整天都感觉别人欠你东西，偶尔可以对别人说说谢谢的，刚刚那句话我收下来，恩，总算我这次没有白帮忙！”

　　傅尘瑶看了陈阳一眼，虽然有些不太情愿，但想了想，傅尘瑶又笑了起来，就像陈阳刚刚所说的那样，不应该让别人感觉别人欠了自己一样！

　　陈阳下了车，走进了小区里面，和许菲菲已经约定好，陈阳其实心里面还是不太愿意去见许菲菲的父母，对于陈阳来讲，许菲菲的父母会给他很大的压力得，这种感觉很不好，陈阳也很相信自己的预感，有些时候，当他感觉不好的时候，往往都会有糟糕的事情发生，此刻的陈阳也是如此，陈阳此刻并不太愿意去见许菲菲的父母。

　　一阵电话声响了起来，陈阳拿出手机来，见到是辛欣的电话，陈阳对于这名女模特还是很有感觉的，当然，并不是说陈阳就对她有意思，只是因为当初陈阳在名媛会所见到辛欣的时候，辛欣那个时候娇羞的模样给陈阳留下了很深的印象。

　　比起辛欣来，那名叫孟瑶的女模特的印象就很一般了，孟瑶虽然只有二十岁，但孟瑶却是这个行业的老油条了，什么没有见过，不过，孟瑶当初对辛欣还是不错的，至少没有把辛欣往火坑里面推，对辛欣当时还是很照顾的，就从这点上看，孟瑶这个女孩子也是很不错的一个女孩子！

　　陈阳接到辛欣打过来的电话，并没有感觉到有什么意外的，甚至于在陈阳看来，这个电话来得很正常，陈阳接通了电话，从电话里面传来了的辛欣的声音道：“陈医生，你忙吗？”

　　“还行吧，正在回家呢！”陈阳嘴里笑道，“要不要让我猜猜你给我打电话的目的……你是想提醒我明天去看表演吧？”

　　“是，陈医生，你真得很厉害啊！”辛欣听到陈阳这句话之后，发出一阵称赞的声音，陈阳听到辛欣的称赞声之后，嘴里笑道：“这个很好猜啊，除了这个目的之外，我想我还能猜到你是为了你的那个朋友道歉吧！”

　　陈阳说出这句话之后，辛欣发出一阵惊叹声音来，显然，陈阳又猜对了，陈阳不等辛欣说话，他已经说道：“至于你的那名朋友，我并没有什么好说的，我和她不认识，也谈不上交情，你对我什么态度，我并不感觉有什么不对，你也不需要有什么想法，明天的表演我一定会到场的！”

　　辛欣就是这两个目的，现在，陈阳把辛欣的想法都说了出来！辛欣对于陈阳那可是越来越佩服起来，像陈阳这样的年轻医生，有水平，长得也是可以，那可是很容易就让女孩子倾心的，辛欣就是这样一个女孩子，只是寥寥数句，就对陈阳有了好感。

　　陈阳和辛欣聊了几句之后，挂上了电话！

　　回到家里面的时候，那许菲菲早已经等候半天了，除了许菲菲之外，顾冰倩也在！顾冰倩和陈阳昨天晚上才发生过关系，但此刻，顾冰倩却装作和陈阳没有什么关系的模样，坐在客厅的沙发上，手里拿着一本时尚杂志，见到陈阳回来之后，顾冰倩只是把头抬了起来，看了看陈阳，又把头低了下去，继续看她的时尚杂志。

　　“陈阳，你总算回来了，可急死我了！”许菲菲一看见陈阳回来了，赶忙拉着陈阳，嘴里说道：“快点换一身衣服，我妈妈已经打电话来催过我了，陈阳，你记住了，说什么都不能让我的父母知道我们之间没有什么关系，那样的话，我真得完蛋了……！”

　　正在看时尚杂志得顾冰倩听到许菲菲提到他们之间没有关系的时候，她又抬起了头，看了看陈阳，见到陈阳正在望向她，顾冰倩又把头低了下去，嘴里说道：“菲菲，我今天不过去了，明天上午我休息，我会过去的……！”

　　顾冰倩和许菲菲是表姐妹关系，许菲菲的父母过来，顾冰倩应该过去看看，但今天晚上因为牵扯进了陈阳，顾冰倩故意不过去得，很显然，这是许菲菲的父母想看看他们未来的女婿是什么模样！

　　许菲菲没有留意到顾冰倩有什么不同，听到自己表姐这句话之后，许菲菲说道：“表姐，我知道……陈阳，你还站着干什么，快点换衣服！”许菲菲催促道。

　　“我就这一身衣服，我上哪里换去！”陈阳嘴里嘀咕道。

　　许菲菲看了看陈阳，嘴里说道：“你别在这里磨蹭了，快点，快点，我可知道上次我表姐给你买了一套衣服……！”

　　陈阳无语起来，遇到了许菲菲这样的人，你说什么才好？

　　陈阳没有在这里磨蹭了，而是转过身，回去了卧室，许菲菲坐在客厅里面，和正在看着杂志的顾冰倩说道：“表姐，你说我见到了我爸爸、妈妈怎么说才好，我就担心他们看出来问题，到时候，我真得完蛋了，我可不想再被他们逼着啊！”

　　“没事情的，相信我！”顾冰倩安慰道。

　　许菲菲的电话响了起来，许菲菲拿起电话，一看是自己的爸爸打过来的，许菲菲赶忙接通了电话，“爸，我正和他过去呢，我们总要准备一下吧，饭都吃过了，怎么可能没有吃过饭……！”

　　陈阳出来的时候，许菲菲刚刚挂上了电话，看见陈阳出来之后，许菲菲急急忙忙拉着陈阳的手，说道：“走，快点走，不要再磨蹭了，我爸爸都在催我了！”

　　“知道了，知道了！”陈阳答应道。

　　许仁杰夫妻住在国际大酒店，陈阳和许菲菲到酒店里面的餐厅见许仁杰夫妻二人，他们这边刚刚下了车，天上就下起了雨，今天的天气预报说没有雨的，但却下了雨，陈阳撇了撇头，嘴里说道：“真是一个糟糕的天气啊，今天，我有一种不祥的预感，菲菲，我始终都认为你不应该叫我来！”

　　“不要说了，都到这里了，你说这些有什么用！”许菲菲催促道，“快点进去！”

　　“哦！”陈阳点了点头，就在陈阳和许菲菲刚刚走进大厅时候，陈阳忽然一把拽过来许菲菲，紧跟着两手紧搂住许菲菲，嘴唇就贴了上去，就在酒店大厅这里亲吻许菲菲！许菲菲一惊，她的眼睛当时就瞪大了起来，显然不敢相信眼前这一切，陈阳竟然在酒店亲吻她……！许菲菲的脑袋有些混乱，她总感觉这里面有事情！

　　陈阳的嘴唇终于离开了许菲菲的嘴唇，他的眼睛望向那刚刚走进电梯里面的夫妻，嘴里嘀咕道：“他们怎么会在这里？”


第403章 糟糕了

　　许菲菲被陈阳就在酒店门口搂过来亲吻，她的大脑一片空白，一时间没有能反应过来……！

　　一直到陈阳的嘴唇离开了她的嘴唇，许菲菲才算是有了一点点的思维，至于陈阳后面所说的话，许菲菲并没有听见！

　　“你干什么？”许菲菲的脸颊绯红，嘴里低声问道。此刻的许菲菲和平日里面那个许菲菲可是截然不同，此刻的许菲菲就像是一个羞涩的少女，情窦初开，就连声音都变的娇美了起来！

　　“我刚刚看见了熟人，怕被他们看见！”陈阳说道。

　　许菲菲听到陈阳这句话后，她的脸上红里透着白，又羞又恼，忽然抬起脚来，在陈阳的脚面上狠狠一踩，陈阳猝不及防，被许菲菲重重踩了一脚，陈阳就感觉脚面上传来一阵剧痛，他张口叫了一声道：“菲菲，你疯了啊！”

　　“你才疯了呢，你干什么亲我，你当我许菲菲是什么人了，我就知道天下的好男人都死干净了……！”许菲菲也不知道是怎么了，突然发起火来，也不理会这里是酒店，对着陈阳就说了起来！

　　陈阳显然没有想到许菲菲的反应会如此的过激，他之前甚至于还没有想过许菲菲会因为他这样做突然发疯起来，虽然许菲菲可能因为被亲吻了而生气，但在陈阳看来，却不知道如此的过激，但此刻的许菲菲明显是很过激！

　　“注意形象，注意形象……！”陈阳小声提醒着许菲菲。

　　许菲菲对于陈阳这句话根本就不搭理，嘴里说道：“你还知道故意形象，你要是知道注意形象的话，你就不会刚刚那样做了，陈阳，我可是女孩子，你凭什么说亲就亲的，你当我是什么人，我是你的女朋友吗，你不已经结婚了吗，你以为你自己是谁……！”许菲菲的这一番话说下来，那可是把周围的人目光吸引了不少！

　　陈阳无语了起来，他怎么也没有想到许菲菲的反应会如此的激烈，早知道许菲菲反应如此激烈的话，他说什么不会那样做，陈阳当时并没有考虑太多，只是不想被他们看见，所以才这样做，但没有想到，却惹得许菲菲不高兴起来……！

　　瞧见许菲菲没有要停止得意思，陈阳也不理会许菲菲了，一转身，就朝着酒店的大门走去，把许菲菲给完全地扔在这里了，许菲菲一看见陈阳迈步就朝酒店的大门口走去，她一跺脚，追了上去！

　　“陈阳，你干什么去？”许菲菲喝道。

　　“回家！”陈阳也不客气地说道，外面还下着雨，那雨越下越大了起来，陈阳走到门口，看着外面那下着的大雨，就要伸手去叫出租车，许菲菲却一把挡在了陈阳的面前，嘴里说道：“你干什么！”

　　“回家，难道我说的不是很清楚吗，那我再说一遍，我现在要回家了！”陈阳嘴里说道。

　　“你回家？你就这样回去了，你答应我什么了！”许菲菲听到陈阳说要回家的话之后，她挡在陈阳的面前，看着陈阳的眼睛，当面质问着陈阳，陈阳的眼睛也看着许菲菲，嘴里说道：“正因为我答应了你，所以我才担心被人知道我的身份，刚刚也是担心被人看见了我，你以为我愿意这样做啊，既然你不在乎，那我还在乎什么，我回去了！”

　　“你……！”许菲菲听到陈阳这样一说之后，她瞪着眼睛，张了张嘴巴，话到了嘴边，却说不出来了，陈阳刚刚那一番话让许菲菲不知道说什么才好，许菲菲确实很生气，但许菲菲的心里面也清楚，这次无论如何都要找陈阳帮忙的，她挡在陈阳的面前，眼睛看着陈阳，说什么也不肯让陈阳离开。

　　陈阳其实那也不是真得要走，只是眼看着许菲菲这样闹下去没完没了的，故意这样做，这样以来，许菲菲就不能再闹了下去，果然如此，陈阳这样以来，那许菲菲真得没有再闹下去，不过，即便如此，还是有不少酒店的客人把目光投向了陈阳和许菲菲的身上，刚刚许菲菲那一番行为让这些人的心里面感觉这件事情很有意思，这个年头，谁不想看热闹啊，都希望有事情发生！

　　而这也是陈阳所担心的，陈阳向后面看了看，嘴里说道：“这就是你所希望的效果，现在我们俩人已经成为关注的对象了，这下子我们有意思了……你还要去见你的父母吗？”

　　听到陈阳的这一番话之后，许菲菲果然冷静了下来，一扭头，看见那些正望着她和陈阳的人，许菲菲紧咬了一下嘴唇，嘴里不情愿地说道：“算了，算了，我不计较了！”

　　“你不计较？你说的倒是很简单，好像我刚刚占了多大的便宜，你知不知道刚刚那过去的两个人是谁？”陈阳问道。

　　“是谁？”许菲菲问道。

　　“其中一个人是市公安局局长傅立文，另一个人是他的妻子！”陈阳说到这里，轻叹口气，嘴里说道：“既然已经到了这步了，那我就跟你明说好了，今天晚上，我的朋友傅尘瑶也像你一样，要我假扮男朋友回家交代，不过，她跟你目的有些不同，她是像她的父母证明我们之间只是普通朋友，这都是不是关键问题，最关键的问题在于我是偷跑出来的，你明白了吗，要是让他们发现的话，就会证明我们之间没有关系……！”

　　陈阳这一番话说下去，虽然那许菲菲还是感觉如云里雾里的，没有搞清楚到底这是怎么一回事，但是，至少许菲菲搞明白了一件事情，就是陈阳刚刚是为了她才那样做！

　　许菲菲的眼睛看着陈阳，想到了刚刚她对陈阳所说的话，许菲菲的心里面感觉有些不好意思起来，嘴里低声说道：“对不起！”

　　“现在你说这些有什么用，你也看见了，那些人都在看着我们俩人，就好像我们是怪物一样，这都是你害的，菲菲，你以后能不能冷静一下，不要动不动就生气，这样很不好的，你明白了吗？”

　　许菲菲点了点头，陈阳看见许菲菲这个模样，心里面暗暗偷笑了起来，心里暗想道：“哼，你还跟我发脾气，你也不看看我是干什么的，要是我没有办法治得了你话，我就不是陈阳了！”

　　“现在怎么办？”许菲菲看着陈阳，嘴里小声地问道。

　　“上去了，那还能怎么办！”陈阳嘴里说道，“我们都到了这份上了，现在毕竟上去见你的父母，我就希望你以后能注意自己的行为，现在是我在帮你，而不是你在我，你明不明白？”

　　“明白！”许菲菲点着头答应。

　　陈阳和许菲菲走向电梯，在走的过程之中，那些人都在看着许菲菲和陈阳，许菲菲之前在生气的时候，并没有顾及到这些，现在许菲菲才感觉脸上好烫，她的手挽着陈阳的胳膊，低着头，和陈阳一起走进了电梯里面。

　　陈阳和许菲菲刚刚走到餐厅的门口，陈阳的眼睛望里面一望，就看见在餐厅里面，傅立文夫妻正和许仁杰夫妻坐在一起。当陈阳一看见这一幕的时候，陈阳的脑袋就嗡了一声，他早就有一种不祥的预感，但没有想到会是这样的事情，傅立文竟然和许仁杰坐在一起，这不是开玩笑吗？要是陈阳这一出现，整个事情都穿帮了，不仅仅是许菲菲，就连傅尘瑶都会牵扯进来！

　　“怎么了？”许菲菲感觉到陈阳有些不对劲，她小声地问道。

　　“傅立文夫妻！”陈阳嘴里低声说道，“他们是傅尘瑶的父母，我没有想到他们会到这里来，菲菲，这一下子可完蛋了……！”

　　许菲菲的眼睛望了过去，果然看见在她的父母旁边坐在一对夫妻，许菲菲是不认识傅立文夫妻的，但她听到陈阳这样一说，这心里面已经明白了事情的严重性！

　　“怎么办？”许菲菲低声问道。

　　“怎么办？当然是走了，我现在要是出现的话，那就完蛋了……！”陈阳说话的时候，就看见许仁杰正望过来，陈阳赶忙把身体转过去，嘴里说道：“我们现在就走！”

　　“菲菲……！”就在陈阳说出这句话的时候，许仁杰已经看见了许菲菲，他抬起手来，招呼了许菲菲，许菲菲那张脸就好像要哭出来一样，她之前还不明白事情的严重性，并没有放在心上，现在听到了陈阳的这一番解释之后，许菲菲才明白原来事情如此的严重，她就打算和陈阳一起离开，但没有想到还是被她的爸爸看见了！

　　“唉……！”许菲菲应了一声，但许菲菲的脸色却异常的难看，此刻的许菲菲不知道应该如何办才好，许菲菲把希望都寄托在陈阳的身上，她希望陈阳能有办法，但陈阳能有什么办法，都已经被许仁杰看见了！

　　“怎么办？”陈阳现在还背对着许仁杰，而许菲菲嘴里低声问着陈阳。

　　“我也不知道，总之呢，我现在是不能出现，我一出现的话，事情就全暴露了……我去……去卫生间，让我好好想想怎么办，就这样说定了！”陈阳显然一时间也想不到好的办法，只能先拖延时间，许菲菲点了点头，陈阳赶忙走到了餐厅门口。

　　“陈阳！”许仁杰已经看见了陈阳，却没有想到陈阳并没有进来，而是走向了门口，他又招呼起陈阳来了，陈阳明明听到了许仁杰得召唤声，但陈阳却装作没有听到，快步走出了餐厅！

　　许菲菲已经走了过来，当她走到许仁杰面前的时候，许仁杰嘴里说道：“菲菲，陈阳怎么了，怎么出去了？”

　　“啊……他……他去卫生间了，爸爸，我们来的时候堵车，在路上堵了很久了，他早就想上卫生间了，这一到就去上卫生间了！”许菲菲找着借口。

　　许仁杰笑道：“原来如此啊……菲菲，我给你介绍人认识，这是公安局傅局长……！”许仁杰把傅立文夫妻都介绍给许菲菲认识，许菲菲一一打过招呼之后，紧挨着她妈妈坐了下来，许菲菲的妈妈孙丽也是一名医生，这次就是为了见见女儿的男朋友才来的！

　　傅立文刚刚看见了陈阳的背影，感觉有些眼熟，再听到许仁杰刚刚提到陈阳的名字之后，傅立文的心里面有了一丝困惑，他记得自己女儿带回来的男朋友似乎也叫陈阳，再想到刚刚那背影和自己女儿的男朋友陈阳有几分相似！

　　傅立文看了看许菲菲，又把目光投向许仁杰的身上，嘴里说道：“刚刚那人是你女儿的男朋友？”

　　“是啊，叫陈阳，是中海市的医生……和菲菲是在同一所医院，菲菲，你还没有跟他说他到底是哪一科呢？”

　　“他……他是全科！”许菲菲的心里面有些慌乱了，陈阳不在这里，许菲菲真得不知道应该如何回答，她就担心自己哪句话回答的不好，说漏了话，被自己的父母看出漏洞的话，那就完蛋了。

　　“全科可不简单啊！”孙丽听到许菲菲说她男朋友是全科，她称赞地点了点头，谁都知道医生这个职业更多是专科，想要当全科医生那可不容易。

　　傅立文一听说陈阳是一名医生，他就想到了自己女儿的男朋友，似乎那也是一名医生，难道事情还有如此的巧合？

　　傅立文的心里面那可是有了疑心的，他本身就是警察，疑心就相当于职业病一样，但傅立文又转念一想，感觉不对，似乎自己的女儿正和她男朋友在一起约会了，这个时候还在约会，怎么可能到这里，除非那家伙有分身？但这不可能……！

　　傅立文想到这里，心头就是一动，他嘴里说道：“那个我出去打一个电话，一会儿就回来……！”

　　傅立文起了身，很快地走出餐厅里面，傅立文拿出手机来，给傅尘瑶打电话，当电话一接通时，傅立文立刻说道：“尘瑶，让陈阳接电话，我有事情找他……！”

　　电话那边的傅尘瑶立刻沉默了，没有第一时间就说话……！

　　此刻，傅尘瑶心里面却在暗叫糟糕了……


第404章 潜意识

　　傅立文给傅尘瑶这一打电话，傅尘瑶的心里面就暗叫糟糕了，陈阳没有在她身边，傅尘瑶担心说错了话，而是支吾道：“爸，他不在。”

　　“不在？”傅立文一听，就是一愣，还没有等他说话的时候，就听到傅尘瑶嘴里接着说道：“爸，他……他去卫生间了，等他回来的时候，我再让他给你打电话。”

　　傅立文听到这里之后，微微顿了顿，嘴里答应道：“好吧，我找他有事情，我就等着他回来给我通电话。”

　　傅尘瑶挂上了电话，手里拿着电话，立刻给陈阳拨打了电话，在傅尘瑶瞧来，现在必须要和陈阳去说了，至少要和陈阳通通气，在傅尘瑶瞧来，这事情要是和陈阳说的话，或许陈阳会有好的主意。

　　“陈阳，坏了……！”电话一接通，傅尘瑶就张口和陈阳说话，却听到从电话里面传来了陈阳的声音道：“尘瑶，就算你不说，我心里面也知道，这次真是有大麻烦了。”

　　“什么意外？”傅尘瑶问道。

　　“我曾经遇到过一次类似的事情，只是那次我却可以平安脱险，这次我看倒不容易了，我帮朋友去应付她的父母，恰好你的父母也在这里，事情就是如此简单！”陈阳说道，“你现在明白了吗？”

　　当傅尘瑶一听到这里，她拿着电话，好半天没有说话，这很出乎傅尘瑶的意料，傅尘瑶怎么也不会想到还有这件事情！

　　怎么办？

　　这不仅仅是陈阳在考虑的问题，也是傅尘瑶所考虑的问题。傅尘瑶不清楚一旦自己的父母知道自己是在骗他们的话，会有什么后果？

　　不过，傅尘瑶的心里面也有一点侥幸，似乎自己并没有跟父母强调陈阳是自己的男朋友，一直都是再说自己和陈阳是朋友，是父母那样想的。

　　去坦白？这不是开玩笑吗？自己的父母怎么会就此罢手，说不定会认为自己在骗他们呢？

　　傅尘瑶感觉左右为难起来，此刻的傅尘瑶很需要陈阳能给她指明方向，“你别在这里说风凉话了，你快点想办法！”

　　傅尘瑶说出这句话之后，电话那边的陈阳稍微停顿了片刻，嘴里才说道：“这事情可不容易啊，我也在想办法……你说你爸爸能不能认不出来我？”

　　“笑话，我爸爸怎么可能认不出来呢？”傅尘瑶反问道。

　　“那就没法子了，我只好躲起来，不出来就是了！”陈阳说道，“我真的没有别的办法了。”

　　“什么啊，我爸爸还等着你的电话呢，你总要想个办法吧！”傅尘瑶说道。

　　“想办法？你爸爸都快成精了，我怎么想办法，除非我会分身术，但你以为分身术是那样容易的吗……！”陈阳嘴里说道，“这种事情我也没辙！”

　　“什么没辙，你快想办法！”傅尘瑶嘴里催促道。

　　“想办法？我怎么想，我……算了，算了，我就上演一次分身术吧，反正我是不认为这种办法有用，就希望你爸爸心里面有弱点！”陈阳说到这里，故意停顿了片刻，嘴里说道，“我事先跟你说清楚，这次的事情我不负责任。”

　　傅尘瑶不明白陈阳所说的到底是什么事情，她嘴里问道：“你说到底是什么办法？”

　　“电话转移……把你的手机转移到我的电话号码上，当你爸爸打你电话的时候，就是我接的，给我三十秒，我就可以让你爸爸改变想法……当然，我这也是没有把握的，我只能说，我可以去试试看，但我却不能说我一定可以成功！”

　　“那只好这样了！”傅尘瑶说道。

　　傅尘瑶按照陈阳所说的那样，把她的电话号码转移到陈阳的电话上，之后她拨了一下傅立文的电话，紧跟着又挂断，这样的话，傅立文就会给她拨打电话，当然，那电话会转移到陈阳的电话上面，至于后面的事情都是按照陈阳刚刚所说的那样进展下去了，傅尘瑶也不知道到底陈阳所说的是否可行，不过，目前看来，也只剩下这个办法了！

　　傅立文的电话拨打了过来，直接打给了陈阳。

　　“叔叔，你找我？”陈阳接通了电话，问道。

　　“啊……！”傅立文显然没有想到这个电话会打给了陈阳，他还以为是傅尘瑶接的电话，一直听到陈阳的声音之后，傅立文才回过神儿来，嘴里应了一句道：“是啊！”

　　陈阳没有给傅立文太多回忆的时间，他立刻说道：“我听尘瑶跟我提过了，叔叔你找我，叔叔，有什么事情，你是要我回去跟你见面吗，我和尘瑶还在外面，要是现在回去的话，大约需要十分钟吧……”

　　陈阳一番话说了下来，竟然让傅立文没有想到去提傅尘瑶，本来这电话是傅尘瑶拨打了一下他的电话，傅立文才想拨打过来的，但电话却是陈阳所接的，这本身就有问题，但傅立文却没有多想，只是听着陈阳所说的话！

　　当陈阳说完之后，傅立文嘴里说道：“不是的，我就是想给你打个电话，没有别的事情……！”

　　“叔叔，你现在的说话语气让我想到了我的双胞胎弟弟……他的名字也叫陈阳，不过，不是我的阳，而是白杨得杨，我的双胞胎弟弟一直都很低调的……！”陈阳开始给傅立文灌输着另外一种思想，极力要让傅立文相信他有一个双胞胎的弟弟。

　　这就是人的潜意识，每个人都有潜意识，假如有人故意给你一种潜意识得思维，一旦不知不觉之间被关注进去之后，你的思想里面就会有那种潜意识，以后都会影响到你的举动！

　　这也是催眠学所谓的潜意识催眠法，就是有催眠大师把你催眠，给你灌输一些潜意识之后，当你醒过来的时候，你根本就不会知道，但碰到某种特殊的东西之后，你就会有一些根本不受你控制的反应，据说在国外就有这种催眠杀人的案例……

　　陈阳现在所做的也是这种事情，虽然陈阳的心里面并不能肯定他这样做对傅立文到底有多大的用处，但陈阳至少可以确定他这样灌输的话，一定会起到一点作用，到时候就知道了……

　　陈阳终于和傅立文通完电话，“叔叔，那就这样了！”陈阳说完，不等傅立文有什么反应，已经把电话给挂上了。

　　“事情做完了，但是是否有效果，我就不知道了！”陈阳给傅尘瑶又打了一个电话，陈阳的说话口吻显得并不是特别有信心，陈阳毕竟也是人，他不可能每件事情都能做得完美无缺，更不可能把每件事情都预料到结果。

　　“你要是有什么差错的话，我绝对饶不了你！”傅尘瑶嘴里说道。

　　陈阳说道：“我刚刚想到了一个重要的问题！”陈阳说到这里，有意识的停顿了片刻，等到傅尘瑶那边忍不住问起来之后，陈阳才说道：“我刚刚告诉你爸爸说我们在散步，这外面下得很大的雨，你说你爸爸会不会相信我们真的在傻不拉几地散步？”

　　“不会！”傅尘瑶很果断地说道。

　　“但你爸爸却真的相信了，你说你爸爸是不是很傻……！”陈阳这句话刚刚说出来，就听到电话那边的傅尘瑶已经喝了起来，“陈阳，你不要指桑骂槐，我就知道你是在骂我傻，我已经很忍你了，要是你再惹我的话，信不信我现在就把你带回警察局去？”

　　“信！”陈阳说道，“但是呢，我还是要说，我真的没有指桑骂槐啊，你一定要相信我，我要是想骂人的话，从来都是当面直接骂的！”

　　“真的？”傅尘瑶听到陈阳这句话之后，她说话的语气稍微有些缓和，陈阳很认真地说道：“是，我只是在面对几个人的时候，会例外，你就是其中一个！”

　　陈阳把这句话一说出来，紧跟着就把电话挂上了，丝毫不给傅尘瑶骂他的机会。

　　傅立文那边打完了电话，这心里面算是安心下来，他又走了回来，他回来的时候，就听到许仁杰还在对许菲菲说道：“陈阳哪里去了，怎么去了这样久还没有回来？”

　　“我也不知道，爸，你不要着急，我去问问！”许菲菲说道。

　　许仁杰说道：“菲菲，你给陈阳打一个电话，问问他什么时候过来，我这边还有一点点的事情，想要和他见过面之后，再去做我的事情……傅局长，不好意思！”

　　“没有关系，许医生，我是希望你能帮我妻子看看病！”傅立文说道。

　　傅立文是把杜月的病例、以往检查结果等等都带了过来，想要许仁杰大概看看，对于像许仁杰这样的著名心血管方面的专家，平常想要见一面都是很难的，那傅立文以前也是想过让许仁杰给看看，但总是摆不上号，依照傅立文的那种级别想在北京见许仁杰，那可不容易啊，这次到了中海市，傅立文当然不想错过！

　　就在许菲菲打算要去找陈阳的时候，却看见陈阳在餐厅的门口出现了，陈阳的眼睛落在了傅立文的身上，心里面暗叹口气，他也不知道这次的事情是好是坏，会是什么结果……！


第405章 情况不同

　　陈阳出现在餐厅门口时，许菲菲的心一下子就悬了起来，她的眼睛有些紧张地盯着自己的爸爸。

　　“陈阳，你来了！”许仁杰正拿着杜月的病例看着，冷不丁一眼瞧见了站在餐厅门口的陈阳，许仁杰把杜月的病例放了下来，招呼着陈阳过来。

　　那陈阳的眼睛掠过傅立文夫妻的脸上，就看见傅立文的脸上只有一点点的意外，而比起傅立文来，杜月的表情就变化很大，显然她有些不能相信眼前的这一幕，刚刚她女儿带回家去的男朋友此刻会出现在这里。

　　从傅立文夫妻的表情上，陈阳可以肯定刚刚他给傅立文灌输的潜意识起了作用，傅立文现在会相信自己并不是他之前所见到的那个陈阳。

　　陈阳走了过来，叫了一声伯父，至于许菲菲的母亲孙丽，陈阳却是第一次见，孙丽的眼睛上下打量着陈阳，对于陈阳的模样很满意，点了点头，陈阳就这样坐了下来，当他一坐下来，杜月已经说道：“陈阳，你怎么在这里？”

　　“这位阿姨，你认识我？”陈阳的眼睛看着杜月，他的模样看起来就好像不认识杜月一样，许菲菲看见陈阳这模样之后，她的心里面也跟着紧张了起来，就担心陈阳被人识破了身份，那样的话，就完蛋了。

　　杜月刚刚想说话，傅立文已经说道：“真的很像，没有想到还有如此像的人，假如我不是知道我的女儿和男朋友正在一起的话，我甚至于以为眼前的就是我女儿的男朋友呢！”傅立文说道。

　　许仁杰笑了起来，说道：“傅局长，现在的社会相似的很多！”

　　“是啊，以前我也不相信的话，我总感觉双胞胎的人长大之后，或许会有一些不同的，但我从来没有想到还有如此相似的人……！”

　　傅立文这样一说，坐在傅立文身边的杜月心里面虽然有些困惑和不解，但当着自己丈夫的面，杜月也不好把心里面的那些困惑问了出来，而此刻，许仁杰又拿起病例来，简单看了看之后，许仁杰忽然说道：“这样吧，明天我会在中海市停留一天，我可以仔细地检查，最好能有医疗器械……”

　　“我联系一下，许医生，我联系医院！”傅立文说道。

　　“好！”许仁杰说道。

　　傅立文和杜月夫妻二人来见许仁杰就是想要看病，现在听到许仁杰这样一说之后，他们也没有要在这里停留下去的意思，起了身选择离开，等一走出餐厅，杜月才说道：“那陈阳不是尘瑶的男朋友吗？”

　　“不是的，尘瑶的男朋友有一个双胞胎弟弟，眼前的这陈阳是另外一人！”傅立文说道。

　　杜月把头一摇，说道：“不对，我瞅着不像，我怎么看都是一个人，这天下哪里有这样巧的事情，长得一模一样，连名字也是同一个名字，哦，还是医生呢，这也太巧合了吧，我感觉那人就是尘瑶的男朋友，我们还是回家去问问尘瑶，尘瑶这孩子长这样大就没有谈过恋爱，别到时候被人骗了。”

　　“你又多想了，这怎么会呢！”傅立文显然对于自己妻子的话没有放在心上，嘴里笑道：“我看这他们俩人还是有不少的地方不像的……再说了，我刚刚和尘瑶、陈阳都通过电话，他们正在散步呢，你说这人怎么可能分身？”

　　“散步？外面下这样大的雨还散步！”杜月不相信地说道。

　　“我就知道你会这样想，散步不一定要在外面散步，也可以在商场里面，你就是太多疑了，总以为别人会怎么样、怎么样的，我瞧你这病就是因为这些原因才导致的，行了，你也别想了，我还要联系一下，让许医生去医院为你检查，许医生可是很忙的，我也是拖了关系才能请许医生为你看病的……！”

　　傅立文显然那对于那双胞胎的事情深信不疑，不管那杜月如何说，傅立文却很相信，这和傅立文平时的个性和不相符，平常的傅立文对于这种事情向来是多疑，有所怀疑，总认为是不太可能发生的事情，但今天晚上的傅立文却和平常有着诸多的不同。

　　杜月也不知道自己的丈夫这是怎么了，竟然说出这样多很不寻常的话来，不免让她的心里面有一些不解，但既然自己的丈夫如此的坚持，那杜月也只好不说什么了，只能跟着她的丈夫离开。

　　当看见傅立文夫妻离开的时候，许菲菲那一直悬着的心才算放了下来，许菲菲的心一直都悬着的，就担心出现什么事情，她的眼睛时不时都再偷看着自己父母的反应，好在从始至终，自己的父母的反应都很正常，自己的妈妈的脸上一直都带着笑容，这让许菲菲的心里面暗暗松口气，看起来陈阳确确实实有一手，这样棘手的事情都能摆平！

　　不过，许菲菲对于刚刚傅立文所提到的双胞胎的事情，还是感觉到很不理解的，要不是自己的父母在面前的话，许菲菲那是一定会追问陈阳的！

　　“妈，我们回去了，明天我还要上班了！”许菲菲担心要是再这样下去的话，说不定就会漏了嘴，还是早点离开的好，这是许菲菲的打算，因此，她嘴里建议着要离开！

　　“外面下了这样大的雨，你们回家干什么呢！”孙丽听到自己女儿说要回去之后，她拉过来许菲菲的手，嘴里说道：“你们也别走了，我们要的是套间，你们俩人可以在里面睡，没有关系，我们都是过来人，你们年轻人想要干什么就干什么，我们不会在意的，是不是老许！”

　　孙丽这一说，那许仁杰立刻答应道：“小陈，你和我的女儿也是不短时间了，我对你很满意，你们呢也不要着急回去，外面可下着大雨呢，就在这里住下来，好了，就这样定了，我们回房间去吧……！”

　　许仁杰和孙丽这夫妻倒是很有意思，俩人不管许菲菲和陈阳有什么反应，总之他们俩人已经决定了，那事情也就这样定下来了，根本就不给陈阳和许菲菲说话的机会，许菲菲张了张嘴，刚刚想发表反对的意见，就听到许仁杰说道：“菲菲，我记得你上次就说过你们住在了一起，你该不会是骗我的吧……！”

　　“爸爸……！”许菲菲听到许仁杰这句话之后，她的脸上闪烁出绯红来，显得有些不好意思起来，“爸，我和他……我们不像你们想象的那样的……！”许菲菲越扭捏，越让许仁杰夫妻二人认为许菲菲和陈阳之间的关系确实很亲密，孙丽笑道：“菲菲，不要多解释了，你妈很开通的，我心里面都明白的！”

　　许仁杰夫妻根本就不给许菲菲解释的机会，许菲菲张了几次口，都没有能说出来，最后，只好拉着陈阳的手，希望陈阳能想出办法来，此刻又能想出什么办法，外面的雨下的确实有些大，假如在这样糟糕的天气里面他们还坚持要走的话，这本身就很令人怀疑的！

　　“那就在这里住吧！”陈阳答应道。

　　许菲菲一愣，她本来是希望陈阳可以找个理由，这样的话，他们俩人就可以离开了，但许菲菲却没有想到陈阳竟然要住下来，许菲菲的脸颊又飞起一抹绯红来，她想明白了，那陈阳可是男人，像这样的事情是绝对不会吃亏的，而她许菲菲却不同了，还是一个女孩子，都没有经历过什么恋爱，要是这样和陈阳待一晚上的话，那以后可就说不清楚了。

　　“我不要！”许菲菲忽然嚷了起来，许菲菲的这句话一说出来，许仁杰和孙丽的眼睛都望了过来，尤其是许仁杰，眼睛看着许菲菲，嘴里说道：“菲菲，你说什么？”

　　“爸，我想回去，我要是在这里住的话，明天怎么上班？”许菲菲说道！

　　“菲菲，你怎么总是找借口，既然你和陈阳已经是男女朋友了，难道住在一起还有什么问题？”许仁杰问道。

　　“爸……！”

　　许菲菲的话刚刚说出来，就被孙丽打断了，“菲菲，你该不会是骗我们吧，你和陈阳并不是什么男女朋友，所以才这样担心！”

　　“啊……不是，不是！”许菲菲一听到自己的妈妈也这样说，她一下子没有了词，只能把求救的目光望向陈阳，却发现陈阳正冲着她笑！

　　许菲菲又狠狠瞪了陈阳一眼，这个时候的许菲菲有一种上当的感觉，好像陈阳巴不得要和她睡一起呢！

　　许菲菲给陈阳去了一个冷眼，那意思是告诉陈阳说，“你想都别想，你不要指望着可以占我的便宜！”

　　但陈阳却给了许菲菲坏笑，那意思也像是告诉许菲菲说，“咱们等着瞧吧，好戏要上演了……！”

　　不管许菲菲如何的不同意，已经走到了这步了，她也没有选择，只好和陈阳一起去住，这次的陈阳可不像上次和顾冰倩一起时，那时候，陈阳还可以跳窗，这次完全是不行啊，许菲菲的父母那可是随时都会来检查的！


第406章 不平静的夜晚

　　套间谁都明白，虽然国际酒店的套间比别的普通酒店的套间要大一点，但这可改变不了一个事实，就是陈阳和许菲菲逃不了，只能在套间待一个晚上。

　　许菲菲和陈阳走进房间里面，这个套间只有一张床，床上面摆放着一个枕头、一床被，都是按照一个人标准的，在套间的里面有一个装饰的壁炉，地面上铺着地毯！

　　“你们都是男女朋友，一个枕头倒没有什么关系……菲菲，外面有睡衣，你跟我来！”孙丽把许菲菲叫出了套间里面，套间里面就剩下陈阳一个人了，陈阳走到窗户前，外面还下着雨，不时有闪电在半空之中划过！

　　陈阳想起了唐果来，他记得唐果每次到打雷的时候，都会变得特别的胆小。陈阳拿出手机来，给程雪柔拨打了一个电话。

　　“雪柔，我今天晚上回不去了，你多照顾一下唐果，她一到下雨的时候，胆子就特别的小，她尤其害怕打雷……！”陈阳叮嘱着程雪柔。

　　程雪柔嘴里答应道：“你放心吧，我知道的！”程雪柔说完这里，她又把声音压低，柔声说道：“菲菲那边如何了？”

　　“很难应付啊……！”陈阳苦笑了一下，对于他目前的这种情况，陈阳还真的不方便和程雪柔解释，这种解释都是徒劳和苍白无力的，总之呢，他今天晚上要和许菲菲同床共枕，不过，陈阳的心里面也清楚，依照许菲菲的那种个性，很难让自己和她一起同床啊，今天晚上，他少不得要躺在地上了。

　　程雪柔没有再问一下，这是程雪柔的个性，别人愿意告诉她的事情，程雪柔会耐心的去听，假如别人不愿意说呢，程雪柔也不会多问的！

　　陈阳和程雪柔通完电话之后，他又站在了窗口，眼望着外面的大雨，陷入了沉思之中……

　　当背后传来一阵脚步声的时候，陈阳才把头转过来，这一望之下，陈阳就是微微一愣，就看见刚刚洗过澡的许菲菲身穿着一件丝质面料的睡衣正站在门口，那乌黑的秀发垂下来，刚刚沐浴后的许菲菲身上传来了一股沁人心脾的香气，就如同沐浴后的仙女一样，浑身上下都散发着那种令人心醉的光泽，沐浴的美女向来都是拥有着极大吸引力的！

　　许菲菲也拥有着一副好身材，只不过，一直以来，许菲菲都愿意和张思颖去比较，许菲菲的酥胸又哪里能比得过张思颖傲人的酥胸，结果被张思颖喊做贫乳女！

　　只是平时，许菲菲的美丽都被张思颖遮掩，以至于许菲菲不能完全的表露出她的傲人身材来，此刻，许菲菲那凸凹有致的娇躯就这样呈现在陈阳的面前，在睡衣之下，隐藏着一具何等令男人心旌魂荡的娇躯……

　　陈阳吞了一口口水，这个动作被许菲菲瞧在了眼睛里面，许菲菲有些不安地看了看陈阳，动作生硬地走到了床边，“你不要上床，我睡床上，你睡地上！”许菲菲的用手指了指地面，示意那才是陈阳睡觉的地方。

　　陈阳搓了搓鼻子，虽然这个结果他早就想过了，但陈阳听到许菲菲这样一说的时候，他却故意走到床边，和许菲菲并排坐在床上，“我为什么要睡地上，今天晚上，我们是一起睡觉的，你要是不愿意睡床上的话，那你就睡地上好了，我是要睡床上！”

　　陈阳说着就往床上一躺，占去大半个床！

　　许菲菲用力一扯陈阳的胳膊，嘴里说道：“你快去地上睡，这里是我睡觉的地方！”

　　“要是我偏偏不干呢？”陈阳反问道。

　　“混蛋……！”许菲菲忽然张开嘴巴来，在陈阳的肩膀上咬了一口，陈阳就感觉肩膀一阵疼痛，他刚刚想说许菲菲属狗的，却看见已经松开口的许菲菲的眼睛里面似乎有泪水，那也是被陈阳给欺负的厉害了，有了不甘心的泪水。

　　陈阳最害怕的就是女孩子的泪水，他一瞧许菲菲真的流泪了，把之前故意对许菲菲的那种捉弄的心思收了起来，从床上起来，嘴里说道：“你放心吧，我是不会睡床上的，不过，你得给我一条毯子……把床单也给我，我好铺在地上，要不然的话，你让我怎么睡觉！”陈阳说道。

　　许菲菲听到陈阳的话后，她伸出纤细的右手来，抹了一把眼睛里面的泪花，站起身来，就要把床单拿下来，就在这个时候，套间的门一开，许菲菲的妈妈竟然走了进来，许菲菲刚刚进来的时候忘记把套间的门关上了，这样以来，那孙丽就很容易走了进来。

　　“你们怎么还不睡觉？小陈，你站在地上干什么？”孙丽问道。

　　“啊……没，我在考虑我怎么洗澡……！”陈阳随便想了一个理由，那孙丽一听，笑道：“哦，你瞧我这记性，老许，给小陈准备一套睡衣……！”

　　酒店里面有那种一次性的睡衣，陈阳就穿那种睡衣，虽然不如自己的睡衣舒服，但毕竟有了睡衣，等陈阳洗完澡回到套间之后，他特意把房间的门给锁上了，以免像刚刚那样，许菲菲的父母就很容易走进来。

　　房间里面，许菲菲身穿着睡衣坐在床上，在地上，许菲菲已经为陈阳铺好了，许菲菲把还那唯一的一个枕头放在了地上，地上有地毯，再铺着床单，倒不是特别的凉，陈阳没有说太多的话，直接就躺在了地上，拿过来那毯子，盖在了身上！

　　许菲菲也上了床，她侧躺着，转向陈阳这边，嘴里说道：“冷不冷？”

　　陈阳背对着许菲菲，嘴里说道：“还好吧，不是特别的冷！”

　　“谢谢你了！”许菲菲说道，“虽然你这个家伙很坏，但有些时候还是不错的，这次要是没有你的话，我都不知道如何办才好了！”

　　“知道了，你就不用像唐僧那样唠叨了，不过，以后你可别再找我干这样的事情了，在地上睡一次就够了，要是还有下一次的话，我可就吃不消了！”陈阳转了一个身，正好和许菲菲面对面，一个在床上，一个在地上，俩人的目光彼此对视着！

　　陈阳的目光落在了许菲菲那露出的半拉酥胸，嘴里说道：“其实吧，你的胸部也不小，要是和普通的女孩子比的话，你的胸部算是大的了，但你却偏偏喜欢和张思颖比，你这不是自己找麻烦的吗，你能比得过张思颖吗？”

　　“这个不用你操心！”许菲菲一听到陈阳又提到了胸部的时候，她不高兴的把身子转了过去，把后背露给了陈阳看，陈阳又笑道：“菲菲，你这是在勾引我吗，把你的屁股露给我看，我可是一个正常的男人啊，我看你还是盖点被吧，不要这样勾引我！”

　　“用不着你管……！”许菲菲娇声说了一句！

　　陈阳也把头转了过去，背对着许菲菲！

　　灯被关了，房间里面暗了下来，外面那哗啦啦的大雨下个没完没了的，不时有闪电划过夜空……

　　陈阳闭上了眼睛，今天确实有些累了，虽然睡在地上不如睡在床上那样舒服，但人要是累了的话，什么样的情况都会睡着，陈阳就是如此的情况，他现在感觉很累，闭着眼睛，迷迷糊糊的，好像已经要睡着了！

　　就在这个时候，陈阳闻到了一股清香，紧跟着，他听到了自己的耳边响起了许菲菲轻微的声音道：“要不你上床来睡吧，床……床也很大，只要你老老实实的，我……我就让你上床睡！”

　　陈阳的眼睛睁开了，就看见在黑色之中，许菲菲的眼眸在他的眼前眨了一眨，从许菲菲的身上传来那股清香直扑他的鼻孔，陈阳听到许菲菲这句话之后，稍微停顿了一下，终于起了身，许菲菲有些羞涩的上了床，陈阳也上了床！

　　俩人都是侧躺着，陈阳拉了拉被子，盖住他的身子，他和许菲菲是面对面，俩人距离如此的近，许菲菲忽然不好意思了起来，她转过了身去，背对着陈阳，嘴里低声说道：“不许你占我便宜，你要是今天敢对我怎么样，以后我都不原谅你……也许你今天会得手，但以后，你……你心里面知道就好！”

　　陈阳轻声说道：“菲菲，我知道了，你别担心了好不好，我们睡觉吧，我真的很困……！”陈阳的手忽然从许菲菲的腰间伸了出来，这下子把许菲菲吓了一跳，许菲菲立刻有些惊慌地说道：“你干什么？”

　　“这样暖和一下，地方也会变得大一点，这可是一人睡的床，我们俩个人睡的话，地方就会显得太拥挤了，这样话，地方就会大一点，不要乱动，更不许你扭屁股，知道了吗？”陈阳的身体紧贴在许菲菲的身上，陈阳的下身和许菲菲的粉臀紧紧贴在一起，俩人都是身穿着睡衣，都能感觉到对方的嫩肉了……

　　陈阳的两手并没有干坏事，只是从后面抱住许菲菲，两手规规矩矩地放在许菲菲的小腹处，紧跟着，陈阳就没有动作了，许菲菲的呼吸变得急促起来，她甚至于能听到自己心跳的声音。

　　许菲菲以前从未和男人如此亲近过，她甚至于都没有敢想象这样，但此刻，她实实在在的被男人那强有力的胳膊搂抱着，这种肉碰肉的紧密碰触让许菲菲感觉自己的身心都要融化了起来，她一点也不敢动弹，就担心自己这一动的话，就会打破这种气氛，也会让她这种紧张的兴奋心情变得烟消云散了……

　　陈阳的呼吸变得匀称了起来，陈阳此刻已经睡着了，许菲菲没有想到陈阳真的睡着了，她把脸转了过来，在黑暗之中，许菲菲看见陈阳那张平静的脸，陈阳睡觉的姿势很好，许菲菲看着睡着的陈阳，忽然忍不住露出了一个甜美的笑容来，许菲菲的心里面还在紧张陈阳会不会对她有什么动作，现在看起来，完完全全是她自己多想了，陈阳老老实实的，没有越雷池一步，反倒是她，心里面却是乱乱的，还在乱想着！

　　许菲菲也闭上了眼睛，心里面不像之前那样砰砰乱跳了，终于，她也睡着了，许菲菲晚上还做了一个美丽的梦，她梦到了自己和爱人在一起嬉闹，只是那人的样貌却不是很清楚，许菲菲一直都没有能看清楚那男人的脸！

　　忽然，许菲菲睁开了眼睛，天还没有亮，许菲菲感觉到陈阳的手还搂着她，没有一点点过份之举，许菲菲小心翼翼地转过身来，这样她面对着陈阳，见到陈阳还在睡熟之中，许菲菲小心翼翼地把嘴唇凑了过来，在陈阳的嘴唇上轻轻碰了一下，心里面暗想道：“这是给你的奖励，看在你还是一个正派的男人份上，就给你一个奖励！”

　　陈阳没有任何的动作，还在睡熟之中！许菲菲的嘴唇再次凑了过来，又在陈阳的嘴唇上亲了一口，此刻的许菲菲感觉脸颊有些发烫，虽然她的心里面提醒着自己，这不过是她给陈阳的奖励，并不是她想要这样做的，但心里面却变得有些慌乱了起来，似乎陈阳的嘴唇上带着一股魔力，在许菲菲第一次亲过之后，就停不下来了，忍不住想要再次去亲陈阳的嘴唇！

　　终于，许菲菲再次亲了陈阳的嘴唇，这已经是第三次偷吻陈阳了，许菲菲脸颊滚烫，她不敢再偷吻了下去，赶忙把身子又转了过去，闭上眼睛，静听着她扑通、扑通跳个没完的心跳声……

　　“为什么不亲了？”忽然，陈阳的声音在许菲菲的耳边响起。

　　“你……你没睡！”许菲菲背对着陈阳，此刻的她根本就不敢瞧陈阳的脸。

　　“被你亲醒了……！”陈阳的声音在许菲菲的耳边响起来，陈阳嘴里低声说道，“就在你刚醒的时候，我也醒了，我想知道你会做什么，没有想到你会偷偷亲我……！”陈阳说话的时候，两手已经慢慢上移了，两手从许菲菲的睡衣下方伸了进去，最后紧握住许菲菲那对酥胸上了……！


第407章 雨景

　　外面的雨还在下，已经下了一晚上，只是比起晚上那大雨，早上的雨已经小了很多。

　　天还没有亮，漆黑的天幕下，中海市的城市里灯光稀稀疏疏的。

　　在房间里面，陈阳和许菲菲挤在一张床上，许菲菲的背对着陈阳，房间昏暗，正好掩饰了许菲菲那绯红的脸，假如陈阳能看清楚许菲菲此刻的模样，就能瞧见许菲菲那红通通的俏脸。

　　急促的呼吸声从许菲菲的嘴里发出来，酥胸伴随着她的呼吸抖动，许菲菲能感觉到陈阳那大手正在突破约束，握到了她的酥胸上，就是那一瞬间，许菲菲脑袋就是“嗡”了一声，脑袋一片空白，什么也顾不得上了。

　　她自己都不清楚头是如何的扭过去，嘴唇和陈阳的嘴唇碰触到了一起……！

　　扑通……！

　　重物的落地声在房间里面响了起来，随着这重物声音响起，在外面的许仁杰夫妻二人也被惊醒了，这是凌晨，正是夜深人静的时候，突然来了这一下，自然会惊扰许仁杰夫妻二人，他们不知道这套间里面有什么事情发生，许仁杰赶忙起身床，走到套间门口，敲了敲房门，嘴里说道：“怎么了？菲菲，小陈，你们怎么了？”

　　“啊……没事，吧，我滚下床了，这床太小了，我……我以为在家里面的床！”许菲菲有些惊慌的声音传了过来，听到许菲菲这声音之后，许仁杰笑了笑，说道：“年轻人啊，一定要多注意……！”

　　许仁杰说完，不再理会，又回到了床上，这个时候，想要睡觉的话，也是睡不多长时间了。

　　套间里面，陈阳躺在地上，许菲菲压在陈阳身上，俩人刚刚是从床上滚到地上的，陈阳被摔个半死，又被许菲菲压到了，此刻的陈阳呲牙咧嘴，他的手捂着下身，虽然感觉有些疼，但也不敢说话。

　　一直听到外面没有声音之后，约莫许仁杰已经回到床上睡觉，许菲菲才小心翼翼地从陈阳身上起来，她打开了套间的灯，就看见躺在地上的陈阳呲牙咧嘴的，看模样很痛苦，许菲菲慌了，赶忙轻声问道：“怎么样？”

　　“还好，还好，死不了。”陈阳呲牙咧嘴的模样不管是谁看了，都不相信陈阳会没有事情的，许菲菲把陈阳从地上扶了起来，陈阳坐在床上，看了看许菲菲，就瞧见许菲菲的脸红的像猴屁股一样。

　　陈阳笑了，许菲菲娇嗔道：“你笑什么？”

　　“你的脸很红。”陈阳嘴里说道。

　　“你看什么看，不许看！”许菲菲娇嗔道。

　　“不看你的话，我看哪里？这里就我们俩人，还没有什么电视之类的，我只能看你！”陈阳的一只手还放在两腿之间的部位，许菲菲的眼睛瞅到了陈阳这个动作，许菲菲试探地问道：“刚刚碰到了吗？”

　　“还好，还好，给我这个男人留一点点尊严吧！”陈阳轻声说道，他的眼睛望向许菲菲的脸颊，另一只手忽然伸了起来，这一下子把许菲菲给吓到了，你别看刚刚在黑暗的时候，许菲菲和陈阳拥抱在一起，但一旦亮起了灯，许菲菲的胆子就变得小了起来，她见到陈阳这样一做，赶忙说道：“你干什么？”

　　陈阳微微一怔，说道：“没有做什么，难道伸手也有错吗？”

　　“有错，有错，你就不应该在这个时候伸手！”许菲菲水汪汪的眼眸看着陈阳，嘴里说道：“总之呢，你记住，不许对我动手动脚的。”

　　陈阳笑了起来，现在的许菲菲和刚刚的那名许菲菲有着截然不同的感觉，要是不了解底细的人，还以为出错了呢。

　　陈阳也没有和许菲菲有太多的计较，既然许菲菲这样说，那陈阳自然不再多说，一躺，又躺在床上了！

　　许菲菲的眼睛看着陈阳，她没有想到陈阳一言不发的就会躺在床上，许菲菲见到陈阳真的没有什么反应，就是这样老老实实的躺在床上之后，许菲菲坐在房间里面没有动，她有些心烦起来。

　　陈阳背对着许菲菲，对于许菲菲的反应，陈阳都不予理会，闭上了眼睛，看样子又要睡了过去，许菲菲忽然轻轻推了推陈阳的身子，嘴里轻声说道：“你生气了吗？”

　　“没有！”陈阳的声音传了过来。

　　“真没有生气？”

　　“是啊，我真的没有生气，你以为我那样小气，动不动就会生气吗？你放心好了，我可没有那样小气……！”陈阳说着转过身来，他的眼睛看着许菲菲，又说道：“不过，刚刚那下确实很危险，我都差点以为这次做不成男人了呢。”

　　“你……！”许菲菲听到陈阳这句话之后，微微一怔，她的嘴唇紧紧咬着嘴唇，嘴里轻声说道：“今天晚上的事情不许胡说，尤其是不能让表姐知道，要不然的话，有你的好看。”

　　“你放心吧，我可不会像你想象的那样闲大了去告诉顾冰倩，我就当做了一个春梦，不过，这梦还没有醒呢，来，再躺一会儿，继续让我再做一个春梦！”

　　许菲菲使劲瞪了陈阳一眼，嘴里娇喝道：“你想得美，我才不要呢！”许菲菲说着从床上跳了下去，走到床边，她的眼睛望向远方，陈阳本来躺在床上，见到许菲菲站在窗口眼望着远处，他忽然也下了床，走到许菲菲的身后，两手伸了出来，从许菲菲的胳膊下方伸出来，从后面搂抱住了许菲菲。

　　“你干什么？”许菲菲虽然被陈阳搂住，但她只是轻声说道。

　　“我担心你冷！”陈阳说道。

　　“我不冷……！”许菲菲的脖子微微侧着，陈阳的头伸了过来。许菲菲的俏脸又飞起一抹潮红来，不过，陈阳确实就是这样搂抱着许菲菲，俩人看着外面……

　　这就是生活，其实有些时候，男女之间并不是只能在床上做着运动，也可以在窗口，彼此给予对方温暖，一起欣赏着景色，这种感觉也会很浪漫的，浪漫有很多种，最关键的就是要看你会怎么去做！


第408章 做生意

　　许仁杰夫妻二人并不知道昨天晚上发生的事情，当他们看见陈阳和许菲菲出来的时候，还以为这对年轻人昨天晚上搞了很晚，要不然的话，俩人也不会看起来如此的憔悴，显然是觉睡得不足，要不然的话，也不会如此。

　　许仁杰夫妻二人笑而不语，不过，许菲菲看她们俩人的眼神儿，总感觉有些不安起来，“妈，吃饭吧，我肚子都饿了……！”许菲菲真担心要是让自己的父母在这样看下去的话，不知道会不会看出一些事情来，许菲菲的心里面有鬼，不想自己的父母在说下去。

　　“好！”孙丽笑了起来，她看陈阳怎么看都感觉很顺眼，小伙子年纪并不大，长得还是很帅气，而且还是医院的专家，孙丽怎么都感觉和许菲菲很般配。再加上她亲眼见到许菲菲和陈阳在套间里面睡了一晚上，认为俩人的关系已经发展到了这种地步，将来结婚也不是不可能的……

　　许仁杰答应了傅立文回去医院帮其妻子做个检查，至于许菲菲则以要上班为借口，一起吃过早餐之后，许菲菲就拉着陈阳出了酒店。

　　一走出酒店的门，许菲菲就松了一口气，她的眼睛里面噙着笑意，嘴里说道：“真的好险啊，我还担心我妈妈会看出来呢！”

　　“你以为会看出什么？”陈阳反问道。

　　“我不告诉你……！”

　　“不告诉就不告诉吧……！”陈阳摊开了手，他和许菲菲上了车之后，陈阳在开车的时候，忽然说道：“我大约后天就会去北京，车就留给你开吧，反正这辆车我也开不多久，等我回来的时候，再把车还给我。”

　　“你才回来没多久，这样快就要去北京？”许菲菲问道。

　　“事情多，我也没有办法，早就答应了别人！”陈阳笑了笑，说道：“所以说，有些时候还是不答应的好，这样也就不会有什么麻烦了，你说是不是？”

　　“是什么啊……！”许菲菲向后把头靠了靠，嘴里说道：“送我去医院！”

　　“好！”陈阳答应道。

　　陈阳开着车把许菲菲送到了医院，就在许菲菲要下车的时候，许菲菲忽然对陈阳说道：“陈阳，你记住了，要早点回来，这里才是你的家……北京的那个女人并不适合你，我们可是有三个人，你可以在我三人选择一个嘛，都比你女人要好！”

　　许菲菲抛下这句话之后，急急忙忙地推开了车门下了车，就好像逃一样的离开了，许菲菲的这句话可是把陈阳说的微微一怔，陈阳也没有想到许菲菲会说出这一番话来，这真的出乎他的意料。

　　顾冰倩、许菲菲、程雪柔……，陈阳的脑袋里面闪过了这三人得模样，他也想到了过去和这三人之间的故事，陈阳不得不承认，他和这三人之间有太多的交集，比起慕倾怡来，陈阳和这三个人之间的关系更深，但这并不能说明陈阳就一定要和她们仨人之间有故事发生，就像陈阳之前所说的那样，他的生活直到现在还没有能完全的固定，直到现在，陈阳还在寻找着他以后的方向……

　　电话忽然响了起来，陈阳见到这个电话是慕倾怡打过来的时候，陈阳的嘴角边浮现出笑意来，接通了电话，“老婆，我们真是心有灵犀啊，我刚刚还想着给你打电话来着，但没有想到你已经给我打电话了。”

　　电话里面传来了慕倾怡那冷淡地声音道，“你给我打电话？我倒是奇怪，你有什么事情要给我打电话。”

　　“声音这样冷淡？老婆，我们好歹也是夫妻不是，你总应该对我温柔一些吧，这样的话，外人看来，也会称赞我们夫妻俩人相处得好！”陈阳说到这里，稍微停顿了一下，嘴里又说道：“算了，不和你计较这样多了，我刚刚忘记我要干什么给你打电话了，好了，就这样吧！”

　　陈阳直接把电话给挂断了，陈阳的电话刚刚挂断，结果他的电话又响了起来，陈阳接通了电话，笑道：“老婆，你又有什么事情？”

　　“我还没有跟你说事情呢，你就挂我的电话！”

　　“这有什么吗？”陈阳反问道。

　　“你……！”慕倾怡一怔，又说道：“算了，我知道我说不过你，你什么时候到北京来？”

　　“老婆，你想我了吗？”陈阳问道。

　　“没有！”

　　“不想我的话，要我去北京做什么，我在中海市待着很好的，这边有很多的美女，哦，我忘记说了，昨天晚上我和一名美女共度一夜，老婆，你不会生气吧……！”

　　“不会！”慕倾怡清淡地声音传过来，“你和谁在一起和我没有关系，我们本来就是假婚姻，你做你的事情，我做我的事情，我们之间谁也不管谁。”

　　“我可以做我的事情，但你却不能去做你的事情，你要是给我戴绿帽子得话，我保不准会干出什么事情来，男人最担心的就是这点，你一定要记住！”陈阳半真半假地说道。

　　“你放心吧，我对于所有的男人都是一个样，这其中也包括你！”慕倾怡淡淡地说道。

　　“这个就好……我后天会去北京的，我还需要在中海市待上两天，这边还是有一些事情要处理的！”陈阳说到这里，稍微停顿了一下，又补充一句道：“我要是去北京的话，一定要住在我们的婚房里面，摆一张双人大床吧，我们可以一起睡的！”

　　“做梦！”慕倾怡说完之后，把电话直接挂上了。

　　陈阳撇了撇嘴唇，显然对于慕倾怡的这个反应他早就已经想到了，并没有感觉到有什么好意外的，这才是慕倾怡，假如说慕倾怡不这样反应的话，反倒会让陈阳感觉到意外。

　　陈阳把电话也挂上了，显然，对于慕倾怡这个电话，陈阳还是有些意外的，或者说，陈阳并没有想到慕倾怡会是这个态度，想必慕倾怡那边也是有一些想法的，只是不知道到底慕倾怡的心里面是如何想着。

　　陈阳搓了搓鼻子，女人的心思是难猜的，尤其是学心理学的女人，那心里更不是你所能猜透的，还是不要去猜得好，陈阳又想到了答应辛欣的事情，要去看辛欣的表演，陈阳又搓了搓鼻子，辛欣给了他两张票，除了他之外，还可以带一人去，到底带谁去比较合适呢？

　　陈阳想到了张思颖，再也没有比张思颖更合适的人了，结果陈阳一给张思颖打电话，却没有想到张思颖说有人想见陈阳！

　　“又是谁想见我？”陈阳问道。

　　“你到了就知道了！”张思颖故意笑而不语，只是要陈阳到天骄会所来，陈阳只好答应了，把电话挂上了，开着车到了天骄会所。

　　陈阳一眼就看见了和张思颖在会所贵宾厅里面闲聊的冯明明，此刻的陈阳，也明白了张思颖所说的那人是谁了？

　　“陈医生，你来了，我刚刚还担心你不肯过来呢！”冯明明站起了身，身着一身得体白色的长裙的冯明明比起张思颖来，那可是成熟太多了，张思颖就像是一个女孩子，而冯明明却是一名商场的老手，这是不能比的。

　　“怎么会不来呢？”陈阳笑道。

　　“因为担心我会说你的事情！”冯明明笑道。

　　“你想说的是别墅的事情吧，没有关系的，早根本就不介意你把事情说出来！”陈阳就在张思颖的身边坐了下来，右手很自然地轻搂住张思颖的蛮腰，张思颖为陈阳倒了一杯香槟，递给了陈阳。

　　冯明明的眼睛从陈阳的手上扫过，见到陈阳那搂着张思颖的手，冯明明只是淡淡地笑了笑，说道：“我还是不说的好。”

　　“明明姐，到底是什么事情？”张思颖好奇了起来。

　　冯明明的眼睛看着陈阳，嘴里轻呵道：“这事情还是让陈医生说的好，我还是不多说了……！”

　　“没有什么事情，就是我和朋友参加聚会的时候，碰上了冯小姐，当时，我在聚会上面可是大打出手，这些冯小姐都是看在眼里面的！”陈阳笑道。

　　“原来是这事情啊，这是小事情！”张思颖显得见怪不怪，说道：“他就是这样的人，明明姐，他经常打人的。”

　　“打人可不好……！”冯明明笑道。

　　“我也不想打人，但总是有些人招惹我，我也没有办法！”陈阳摆出一副无奈的模样来，嘴里笑道。

　　“说的也是，男人应该有些火气！”

　　陈阳的眼睛扫过冯明明的脸上，嘴里说道：“冯小姐，我不认为你让思颖叫我过来，只是为了和我说这事情，你应该有别的事情要找我吧！”

　　冯明明听到陈阳这句话之后，她笑了起来，说道：“陈医生，和你说话真的很简单，不需要费太大的工夫，那我也直接说了，我想和你做生意。”

　　“和我做生意？”陈阳的眼睛眯了起来，“那就要看看你到底想要做什么生意了……！”

　　“大投资！”冯明明说道，“我知道慕氏集团正在迁移海外，这个时候，一定需要资金，我的父亲愿意投资。”


第409章 时装发布会

　　陈阳听到冯明明所谓的生意之后，他把头摇了摇，嘴里说道：“我对生意一点都不感兴趣，我想你是找错了人，你应该找慕倾怡去谈这事情。”

　　“你是慕倾怡的丈夫，我找你谈肯定没有问题的！”

　　“你也知道？”陈阳的搓了搓鼻子，眼睛转向身边的张思颖，忽然笑了起来，“我倒忘记了，你和思颖是朋友，思颖把这事情告诉你，倒不令人奇怪。”

　　“正因为思颖告诉我这件事情，我才想到要投资，我的爸爸手里有大笔的资金，假如慕倾怡有兴趣的话，我们可以投资。”

　　“这种事情一听我就头痛啊，这样吧，这事情先放一放，等我到了北京之后，会帮你问问的，要是她愿意的话，就让你和她谈，要是她不愿意的话，就当我没有说过！”陈阳说着又笑道，“不过呢，不管成还是不成，都要把我的酬劳送给我，就搭这条线，怎么不得给我一百万，这个要求不过分吧。”

　　“狮子大开口啊，陈医生，朋友归朋友，生意归生意，你这一百万的佣金太多了，不要说我，恐怕没有人会出这个价……二十万。”

　　“二十万你打发叫花子还差不多，我陈阳怎么可能值二十万，你知不知道我张一次口一般都是一百万的，不过，看在我们是朋友的份上，给你打个八折，八十万。”

　　“三十万！”

　　“不能太少了，我都打八折了，你还不同意，得了，得了，我再让一步，六十万，最后一口价，我说什么也不能让了！”

　　“五十万！”冯明明喊出这口价之后，嘴里也说道：“这也是我的底线，我也不可能让了……！”

　　“五十万，你再加十万吧，再加十万我就同意！”

　　“不加！”

　　“五十万……成交！”陈阳忽然显得很大方了起来，嘴里说道：“就这样定了，把钱记得给我准备好，我再去北京之前，把钱转入我的账号里面，思颖，给我拿笔和纸来，我现在就告诉冯小姐账号，以免冯小姐到时候忘记了……”

　　张思颖张了张嘴，从刚刚开始，张思颖就没有认为陈阳和冯明明俩人是在谈生意，她一直都当成玩笑，一直到了陈阳最后要张思颖拿纸和笔的时候，张思颖才意识到刚刚冯明明和陈阳并不是在开玩笑，而是真的谈生意。

　　冯明明笑了，“和陈医生谈生意真的很简单啊，陈医生，希望我们这次可以合作愉快，我今天就会把钱转入你的账号里面。”

　　“来，我们干杯！”陈阳举起了杯子，冯明明也举起了杯子，俩人碰了一下杯子。

　　谈生意就是如此的简单，对于陈阳和冯明明来说，这就是谈生意。

　　冯明明这次找陈阳专门是为了谈生意来，不管是否会成功，只要陈阳肯帮忙的话，就说明成功了一半儿，现在的冯明明对于陈阳的能力从来不小觑，像陈阳这样的主儿，不到最后，谁也不知道到底其身上还隐藏着多少的秘密。

　　冯明明又在这里聊了一会儿之后，再接到一个电话之后，冯明明起身离开了会所里，等冯明明一走，陈阳才对张思颖说道：“思颖，下午我们去看表演如何？”

　　“什么表演？”张思颖问道。

　　“时装表演！”陈阳说道，“我想是吧，我不太肯定……！”陈阳从身上拿出那两张票来，看了看，随即很肯定地说道：“是时装表演，哦，时间也不是下午，是晚上……！”

　　“……！”

　　张思颖有些无语起来，像陈阳这样精明的男人，有些时候犯的错误是让人意想不到的，没有想到连时间都会记错，张思颖看着陈阳把头摇了一摇，陈阳看见张思颖这样子，嘴里说道：“思颖，你这是在嘲笑我吗？”

　　“当然不是！”张思颖赶忙把头摇了摇，说道：“我只是感觉有些不理解，你怎么会记错时间！”

　　“谁都会犯错，我又不是圣人，我当然会犯错了！”陈阳把手里的香槟喝干，嘴里说道：“找个地方睡一会儿，昨天晚上睡得不好！”

　　“就在这睡觉好了！”张思颖说道。

　　“那你陪我吗？”

　　“我才不呢！”张思颖脸颊飞起一抹绯红来，陈阳这句话显然让张思颖有些不好意思起来，陈阳冲着张思颖笑了笑！

　　张思颖为陈阳准备了舒适的床，陈阳一躺到床上，就睡着了，陈阳昨天晚上睡得并不太好，此刻，陈阳有些犯困了！

　　张思颖就坐在床边，眼看着躺在床上睡觉的陈阳，她那长长的眼睫毛抖动了两下，水汪汪的眼睛一直都在凝望着陈阳，久久没有离开，这就是陈阳，是她小时候认识的那个男孩，那个时候，他们约定好的，将来一定会在一起……

　　张思颖悄悄地脱了鞋，也上了床，躺在陈阳的身边，她的两手伸了出来，搂住了陈阳。

　　……

　　张思颖并不需要门票，今天晚上举行的是秋季时装发布会，是有中海梦时尚公司承办了，就是为了推出秋季时装，像张思颖这样的名媛那是一定会收到邀请的，这些时装发布会所定的人群也是像张思颖这样的人群。

　　只不过，张思颖向来是不太愿意去参加这类时装发布会，总感觉去了之后，看不到她喜欢的那种服装，最重要的是，在中海市举行的时装发布会显然不能代表世界的顶级流行时尚，张思颖更关心的是世界顶级的时装流行趋势……

　　要不是陈阳要来的话，张思颖肯定不会出现的！

　　车停在时装发布会的门口，身穿小洋装的张思颖一露面时，就已经吸引了不少人关注，张思颖那傲人的胸部、天使的脸庞，不管走到哪里，都是众人追逐的目标，这里也是如此，张思颖是张珩的独女，在中海市的时尚圈子也是小有名气的，以往张思颖那是不会出现在这类场合的，但今天张思颖却出现了。

　　不过，当那些人看见陈阳的时候，却有些失望，他们并不认识和张思颖一起来的男人是谁！


第410章 我不打算管她

　　陈阳对于这些人来讲还是很陌生的，虽然陈阳的医术不凡，但每个行业有每个行业不同的圈子，来参加时装发布会的这些人中，很大一部分并不知道陈阳是谁，本来还以为张思颖会和一名富家子一起来参加时装发布会，但没有想到会是如此的一名不知名的小人物，那些人就有些失望。

　　陈阳早就看见了这些人的反应，只是笑了笑，和张思颖走了进去。

　　“看起来，我和你在一起，还是让很多的人妒忌的！”陈阳明显感觉到有些人看他的目光之中包含着一股敌意，那些人都是年轻人，想必这些人也是希望能和张思颖交往，但眼见着张思颖挽着一名男人走进来，那些人无形之中，已经把陈阳当成了情敌。

　　“我可没有那样大的本事！”张思颖挽着陈阳的胳膊，和陈阳一起走着，她的胸挺着，露出大半的酥胸来，张思颖的眼睛看了看陈阳，说道：“我想那些人是在看你！”

　　“看我干什么？”

　　“你是新名人！”张思颖嘴里说道。

　　陈阳一下子笑了起来，张思颖也笑了起来，就在他们俩人笑的时候，早有记者拍下了这一幕，陈阳搓了搓鼻子，嘴里嘀咕道：“我就知道不能当名人，你瞧，这一和名人走在一起，我也成名人了，还有人给我拍照，咳！”

　　陈阳那说话的模样让张思颖不知道说什么才好，陈阳就是这样的人，你不知道他什么时候就会抛出一句你一想不到的话来，张思颖已经习惯了陈阳的这样说话方式，要是陈阳不这样说话的话，张思颖可能还不太适应！

　　辛欣在后台准备着，她现在换了一家签约公司，这家公司实力很强，为辛欣准备了多场模特活动，辛欣现在也不是过去那个需要借助别人来出名的女模特了，不过，今天晚上的辛欣格外的紧张！

　　“可儿……！”辛欣见到可儿刚刚和她的经纪人聊完，正回来换衣服，辛欣走到可儿面前，说道：“可儿，我心里有些紧张！”

　　“小场面，我见到的场面比这大多了！”别看可儿只有十五岁，但可儿那可是名模，参加了很多的模特表演，很难相信像可儿这样的名模竟然只有十五岁，但这恰恰是事实。

　　辛欣还想和可儿说几句话时，那边已经再招呼辛欣准备了，辛欣只好把后面的话都收了回去，她换好了衣服，然后走上了台，辛欣走上台的时候，在灯光下，辛欣那修长的大腿出现在所有人的目光之中，她很自信地走在T型台上，脸上有着一股自信的表情……！

　　到她走到最前面的时候，终于看见了陈阳，就看见陈阳对着她点了点头，辛欣脸上的那股自信更加灿烂了，她终于见到了陈阳，之前的辛欣还担心陈阳不会来，再看见陈阳的时候，辛欣那悬起来的心才算放了下来。

　　辛欣回去的时候，可儿也已经走了出来，可儿这一出现，那灯光可就多了一倍多，很多的男人都在拿着相机拍照。

　　“可儿，她就是名模可儿啊，真年轻，没有想到如此的年轻！”

　　“只有十五周岁！”

　　“真的很小啊，要不是在香港红起来的话，可能这个女孩子就会被埋没了！”

　　“是啊……！”

　　台下面不断有人说着，陈阳和张思颖也在台下，当可儿出来的时候，陈阳的眼睛又落在了可儿的身上，陈阳第一次见到可儿的时候，他的心里面就有一些困惑，总感觉在哪里见过可儿，但一时之间，陈阳又想不到！

　　他的眼睛一直都盯着可儿，张思颖的目光瞧见了陈阳一直都在看着台上的可儿，张思颖嘴里低声说道：“怎么了，看上人家了，我可提醒你，她只有十五周岁，你要是对她动心思的话，很容易犯罪的！”

　　“我知道她只有十五岁！”陈阳说道，“思颖，你该不会是认为我对她有什么想法吧？”

　　张思颖没有否认，直接把头点了点，嘴里说道：“我刚刚看见你盯着可儿看，难道我刚刚看错了？”

　　“你没有看错，我刚刚确实在盯着她看，只不过，我并不是对她有什么兴趣，而是我在想，我在哪里见过她，一时间却想不到！”陈阳嘴里嘀咕道，“按理说，我跟她不会认识的，我之前也不应该瞧见过她，但我总感觉好像在哪里看见过她，或者听到什么之类的！”

　　张思颖听到陈阳这样一说之后，她嘴里说道：“可儿的事情很多，别看她只有十五周岁，但却是一名不良少女的代表，你记得她，该不会是因为那闹得沸沸扬扬的吸……毒事件吧！”

　　当张思颖一说到这里，陈阳的眼睛忽然一亮，嘴里说道：“对了，我记得了，我见过她，她当初在香港的时候，我就见过她！”

　　陈阳这句话一说出来，张思颖那长长的眼睫毛抖动了一下，嘴里说道：“应该是在香港那次闹吸……毒事情的时候吧！”

　　“是！”陈阳很肯定地点了点头，嘴里说道：“我第一眼见到这个小姑娘的时候，我差点也被她骗过了，我并没有想到她当时只有十三岁，你很难相信那个时候的我，当她站在我的面前，我竟然看走了眼，她当初只有十三周岁，那是我第一次真正的感觉到惊讶，直到现在，我还对那件事情印象深刻，就因为这个小姑娘让我看走了眼！”

　　“两年了！”陈阳嘴里说道，“看起来这个小姑娘真的变了很多，变得更加成熟起来，很难相信，她只有十五周岁。”

　　“人不可貌相，不是吗？”张思颖说道。

　　“是啊，一直以来，我都认为我一眼就能看透一个人，但我却没有能看透可儿这个女孩子，一直到现在，我的心里面还记得这件事情，但没有想到我两年之后，又在中海市遇到了这个小姑娘，只是，现在的小姑娘已经变成了名模，但她的身上也注定会沾染太多不良的东西，像演艺圈子，女孩子还是不要太早的进入！”

　　张思颖没有说话，而是听着陈阳说话，陈阳只是在这里感慨了一番，却没有再多说下去，之前的陈阳就在考虑到底在哪里见过可儿，那种感觉很不好受，就像是明明知道一件事情，却不知道那件事情的确切内容，会绞尽脑汁的去想确切内容，陈阳就是如此，明明感觉自己在哪里好像见过可儿，但一直都没有能想到，一直到现在，听了张思颖的话之后，陈阳才像是豁然开朗，什么事情都知道。

　　陈阳和张思颖在下面看着表演，当辛欣又出现之后，陈阳又对辛欣点了点头，不过，此刻的陈阳却没有了兴趣再看下去，他对这种所谓的服装表演并没有多大的兴趣，这次来看，也是因为答应了辛欣，现在，也看过了，陈阳自然可以选择离开了。

　　“走吧！”陈阳对着身边的张思颖说道。

　　张思颖也对这种档次并不是特别高的时装表演没有了多大的兴趣，要不是陈阳在身边的话，张思颖可能早就会离开了。

　　听到陈阳说要离开，张思颖立刻点了点头，嘴里答应道：“好！”

　　就在陈阳和张思颖刚要离开的时候，忽然有人发出惊叫声音来，已经转过身去的陈阳和张思颖又把身子转过来，此刻，他们所看见的却是可儿躺在了T型台上，周围一片慌乱，几名女模特发出尖叫的声音来！

　　“怎么回事！”张思颖问了一句。

　　其实，就算张思颖不问，陈阳也已经知道发生了什么事情，可儿已经倒在了台上，陈阳向着前面挤了过去，嘴里说道：“让一让，让一让，我是医生……！”那些围过去的人听到陈阳的声音之后，纷纷让开！

　　陈阳一直来到了最前面，他跳上了台，就看见可儿躺在台上，眼睛睁着，陈阳蹲了下来，手在可儿的眼睛晃了一晃，随即陈阳的眉头皱了起来。

　　这个时候，在后台的辛欣也已经听到了前面出事的消息，急急忙忙地跑了出来，看见陈阳正蹲在可儿的面前，辛欣急急忙忙地问道：“陈医生，我朋友到底怎么样？”

　　陈阳搓了搓鼻子，嘴里说道：“没有生命的危险，不过，她现在需要去医院检查……她没有昏迷，只是不能动弹了……！”

　　“什么？”辛欣听到陈阳这句话之后，显得有些不理解。

　　陈阳看着辛欣，嘴里说道：“简单说来，你的朋友还清醒着，她知道发生了什么事情，也知道我们在她的面前说话，但是，她却不能动弹了……这是一个棘手的病症，是我之前所没有遇到的病症……不过，所有的病症都有病因的，现在，需要做的是把她送到医院……！”

　　陈阳说着站起身来，就要下台，辛欣却叫住了陈阳，嘴里说道：“陈医生，你去哪里？”

　　“回家睡觉！”陈阳说道，“这病例和我没有关系，我并没有打算管她……！”


第411章 我怀孕了

　　“你真的不管？”张思颖和陈阳走出来的时候，张思颖还对于陈阳能置之不理感觉有些困惑，在张思颖瞧来，陈阳以前遇到这种怪病的时候，都会很好奇的去诊断，这是陈阳的本性，但此刻，却让张思颖感觉陈阳有些不同，竟然没有想要去管，一点也不好奇。

　　“为什么要管，我本来就没有打算要管！”陈阳撇了撇嘴，说道：“像这样的女孩子最好还是不招惹得好，谁知道会出什么事情，更何况，她又不是危机生命，用不到我，中海市有这样多的好医生，大可以让别的医生来检查，再不行的话，还可以请名医过来。”

　　陈阳打定了主意是不会去管可儿的病，就算没有可儿的事情，陈阳和张思颖也已经打算离开了，服装表演对于他们都没有什么吸引力。

　　陈阳开车送张思颖回家，“不去我家里面坐坐吗？”张思颖问道。

　　“下次吧！”陈阳笑了笑。

　　“哦，好吧！”张思颖推开了车门，在下车的时候，张思颖又按照以往的惯例，把嘴唇凑了过去，给陈阳一个亲吻。

　　陈阳眼看着张思颖走进别墅里面，他才开了车离开。

　　张思颖刚刚走进别墅，就听到旁边传来声音，“思颖，那车里面的人是谁？”

　　“啊……妈，你吓死我了！”张思颖的手拍了拍胸口，就看见杜丽珊站在她的面前，张思颖露出一个被吓到的表情来，杜丽珊没有被张思颖这番话就转移了话题，走过来，扯着自己宝贝女儿的耳朵，追问道：“你还没有跟你姐我说到底那车里面的人是谁？”

　　“妈，别整天叫姐，我不习惯！”

　　“你说什么？你再跟我说一遍！”杜丽珊听到张思颖一番话后，扯着张思颖耳朵的手又加了一些力气，扯得张思颖感觉耳朵吃痛，嘴里急忙求饶道：“我错了，我错了，姐……！”

　　杜丽珊听到张思颖叫了姐姐之后，才松开了手，嘴里说道：“知道就好，以后记住了，要叫我姐！”

　　“都几十岁人了，还想当小姑娘……！”

　　“你说什么？”

　　“没，我什么也没有说过！”张思颖赶忙否认道，杜丽珊追问道：“到底那车里面的人是谁，是不是展博？”

　　“我对他不感兴趣，妈……姐，我都说过多少次了，我现在还不到谈恋爱的时候，我不想谈恋爱，就算我要谈恋爱，也找我自己喜欢的，你以后都不要提他了，我不喜欢他。”

　　“不提就不提，现在都是什么年代了，我也不会硬逼着你的，不过呢，你一定要告诉我刚刚那车里面的男人是谁，我可看见你们亲吻了！”

　　“没有！”张思颖矢口否认。

　　“死丫头，我亲眼看见了，你还说假话。”

　　“没有，就是没有……！”张思颖嘴里坚持道，“说过了，我现在不谈恋爱，好了，我很累，我要回去洗澡、睡觉……！”

　　“思颖……思颖……！”杜丽珊见到张思颖真的不理会她迈步就朝着里面走了去，杜丽珊一连叫了张思颖几句，张思颖都没有回声，杜丽珊只得把头摇了摇，由着张思颖去了。

　　陈阳开车回到了家里面，一推开门，就看见客厅里面程雪柔和唐果蜷缩在沙发上，看着电视，客厅中央的灯关着，只开着电视旁边的灯，电视里面正播放着相亲节目，程雪柔和唐果俩人发出笑声。

　　“叔叔，你回来了！”唐果见到陈阳回来后，跳下了沙发，穿着她卡通的小拖鞋跑到陈阳面前，拉着陈阳的手，说道：“叔叔，家里面就我和雪柔姐姐，你回来的正好，我们一家可以在一起看电视。”

　　“唐果，别乱说……！”程雪柔听到谈唐果这样一说的时候，她有些不好意思起来，嘴里说着，唐果似乎根本就没有听到程雪柔这句话，拉着陈阳的手，把陈阳拉到了沙发，“叔叔，你坐在这里，我坐在你旁边！”

　　唐果安排着座位，陈阳就坐在唐果和程雪柔俩人的中间，程雪柔有些不好意思起来，向着旁边挪了挪，避免和陈阳挨着太近，而小唐果却挤着陈阳，把陈阳往程雪柔那边挤着，陈阳又怎么能不知道唐果的意思了，他的手伸出来，搂住唐果，嘴里说道：“小丫头，不要再挤了，这样已经很好了，小心我挤坏了雪柔！”

　　“不会的，雪柔姐姐怎么会被挤坏……哎呦，开始了，开始了，那个男的上台了……！”小唐果用手指了指电视屏幕，她和程雪柔刚刚就在谈论着这名上台的男人，见到他上来了，唐果率先说道：“雪柔姐姐，你喜欢这样的男人吗？”

　　“我不喜欢……！”程雪柔回答地倒是很干脆，依照程雪柔的性子，是不会说的如此的干脆的，这也是因为陈阳就在旁边的缘故，那小唐果像是看透了程雪柔的心思一样，立刻说道：“我就知道雪柔姐姐喜欢像我叔叔这样的！”

　　“唐果……！”程雪柔有些不好意思起来，她刚刚叫出唐果的名字来，就听到坐在她身边的陈阳嘴里说道：“就由着她说好了，她就是这样的小丫头，你越不让她说的话，她越会说的……雪柔，渴不渴？”

　　“不渴，你渴吗，那我去给你拿喝的……！”程雪柔就要起身，但没有想到她的皓腕却被陈阳的手握住，就听到陈阳嘴里说道：“不用了，我只是担心你渴……我们一起看电视吧！”

　　程雪柔嘴里答应着，但此刻的程雪柔却哪里还有什么心思看电视，在陈阳还没有回来的时候，程雪柔和唐果看电视的时候，还是有说有笑，但陈阳这一出现，程雪柔反倒沉默了起来！

　　不知道什么时候，陈阳的手已经轻搂住她的腰，程雪柔嘴唇轻抿着，她的肩膀靠在了陈阳的肩膀，头微微侧偏着，一点点的，最后完全靠在了陈阳的肩膀上，陈阳扭过头来，正好瞧见了程雪柔那漆黑的眼眸水汪汪的望着他，陈阳的眼睛也望着程雪柔，他甚至于能听到程雪柔那紧跳着的心跳声。

　　电视还在播放着节目，只是对于陈阳和程雪柔来讲，到底那是什么节目也已经不是那样的重要了，俩人都没有留意到，甚至于都没有留意到唐果什么时候偷偷的安好了DV机，正在偷拍着他们……

　　开门的声音响起，惊扰了陈阳和程雪柔，程雪柔的脸颊一片绯红，急急忙忙起身，“看电视呢？”许菲菲有气无力地走了进来，见到只有程雪柔和陈阳后，许菲菲问道：“我表姐还没有回来吗？”

　　“还没有回来！”陈阳说道。

　　程雪柔却去了卫生间，她不想让许菲菲瞧见她此刻的潮红。

　　“哦，好累，我先睡觉了，等我表姐回来的时候，帮我告诉她，她要的药我带回来了……！”许菲菲说到这里，又稍微停顿了一下，说道：“陈阳，谢谢你！”

　　“不用再说谢谢了，我都受不了了……菲菲，冰倩让你带什么药？”

　　“不告诉你！”许菲菲说道。

　　“还跟我玩心眼，你快点说！”陈阳说道，“我可是医生，难道也要背着我吗？”

　　“这是表姐说的，表姐可不希望别人知道……！”许菲菲说道。

　　许菲菲这一回来，程雪柔和陈阳也不能在客厅里面再像之前那样亲密的看电视去了，陈阳起身去洗澡，不过，在陈阳的心里面却始终都在考虑，到底顾冰倩要的是什么药，有什么好保密的……

　　顾冰倩回来后，陈阳把许菲菲的话告诉顾冰倩，顾冰倩“噢”了一声，就去了许菲菲房间，很快，顾冰倩又出来，再看见陈阳的时候，顾冰倩竟然稍微顿了顿，像是担心被陈阳知道一样，很快地回了房间。

　　“有鬼！”陈阳心里面暗想着，他走到顾冰倩的房门口，伸手敲了敲房门，“谁？”

　　“是我！”陈阳说道。

　　顾冰倩打开了房门，却站在房门口，没有让陈阳进来，“有事情？”

　　“有点私事！”陈阳看着顾冰倩的眼睛，嘴里说道：“菲菲拿了什么药？”

　　“跟你有关系吗？”顾冰倩反问道。

　　“只是想问问！”陈阳说道。

　　顾冰倩听完之后，就想把房门给关上，陈阳却挡在房门口，他的眼睛在顾冰倩的脸上扫过，忽然，陈阳向里面跨了一步，已经到了顾冰倩房间里面，“你快出去……！”顾冰倩娇嗔道。

　　“我不出去！”陈阳扭过头来，一把搂过来顾冰倩来，两手搂着顾冰倩的腰，低着头，看着顾冰倩的眼睛，“你的眼睛告诉我，这事情和我有关系，我是男人，从来不会逃避我所应该承担的责任！”

　　“你……你猜到了？”

　　“还没有，不过呢，从你的眼睛里面，我看到了一些事情，或许我可以猜出一半儿来！让我猜的话，还不如让你告诉我，到底是怎么了？”

　　顾冰倩微微顿了顿，她的俏脸扬了起来，眼看着陈阳，嘴里说道：“我怀孕了……你放心，我不会要你负责的，我会考虑怎么办的。”


第412章 我不治她

　　顾冰倩忽然说出这句话来，虽然陈阳之前就已经想到了或许有这个可能，但真的听到了之后，陈阳还是微微怔了下！

　　“你不用担心，我不会让你负责的！”顾冰倩看见陈阳的模样的时候，眼睛里面闪过一抹失望来，嘴里淡淡地说道：“其实，我早就想过会有这样的结果，那天晚上之后，我想过避孕补救，但心里面又存着侥幸，不认为自己一定就会怀孕，毕竟那时候还是安全期的，但没有想到……”

　　“我不是不想负责，只是我有些奇怪！”陈阳的手托了托顾冰倩的脸颊，说道：“我虽然不是妇产科的专门医生，但我却是全科医生，你要是怀孕的话，我怎么能看不出来呢？”

　　“你的意思是说我骗你了……算了，不管骗还是不骗，反正事情都已经这样了！”顾冰倩推了推陈阳！

　　陈阳没有松手，搂着顾冰倩的腰，嘴里说道：“我并没有说你骗我，我想你让许菲菲拿药回来也是想验证自己是否怀孕了吧，你有多少时间没有来月经了？”

　　“四十天。”顾冰倩说道。

　　“四十天？”陈阳看着顾冰倩，忽然笑了起来，他松开了手，坐在顾冰倩的床边，右手搓了搓鼻子，嘴里说道：“四十天没来月经就是怀孕，你听谁说的？”

　　“这是常识，不是吗，我的月经一直都很稳定，这次推迟了十天还没有来，我去询问过，一般情况下推迟一周就要考虑怀孕，我用早早孕试过了……结果显示我怀孕，我……我想让菲菲帮我拿医院的再试……！”

　　顾冰倩的话还没有说完，陈阳已经笑了起来，他的眼睛看着顾冰倩，“你告诉我，你最近有什么事情发生？”

　　“没有！”顾冰倩说道。

　　“你工作忙吗？”

　　“还好吧！”顾冰倩嘴里说道，“这些我都知道，我查过……！”顾冰倩的话还没有说完，就听到陈阳笑道：“你是医生还是我是医生，你要是能自己诊断的话，还需要我这个专业的医生干什么，直接让你自己诊断就是了，你知道吗，怀孕的话，会有很多的身体特征的，只是作为普通人是无法意识到的，而我却是最专业的医生，我可以很明确告诉你，你没有怀孕！”

　　顾冰倩显然对于陈阳的这一番话并没有相信，她的眼睛看着陈阳，嘴里说道：“你说我没有怀孕，那我的月经一直都没有来是怎么回事？”

　　“精神问题！”陈阳很肯定地说道，“相信我，你没有事情，假如你还担心的话，明天去医院检查一下，你就心里面清楚的……！”

　　陈阳站起了身，看样子是要离开，顾冰倩说道：“你这样快就要走？”

　　“我不走还怎么办？”陈阳笑道。

　　“没……没什么，你昨天……昨天没有回来！”

　　“恩，在酒店那住了……我走不开！”陈阳面对着顾冰倩的时候，忽然有了一种不知道应该如何回答才好的感觉，似乎他昨天晚上去和别人偷情了！

　　“没什么，我就是随便问问！”顾冰倩又停顿了，她的眼睛看着陈阳，嘴里说道：“我要洗洗睡觉，你也早点睡觉吧。”

　　“恩，晚安！”陈阳说着走了出去，顾冰倩一直看着陈阳回到了他的卧室之后，才把房间的门关上。

　　陈阳的卧室里面，陈阳坐在电脑前，手里操作着鼠标，正在通过网络和纪艳聊天，“美女，笑一个！”

　　“无聊！”

　　“什么无聊啊，我跟你聊天还无聊……算了，你不聊天的话，那我睡觉了啊！”

　　“你真睡觉了？我睡不着，我想我失眠了！”纪艳只穿着一件吊带短衫坐在电脑前，在她的后方就是纪艳的床，纪艳和陈阳视频着。

　　“失眠？怎么会失眠，要不要我帮你治疗？”

　　“好啊！”纪艳说道。

　　“简单，你先按照我说的去做，把自己脱光，躺在床上……！”

　　“流氓！”纪艳娇嗔道。

　　陈阳笑了起来，笑道：“我还以为你喜欢我这个流氓呢！”

　　“不喜欢！”

　　“口不对心，我可是心理学家……最近我要出国，有没有想要我买给你的？”陈阳问道。

　　“你又出国？我还想着去中海市玩呢，有年假却没有用，局里面的事情很枯燥，我上班感觉很累，总感觉这份工作我不喜欢！”纪艳说道，“或许是我不喜欢凤凰县吧，总感觉这城市好小，要是我能去中海市的话，或许情况就会不同了！”

　　陈阳听到纪艳这一番话后，笑了起来，说道：“我明白了，你这是准备让我把你调进中海市啊，是不是？”

　　“才没有呢，我去中海市干什么，人生地不熟的，我不过去！”纪艳说道。

　　“又口不对心了吧，你到底想不想过来，要是想过来的话，我立刻帮你这个忙，我想要是办的速度快吧，等我从国外回来的时候，你就已经能到中海市来工作了！”

　　“想！”纪艳脱口而出，但随即，她又意识到自己不应该这样快就说出来，又改口道：“我是说我想去中海市看看，要是能在中海市工作的话那最好了，至少的话，我可以让你请我吃饭……！”

　　陈阳笑了起来，说道：“好，就这样说定了，来，摆出一个撩人的姿势看！”

　　“你这个色狼，想的美……！”纪艳嘴里说道，陈阳听到纪艳这句话之后，嘴里笑道：“没有关系的，就我们俩人，我保证不会让别人知道的，纪艳，我可一直都把你当成好朋友啊，你就不能让我饱饱眼福，总要给我发一点点的福利吧！”

　　“没有！”纪艳说道。

　　“那算了吧，没有福利就没有福利吧！”陈阳显得很失望，纪艳那边停顿了片刻之后，忽然纪艳把她的睡衣扣子解开，露出她的雪白酥胸来，右手挡住酥胸的下半部，露出上半部来，“色狼，这下子你满意了吧！”

　　“还没有看全！”陈阳说道。

　　“不行！”纪艳这次说什么也不肯了，任由陈阳怎么说，纪艳都没有松手，陈阳只好放弃了这个想法，嘴里说道：“等你来了之后，我一定要想办法看个清楚，福利啊，福利啊，总是不给力！”

　　陈阳只是和纪艳开了一个玩笑而已，在陈阳的心里面，他确实把纪艳当成他的红颜知己，和纪艳聊天时，不会感觉到有什么压力，有什么就说什么，他显得很轻松和自在，陈阳也就和纪艳开开这样的玩笑而已，要是他这样对程雪柔说的话，程雪柔那肯定是不会答应，说不定，程雪柔还不会理陈阳呢！

　　正因为纪艳的这种开朗的性格，让陈阳感觉和纪艳聊天的时候感觉很有意思，他这边刚刚关上了视频，放在右手边桌子上的电话就响了起来，已经快到十一点了，这个时候打电话过来，陈阳就没有什么好气，拿过来电话，一瞧这打电话过来的人，竟然是刘秋！

　　刘秋是附属医院的副院长，当初老院长在的时候，刘秋是医院的医务室主任，对陈阳还是不错的，陈阳对刘秋也是很客气，这个时候。刘秋给陈阳打电话，说明刘秋是有事情来找陈阳的。

　　陈阳接通了电话，从电话里面传来了刘秋的声音道：“小陈，睡觉了吗？”

　　“恩，已经睡着了，你给我吵醒了，刘院长，我可事先说明，你要是现在让我出去的话，我可不出去，我现在很困，只想着睡觉……！”陈阳这句话一说出来，就听到电话那边的刘秋讪讪的笑了，似乎被陈阳说中了他的心事！

　　“小陈，我有一件事情要求你，按理说，这个电话是院长打的，但院长……！”刘秋这句话还没有说完，陈阳就已经明白了，陈阳笑道：“刘院长，我没有说错的话，这个电话是咱们的姚院长让你打的吧，我想姚院长是不敢给我打，所以才让你给我打，是不是？”

　　刘秋听到陈阳这句话之后，并没有否认，只是讪讪地笑道：“现在已经很晚了，我也知道给你打电话影响你睡眠的！”

　　“知道就好，刘院长，就这样吧，我先挂了，我还要睡觉呢！”

　　“别，别！”刘秋一听陈阳说要把电话给挂上了，他嘴里赶忙说道：“小陈，我有一件事情要求你帮忙，医院有一名病人需要你去诊断，很着急的！”

　　“现在吗？”陈阳问道。

　　“是！”刘秋顿了顿，说道：“最好现在就能过去！”

　　“不去！”陈阳一口回绝了刘秋的话，这一下子让刘秋愣住了，就在刘秋还没有反应过来的时候，陈阳已经接着说道：“我知道你说的那人是谁，应该是那名时装模特可儿吧！”

　　“你知道？”刘秋就是一惊。

　　陈阳说道：“看起来果真是她了，对于这个女孩子，我没有什么好感，我不想去诊断，不过，真的要诊治得话，那也可以，不要由你给打这个电话，让那个女孩子的经纪人来见我，我会考虑帮不帮这个忙的！”

　　陈阳说话，一下子挂上电话，没有给刘秋说话的机会。


第413章 除了我没人敢治她的病

　　陈阳没有给刘秋再说话的机会，直接把电话给挂上了，这倒让电话那边的刘秋郁闷很久！

　　这个电话本来不应该是他打的，而是由姚军打这个电话，但姚军却知道陈阳对其一直都是有看法的，虽然现在陈阳和姚军倒还是有说有笑的，但当初，陈阳那可是没少表达对姚军的不满，这些姚军心里面都十分的清楚。

　　现在已经快到十一点了，姚军知道自己要是打这个电话的话，十有八九会别陈阳一顿臭骂的，那样就是自找不快，姚军这才想到了刘秋，让刘秋打这个电话！

　　刘秋是副院长，虽然他的心里面也不愿意打这个电话，但谁让姚军是他的领导呢，他没有办法，就给陈阳打了这个电话，果不其然，陈阳并没有给刘秋什么好面子，陈阳已经猜到了是谁！

　　刘秋把陈阳所说的话告诉了姚军，姚军一愣，嘴里说道：“老刘，我怎么听陈阳说话的这口气，好像陈阳是和那人有仇啊！”

　　刘秋顿了顿，也说道：“是啊，我当时也是这样感觉的，好像陈阳是故意这样说，要是让陈阳去看病的话，说什么都要让那模特的经纪人出面了，姚院长，不是我多嘴，就算是卫生局的局长给你打这个电话，那你也应该了解陈阳的脾气，在中海市，卫生局局长都拿他没办法，我想肖局长也是忌惮陈阳吧！”

　　姚军的心里面又怎么能不明白呢，姚军轻叹了口气，说道：“老刘，你说的这些我心里面都知道，但我又能有什么办法，我们都是受人家领导的，人家要我请陈阳出来，我敢不请吗，其实，我也知道这事情不太好办，你说，难道就不能让别人来代替吗？”

　　“院长，你没有考虑过，那女孩子可不普通啊，要是诊断出了一个什么差错的话，谁知道他的那名经纪人会闹出什么乱子来，都把咱们卫生局局长搬出来了，或许以后还有什么大人物，咱们哪里招惹的起，这病也只有陈阳来看了，不仅仅是医术的问题，而是名气的问题。”

　　“你说的对，你瞧我这想法，真的太简单了，我怎么就没有想到这点，想想也是，要我们推荐医生，我们一说陈阳，人家就指明要陈阳来看病，我瞧着那经纪人不简单，总之呢，这些事情真的不是我这个院长所能承担的，我还是去问问肖局长怎么办吧！”

　　姚军又去找肖正坤，这就是一层接一层的，谁也不会想到陈阳这名医生会有如此大的本事，让这些院长、局长之类的都是团团转。

　　陈阳可不管那些事情，再接到了刘秋打过来的电话之后，陈阳就知道今天晚上肯定是睡不着觉了，索性就上起网来。陈阳上网就是浏览网页、看看新闻，偶尔也去看看八卦，至于所谓的网上那些资料，陈阳却是懒得去理会，网络是一个虚幻的，同样，在网络上的那些资料也并非全部都是真实的，很多的资料都是片面和不准确的。

　　对于陈阳来讲，医生最重要的是经验积累，陈阳对于网络上的那些医疗知识，看见了感觉好笑，那里面有很多所谓的医疗知识都是错误了，是很多人医疗机构为了各自的目的故意渲染出来的！

　　陈阳不愿意去看那些污垢的东西，有那个时间，倒不如看看新闻，偶尔也会和国外的朋友聊聊天……

　　大约过了半个多小时，陈阳的电话终于响了起来，陈阳似乎一直都在等这个电话，他并没有着急立刻接电话，一直响了七八声之后，陈阳才接了电话，从电话里面传来了一名男人的声音道：“陈医生，你的谱可是够大了。”

　　“一般一般，我记得有人说过我是骗子，对于某些以少女为生的人来说，他们才真正的应该被称为骗子，而且还是一个大骗子。”

　　“陈医生，两年之前的事情你现在还记得，看起来，我当初确实不应该说那些话，我当时并没有查过你的身份，假如我查过你的身份的话，我就不会当着你的面批评你了！”

　　陈阳笑了起来，说道：“可惜的是，我直到现在还是被人说为骗子，戴宏，在香港那一面，我可一直都记在心里面，我这个人是一个很记仇的人。”

　　“陈医生，你凭什么认为我一定会找你，中海市又不是只有你一个医生，就算中海市没有好的医生，我也可以从北京那边请好的医生过来，陈医生，你是不是吧自己看得太高了点呢，你最好要认清楚目前的情况。”

　　“那你是否认清楚目前的情况呢，你的女模特目前出了极大的问题，猝倒，而且还是在走猫步的时候猝倒，我想我有必要建议别的模特都要注意了，走猫步是很容易猝倒的，那可是一种大众的疾病……就连我都第一次听说过，走猫步的时候，还会猝倒这种疾病！”

　　陈阳说出这句话的时候，电话那边打戴宏一怔，他稍微停顿了片刻之后，嘴里说道：“你真的能治好她的病？”

　　“你要记住，我没有说过我要为她治病，我只是告诉你，我没有义务治病，至于在中海市，除了我之外，恐怕没有人敢治她的病，甚至于都不愿意接触她，你想不想知道原因？”

　　“什么原因？”戴宏问道。

　　“因为她是名模，还是一名只有十五周岁的名模，像这样的女名模最容易出现问题的，恐怕没有人敢承担诊断出错的代价吧，当然，那并不包括我，我向来都是这样一个没心没肺的人，我才不在乎什么后果，我是一名医生，一名天不怕地不怕的医生。”

　　陈阳这句话说出来之后，电话那边的戴宏停顿了片刻，嘴里终于说道：“陈医生，我现在已经在你家的楼下，你可以出来了。”

　　“我出来？似乎应该是你上来请我吧……哎呦，已经很晚了，你还是不要上来了，就在下面等我吧，等我下去……！”陈阳冷笑了一声。


第414章 夹紧你的尾巴

　　陈阳挂上了电话，他慢悠悠地躺到了床上！

　　停在楼下的那辆车里面，一名戴着眼睛的三十多岁的男人也无奈地把电话放了下来，坐在他身边的就是附属医院的院长姚军。

　　戴宏拿出一根烟来，点着了，姚军坐在戴宏的身边，对于戴宏，姚军并没有太多畏惧、害怕，虽然看似戴宏的关系很广，但姚军却和戴宏之间并没有太多的交际，姚军也没有指望过会让戴宏帮他的忙，他这次带戴宏到陈阳所住的小区，也仅仅因为市卫生局局长肖正坤，要不然的话，姚军理都不会理戴宏的。

　　姚军也点着了一根烟，姚军从戴宏的脸色上，已经瞧得出来，戴宏刚刚一定是在陈阳那边受了气，姚军其实心里面早就知道了会是这个结果，这大半夜的来找陈阳，这本来就是要来找气受的！

　　戴宏忽然把头扭过来，嘴里说道：“姚院长，陈阳一直都是这样吗？”

　　“什么样子？”姚军问道。

　　“没什么，没什么……！”戴宏忽然不耐烦地摆了摆手，此刻的戴宏心里面正烦恼着呢，姚军心里面暗暗冷哼了一句，姚军对戴宏这个家伙也看不顺眼的，在姚军的心里面，戴宏就是一名有钱的经纪人而已，而他却不同了，他可是附属医院的院长，现在倒好，却被戴宏这名商人给拽到了楼下，咳！姚军心里面暗暗叹口气，这个时候，好像不是考虑这些事情的时候，他也希望陈阳能早点下楼来，他可以不必在这里干等着了！

　　但陈阳却迟迟没有下来，戴宏和姚军已经在楼下等了将近半个小时，也没有看见陈阳从楼上下来，戴宏有些等不下去了，他手里拿着电话，给陈阳拨打了电话，却发觉陈阳的手机竟然关机了。

　　“这个混蛋，你不要以为我就是好欺负的！”戴宏嘴里骂道。

　　姚军心里冷笑，在姚军看来，陈阳可有比这还狠的手段，看着戴宏那气急败坏的模样，姚军的心里面反倒舒服了许多，或许，他最希望的也就是看见戴宏被气，他的心里面也是对着戴宏有气！

　　姚军又慢慢地点着了一根烟，戴宏扭过头来，看着姚军，嘴里说道：“姚院长，你知道陈阳住在哪个单元吗？”姚军心里面暗想道：“我知道是知道，但是，我却不敢告诉你，这都几点了，你要是去按陈阳的门铃的话，陈阳那可是绝对不会饶了你，少不得我也会受到牵连。”

　　姚军心里想到这里，嘴里说道：“不知道！”

　　戴宏再也等不下去，就看见他下了车，就在小区里面走来走去的，心里面显得特别的焦急，就在戴宏心里面正烦恼的时候，一道光线直照在戴宏的脸上，紧跟着就听到有人说道：“什么人？”

　　姚军也下了车，就看见两名保安正巡逻到这里来，这两名保安都是物业聘请过来的，专门是半夜巡逻的，其实，他们大多数情况下都是走走形式的，今天也是按照时间来巡逻，却没有想到走到这里的时候，就看见有一辆车停在旁边，有一个男人不时在车旁边走来走去的，这两名保安这才走了过来询问。

　　“关你什么事情！”戴宏的心里面正烦恼着，他的肚子里面憋着一肚子的气没有地方发泄，现在听到有人用这种不善的口气和他说话，他自然憋不住火气，冲着那两名保安嚷了起来。

　　这一嚷那可就是坏了，那两名保安立刻警惕起来，其中一人右手就握着警棍，那可是物业专门为他们这些保安配备的！

　　姚军的心里面把戴宏给好顿臭骂，这个戴宏真是把自己当成人物了，在这里也摆出这副臭脾气来，谁会理你，他当然不能眼看着戴宏吃亏，赶忙站在两名保安的面前，伸出手来，脸上带着笑容，嘴里说道：“误会，误会，我是市附属医院的院长，我姓姚，这位是和我一起来的，他因为有朋友生病住院，心里烦躁，请两位多多原谅！”

　　听到姚军这一番话之后，那两名保安这才把警棍放了下来，其中一人看着姚军，嘴里问道：“这都是大半夜的了，你们在这里干什么？”

　　“我们在等人，我们医院的医生陈医生就住在这里，我们是在等他下楼来，或许是等着的时间太长了点，请两位多多原谅！”

　　姚军这心里面又把戴宏给骂了一顿，要不是戴宏的话，他也不必如此的低声下气地对这两名保安说话了，但目前的情况却也是没有办法，假如要是把这两名保安得罪了的话，谁知道会干出什么事情来，这个时候，最好还是少出一点事情比较好。

　　就在此刻，陈阳终于晃悠悠的出现了，见到这场面，陈阳笑了起来，说道：“看起来是误会啊，戴先生，这里呢是我住的地方，这里的保安那都是很敬业的，你要是不好好的配合的话，小心报警把你抓进去！”

　　“你……！”戴宏听到陈阳这句话，使劲看了陈阳一眼，却看见陈阳并没有搭理他，而是把脸转向那两名保安那里，说了几句话之后，那两名保安这才离开，陈阳又把脸转过来，看着一脸不服的戴宏，嘴里笑道：“忘记告诉你了，这里可是我的地盘，你既然到了我的地盘，那你就老老实实的，把你的尾巴给我收起来！”

　　“你……！”

　　戴宏又是说出了一个你字，陈阳一瞪眼，嘴里说道：“我什么？可儿那小姑娘的前景无限，要是有什么事情的话，你可是损失了一大笔钱，你损失的起吗？戴宏，你要是想要赚钱呢，就把你的什么狗屁尊严给我放下来，不要在我的面前摆谱，你知道吗？”

　　戴宏被陈阳一说，脸上有着恼怒，但一想到要是可儿真的出事的话，那已经签订好了的几笔演出那都是需要违约，他可是要损失一大笔钱，他可损失不起，只好活生生的把那口气吞了回去！

　　陈阳一摆手，几个人这才上了车！


第415章 脑癌

　　戴宏的脸上依旧带着怒气，再看见陈阳之后，戴宏的那股怒气似乎更浓了。

　　陈阳看见戴宏的表情之后，嘴里轻呵道：“我说你没有必要这样，我现在可是要帮你的摇钱树看病，你怎么对我不笑笑，就好像我要去害你的摇钱树一样。”

　　戴宏的眼睛扫过陈阳的脸上，眼睛里面不情愿地掠过了一抹笑意，但随即又消失了，就连脸上的那笑容都是苦笑，是谁像戴宏这样被陈阳耍了，心里都不会感觉特别的舒服的。

　　陈阳心情倒是不错，搓了搓鼻子，嘴里说道：“今天晚上难得心情这样好，我给大家讲一个笑话吧……！”

　　戴宏的眼睛又是看了陈阳一眼，在戴宏的眼睛里面，此刻的陈阳份外的讨厌，假如不是因为可儿的病需要陈阳的话，戴宏那是不太愿意找陈阳的。

　　没错，陈阳的嘴确实差，但戴宏也不得不承认陈阳的医术在国际上那可是很有名气的，他作为一名知名的经纪人，经常去香港，在香港同仁嘴里也听说过陈阳的名气。

　　要不是陈阳突然去医生无国界组织担任顾问的话，不知道有多少有钱、有权得人想聘请陈阳为其私人医生，甚至于以重金请其看病。

　　戴宏听说陈阳就在中海市之后，他第一反应就是一定要请陈阳出来为可儿看病，就像陈阳之前所说过的那样，可儿对于戴宏来说就是摇钱树，戴宏那可是好不容易才把可儿捧出来，他下了太多的心血，要是让戴宏再去寻找一个慢慢培养，那不知道要到何时！

　　更重要的还是那些已经签下来的合同，要是可儿无法去表演的，到时候那些违约金就让戴宏吃不消，他无论如何都要请陈阳来为可儿看病。

　　虽然对陈阳很不爽，但戴宏还是强忍着心头的怒意，陈阳那是瞧得很清楚的，对于戴宏的这一番反应，陈阳只是冷笑了一番，像戴宏这种人，不必要对其有多少的客气。

　　可儿是被到市附属医院的，现在的医学院附属医院已经跻身去中海市的一流医院，就因为当初和皇家医学院的合作关系，让附属医院的名声大作，可儿作为名模，自然要送到最好的医院。

　　从可儿在T型台猝倒一直到现在，已经过去了四个小时，陈阳不紧不慢地下了车，他拍了拍肚子，忽然说道：“肚子有些饿，这个时候是不是应该准备一点夜宵呢？”

　　戴宏心里面这个气，陈阳这哪里像是来医院看病的，怎么看都像是过来吃饭的，他就没有遇到过像陈阳这样的主儿，这还是医生吗？

　　戴宏现在知道，这个时候还得求着陈阳，大凡那些名医都是有摆谱的，戴宏把肚子的那股气暂时压了下去，说道：“我打电话给你定夜宵。”

　　“这还差不多，记住了，不要太油腻的，这都晚上了，吃得太多油腻得东西可不好！”陈阳冲着戴宏摆着手，戴宏只好点着头，答应着，姚军瞧见之前在他面前摆谱得戴宏此刻却被陈阳使来使去的，他的心里面就像吃了顺心丸一般，非常的顺畅。

　　“该，让你在我的面前摆谱！”姚军的心里面想着。

　　陈阳径直走进了医院，走到可儿所住的病房时，就看见辛欣也在这里，陈阳虽然不知道辛欣到底和可儿之间是什么关系，但从辛欣对待可儿的态度上看，辛欣确实是把可儿当成了她的好朋友，只不过，依照可儿的性子，却不一定会把辛欣当成朋友。

　　这病房是医院准备出来的加护病房，钱对可儿来说不是什么问题，只要能治好她的病，花再多的钱也是没有关系的。

　　辛欣见到陈阳来了，她赶忙说道：“陈医生，我朋友到底是什么病？”

　　“不知道！”陈阳说道，“或许是年纪太小就出来做事，身体发育没有好吧！”陈阳说话的时候，他的眼睛望向可儿，就瞧见可儿的眼睛正望着他，可儿现在已经清醒过来，手也能动弹了。

　　当可儿听到陈阳这一番话后，她对陈阳很不友善地说道：“我不用你给我看病！”

　　“真的不用我给你看病？”陈阳听到可儿这一番话之后，并没有生气，相反，陈阳反倒笑了起来，一屁股坐在病房里面靠墙边摆放着的椅子上，翘着二郎腿，右手搓了搓鼻子，说道：“老实说，我也不想给你这种人看病，在我的心里面，像你这样的女孩子基本上等同垃圾……对不起，我不应该用这个词汇来形容你，我想说的是，你连垃圾都不如！”

　　“你骂，你竟然敢骂我，你知道我是谁吗？”

　　“一个年纪轻轻就不学好的不良少女，一个都不知道这个社会是什么样的无知少女，还是一个被娇惯了的小丫头，早晚有一天，你会和那些高级的妓女一样，靠着你的肉体换取你的名和利……！”陈阳说到这里的时候，他的眼睛转向了站在病床另一边的戴宏，嘴角噙着冷笑，“戴宏，你要是想起诉我的话，大可以把我刚刚这句话录下来，我会为我自己所说的话负责的。”

　　戴宏没有吭声，面对着陈阳望向他的目光，戴宏选择了避让，戴宏在被陈阳几次折腾之后，虽然心里面有气，但他的心里面也清楚，陈阳可不是像那样只认钱的医生，只要你给他们钱，他们就会对你很恭敬，心甘情愿得为你办事，陈阳就是陈阳，是一个很独立的人，钱对于像陈阳这样的人作用并不大，戴宏的心里面对陈阳没有什么办法，再听到陈阳的话后，戴宏选择了避让的方式，没有吭声。

　　但可儿却不会像戴宏那样选择避让，她还没有遇到过像陈阳这样对她无礼的医生，尤其是陈阳刚刚对她所说的那一番话，更是让可儿恼怒，可儿的眼睛里面闪烁着怒火，用力的抓过来枕头，对着陈阳砸了过去，“你给我滚，我才不用你呢，你当自己是谁，敢对我这样说话，我要告你，让你当不成医生……”

　　陈阳一伸手，一把抓过来可儿扔过来的枕头，面对着可儿的那一番话，陈阳发出一阵冷笑声来，显然没有把可儿的这一番话放在心上，他的手里握着枕头，嘴里说道：“你还有力气打我，就证明你现在已经恢复了，很好，很好……不过呢，我对于像你这样年纪轻轻的女孩子就吸……毒很不喜欢，我警告你，你很有可能是毒……品导致的问题，而且在以后，这种情况会更加的严重起来。”

　　“我……我没又吸……毒！”当陈阳用手一指可儿时，刚刚还暴怒的可儿此刻却忽然变得胆怯了起来，甚至于面对着陈阳那种指责她的严厉口吻时，并没有表现出生气，而是急于解释的，可儿这样以来，反倒让别人很容易猜到陈阳有可能猜对了。

　　陈阳没有理会可儿这句解释，“你可以有两个选择，一个呢，就是让我给你治病，你给我老老实实的，我说什么，你就听什么，我让你做什么，你就给我做什么；另一个选择呢，就是我离开，然后我会把我知道的消息卖给八卦报纸，我相信会有很多的报社肯出大价钱买我的消息的，当然，除了这个消息外，我还有别的爆炸性消息……你可以选择否认，也可以公开指责我说假话，但这一切都和我无关的，我有证据能证明我的言论，你选择吧，到底第一种呢，还是第二种！”

　　陈阳这简直就没有给可儿选择的退路，看似有两种选择，其实，只有一种选择，那就是可儿只能乖乖的配合，不然的话，结果可想而知……

　　可儿咬了咬嘴唇，终于点了点头。

　　陈阳摆了摆手，对戴宏等人说道：“你们可以离开了，可儿既然是我的病人，我就会照顾她的，下面，让我们单独的聊聊……我想你不会介意吧！”

　　戴宏看了看陈阳，又看了看躺在病床上的可儿，点了点头！

　　辛欣本来是想留下来的，但她却知道自己留在这里也帮不了什么忙，只能也离开了，病房里面就剩下陈阳和可儿俩人。

　　可儿躺在病床上，眼睛看着陈阳，而陈阳则坐在可儿的对面，慢悠悠地看着可儿，很久，陈阳都没有吭声。

　　可儿首先忍不住了，张口问道：“你到底想干什么？”

　　“看看你，你可是名模，我就是想看看你，我刚刚在想，像你这样的女孩子年纪轻轻就当上了名模，这背后或许还有很多耐人寻味的故事，我晚上有很多的时间，想听听你的故事，怎么样？”

　　“我拒绝，这和我的病没有关系！”可儿拒绝道。

　　陈阳又搓了搓鼻子，他的眼睛故意在可儿的大腿上扫过，嘴里笑道：“假如我说这或许和你的病有着直接的原因，你还会坚持和你的病没有关系吗？”

　　“你……！”

　　“你可以不说的！”陈阳说道，“但是，我不得不提醒你，猝倒是很多病的前兆，最有可能的是脑袋里面长了瘤，也就是所谓的脑癌……！”


第416章 通宵未归

　　许菲菲早上洗漱完毕后，走到餐厅，见到顾冰倩和程雪柔、唐果正在用早餐，独独没有陈阳。

　　“早！”许菲菲拉了一把椅子，紧挨着顾冰倩坐了下来。

　　许菲菲瞅了一眼陈阳平时坐的座位，手里拿过来牛奶，倒进杯子里，漫不经心地问道：“他不会还在睡觉吧，都几点了，还睡觉，真是懒虫。”

　　“叔叔晚上出去没有回来！”唐果说道。

　　“什么？”许菲菲一惊，虽然她知道陈阳这个家伙喜欢晚上出去待着，但一晚上没有回来，这还是让许菲菲感觉很生气，一晚上都不回来睡觉，不用想，都知道陈阳这个家伙干什么去了。

　　许菲菲一想到那天晚上和陈阳睡在一张床上的事情之后，心里面的那股怒气更加强烈了，嘴里立刻嚷道：“陈阳太过份了，把我们这里当成什么地方了，旅馆吗？想回来就回来睡觉，不想回来就不回来，说不定过两天还会把那些不三不四的女人再带回来了，不行，不能就这样完事了，陈阳这次回来的话，一定要让知道我们这里不是旅馆，不能随便乱来的。”

　　顾冰倩淡淡地说道：“菲菲，你吃醋了？”

　　“我……我吃什么醋啊，我又不是他什么人，只是不喜欢这个家伙不把我们放在眼里，说不回来就不回来了，又是一晚上没有回来，是谁看见他这样，心里面都会感觉不舒服，我一想到这个家伙有可能是在外面和那些不三不四的女人滚混，谁知道那些女人会不会带病，而这个混蛋又会……！”

　　许菲菲说到这里的时候，就听到顾冰倩忽然打断道：“别说了……！”紧跟着就看见顾冰倩起了身，竟然离开了餐桌！

　　许菲菲看着表姐离开，她还以为表姐心情不好呢，想到昨天表姐让她带的药，心里面就核计了起来，难道表姐真的是和别的男人有了孩子，然后……

　　许菲菲越想越感觉可能，只是她却想知道到底那男人是谁？

　　许菲菲瞅着表姐现在的心情不太好，她可不会傻不拉几地现在去问自己表姐，就算要问，那也等表姐的心情好。

　　许菲菲哪里知道，顾冰倩的那个男人就是陈阳，而刚刚许菲菲所说的那一番话，让顾冰倩感觉不太舒服，要是陈阳真的像许菲菲所说的那样在外面乱来的话，岂不是说她也容易患病？

　　顾冰倩这才起身离开，只是不想再听下去，但许菲菲却没有考虑这样多，见到自己的表姐离开了，许菲菲还以为表姐是心情不太好，所以她没有再多问。

　　程雪柔和唐果还在这里用餐，许菲菲没有见到陈阳，不免嘴里有嘀咕了起来，说道：“太不像话了，陈阳怎么可以这样呢！”

　　“陈阳昨天晚上去医院了！”程雪柔听许菲菲一直都在提这件事情，她的心里面猜到了许菲菲的心里面一定对这事情有意见，这才说了出来。

　　“他昨天晚上去医院了？生病了吗？”许菲菲一听到程雪柔说陈阳昨天晚上去了医院，还以为陈阳是生病了，脸上的表情就有些紧张起来，但许菲菲随即意识到她不应该如此的紧张陈阳，立刻又装作很轻松的模样，嘴里说道：“我就是想大家都住在一起，有个什么关照的还是不错的，更何况，他这个人还是不错的……他怎么会半夜去医院？”

　　“不知道，好像是医院有人需要陈阳看病吧！”程雪柔拿过来牛奶，把杯子里面的牛奶都喝了下去，嘴里说道：“你不是上班吗，可以去看看他，他就在你们附属医院……哦，我还给他准备了早餐，你要去上班的话，就一并带过去吧，在外面吃东西终究不如在家里面吃！”

　　程雪柔这一讲，许菲菲的心里面可就乱了起来，陈阳昨天半夜去了附属医院，而她却不知道，想到陈阳在附属医院待了一晚上，许菲菲的心里面还真的有些担心起陈阳起来，但许菲菲的嘴上却说道：“我去医院给他送早餐干什么，他又不是小孩子，难道在医院就真得不吃东西吗，我才不相信呢！”

　　程雪柔看了看许菲菲，她轻笑了起来，没有说话，许菲菲被程雪柔看得有些不自然，嘴里说道：“雪柔，你看我干什么，我……我又没有说什么，我只是说我不喜欢他而已，不想给他送早餐，他爱饿肚子那是他的事情……好吧，我这个人心肠好，我才不会像他一样的坏呢！”

　　唐果这个时候冷不丁抛出一句话道：“口是心非！”

　　许菲菲一听到唐果这句话，她立刻反驳道：“唐果，你在胡说，我怎么口是心非了！”

　　“你心里面清楚，我才不说呢！”唐果撅着小嘴，说道：“我今天要和雪柔姐姐去买衣服，马上就要开学了，雪柔姐要给我买新衣服，我可不想影响到我的好心情……今天一定会有一个好心情的！”

　　小唐果说话起来就像小大人一样，尤其是这气人的本事，那可是很强的，许菲菲被唐果气得说不出话来，唐果说的没有错，许菲菲的心里面确实想带早餐给陈阳，但她毕竟是女孩子，虽然心里面这样想，但却不能表现出来，这口是心非那可是女孩子的专属权。

　　这个时候，顾冰倩已经换好了衣服从房间里面出来，她要开车去公司，走到餐厅里，对程雪柔说道：“雪柔，我也经过医院，把早餐给我，我带过去吧！”

　　“好！”程雪柔说道。

　　许菲菲一听到顾冰倩这句话之后，她那悬起来的心才算放了下来，刚刚还有些尴尬下不来台，一直都担心唐果会在说下去，她已经有些不好意思起来，不确定要不要真的拿着早餐去给陈阳。

　　顾冰倩这样一说，许菲菲当然顺着台阶下来，冲着唐果冷哼道：“唐果，我才不拿呢，我对陈阳很讨厌，想让我给他拿早餐，门都没有，表姐，你等我一下，我坐你的车去上班！”许菲菲说着跑回房间去换衣服去了！

　　唐果此刻嘴里说道：“还不承认，心里明明是想着我叔叔的！”

　　程雪柔笑了笑，她的手在唐果的脑袋上摸了一把，嘴里说道：“唐果，菲菲有菲菲的心思，你还没有长大，有些事情你是不理解的！”

　　唐果嘴里虽然没有说什么，但心里面却已经想到：“我什么不知道，我只是不说而已！”别看唐果的年纪小，但她可是什么事情都知道的，大场面那也是见过多种的，这点对于唐果来说，那就是小意思，怎么会不明白？

　　程雪柔取了为陈阳准备的早餐交给了顾冰倩，许菲菲也已经穿好了衣服，和顾冰倩一起走了出去。

　　“那个小丫头，总是让我难堪，哼，以后不要让我找到机会，到时候，我会让你知道我的厉害！”许菲菲嘴里哼哼呀呀地，她就像是一个小女孩子一样，感觉被唐果欺负了，心里面想着如何以后找机会好好的教训唐果。

　　顾冰倩淡淡地说道：“菲菲，你不是小孩子了，没有必要和小孩子一样！”

　　“我哪里有和小孩子一样了，我只是心里面气不过而已！”许菲菲的嘴里面直到现在还不肯承认她在和小唐果较气！

　　顾冰倩开着车到了是附属医院门口，许菲菲不等顾冰倩说话，已经把早餐的塑料袋拿了过来，那里面装着是程雪柔做好的早餐，只要拿到医院里面的微波炉热一热，就可以吃了，而在陈阳的办公室里面就有微波炉的。

　　“表姐……！”许菲菲手里拿着早餐，刚想下车的时候，她犹豫着，看着顾冰倩，顾冰倩嘴里说道：“还有事情？”

　　“表姐，你为什么要我给你拿那药，你是不是……！”许菲菲后面的话没有能说出来，顾冰倩眼睛扫了许菲菲一眼，随即把头又摇了摇，说道：“菲菲，你不要乱想了，我只是帮我同事要的，好了，快下去吧……！”顾冰倩催促着许菲菲，其实顾冰倩说出这句话的时候，就已经表明了顾冰倩不想告诉许菲菲。

　　许菲菲知道自己表姐的脾气，要是她不想告诉你的话，你说什么也问不出来，问到最后，还会让表姐不高兴，许菲菲没有敢再问了，嘴里答应着，手里拿着早餐下了车。

　　许菲菲直奔着陈阳的办公室，她来的很早，医院的医生还没有上班呢，许菲菲直接到了陈阳的办公室，手里拿着钥匙，开了办公室的门口，果然看见此刻办公室里面陈阳正打着电脑游戏！

　　“吃早餐没有？”许菲菲问道。

　　“没有吃，我这不正等着你给我送早餐来吗？”陈阳两眼没有离开电脑屏幕，两手还在“噼里啪啦”的敲击着电脑键盘，显然，陈阳正在全神贯注的玩着游戏，并没有一点要停下来的意思！

　　“你的谱倒是很大啊！”许菲菲嘴里说道，“要不要我喂到你嘴里面？”

　　“那当然好了！”陈阳把嘴张开了起来，许菲菲看见之后，嘴里说道：“你想得美……快点吃，不吃的话，我拿走了！”

　　“别啊！”陈阳听到许菲菲这句话之后，嘴里笑道：“给我一分钟，我很快就打完了！”陈阳终于停了下来，这才站起身来，嘴里说道：“我去洗把脸，你帮我冲一杯咖啡吧……！”

　　陈阳说完之后，也不理会那许菲菲是否同意，他已经走了出去。

　　许菲菲嘴里说着不太愿意之类的话，但许菲菲手里那可是没有闲着，不仅给陈阳冲好了一杯咖啡，还给陈阳把早餐也热好了，等陈阳洗完脸回来之后，看见摆放在桌子上的早餐，陈阳笑道：“我就知道雪柔不会让我饿着肚子的，好饿！”

　　就在陈阳吃早餐的时候，许菲菲也端着刚刚冲好的咖啡坐在了陈阳的对面，“听雪柔说你昨天晚上就来医院了？”

　　“是，应该是凌晨到的医院吧！”陈阳说道，“我本来想把你也叫起来了，但还是没有那样狠心，菲菲，我对你好吧！”

　　许菲菲瞪了陈阳一眼，“你要是把我也叫过来那我骂死你，你不知道我上班多辛苦吗，半夜叫我来医院，我会骂死你的……！”许菲菲说到这里，语气一转，说道：“不说这个，到底是什么病人能把你半夜叫来医院，这个病人是不是得了很奇怪的病？”

　　“菲菲，你怎么会这样想？”陈阳笑道。

　　“依照我对你这个人的了解，我相信要不是有奇怪的病的话，你是肯定不会半夜跑过来的，陈阳，我有没有说对？”

　　陈阳笑了笑，说道：“你说对了一半儿！”

　　“另一半儿呢？”许菲菲问道。

　　“自己猜去！”陈阳没有和许菲菲解释得太多，对着许菲菲挥了挥手，说道：“桌子上有病人的病例，你自己看去，昨天晚上我可是在医院待了一晚上，而且还听了一个很长很长的故事，总之呢，我现在可不想再去听什么故事，更不想被人在耳朵啰嗦了，菲菲，你也是医生，就当给你一个考题吧，你看看这名病人的病例报告。”

　　许菲菲果真拿起了房子桌子上的可儿的病例，她翻开一看，就是微微一愣，这病人只有十五周岁，“好小啊！”许菲菲忍不住说了一句！

　　陈阳没有吭声，手里握着咖啡喝了恰里，而许菲菲则翻开起报告来，“猝倒，出汗了三天……呕吐……什么尿液结果显示有海……洛因，这个小女孩吸……毒！”

　　许菲菲已经惊叫了起来，只有十五周岁的吸毒者，许菲菲还是第一次见到，许菲菲没有想到只有十五岁的女孩会去碰那种不好的东西！

　　许菲菲看过病例之后，忽然说道：“我认为她的猝倒是和毒瘾有关系的，很有可能她在吸……毒之后开始戒……毒，在过程之中，会有各种反应的，而猝倒就是其中的一种反应，从她的病例上看，她目前的症状应该是毒……品引起的神经反应！”

　　当许菲菲说出这个结论之后，陈阳抬起了头，一直都看着许菲菲，微微点了点头。


第417章 昏迷

　　许菲菲看见陈阳抬着头看着她，点了点头，许菲菲嘴里问道：“干什么？我怎么了？”

　　“没有，继续说，我的意思是说，你刚刚说的很好！”陈阳说道。

　　许菲菲的眼睛也落在了陈阳的身上，嘴里说道：“谁知道你这个家伙说的这句话是好还是坏，你从来是不会夸奖人的，我感觉你是在讽刺我！”

　　陈阳把头摇了摇，嘴里笑道：“没有，我刚刚确实是在称赞你，说的没有错！”

　　“真的？”许菲菲的眼睛又看着陈阳，再得到了陈阳肯定的答复之后，许菲菲得意了起来，扬了扬头，嘴里说道：“你也不看看我是干什么的，你真认为这些年我都是混过来的吗，告诉你吧，我可是很用心读书的！”

　　陈阳把咖啡已经喝光了，他站起身来，两手伸开，做了几个扩胸的运动，边做运动边说道：“菲菲，你说的没有错，我也是这样认为，可儿现在还处于戒毒的过程之中，很有可能出现这种问题，她可能导致猝倒……所以，我等一下还要过去看看，想不想去看看？”

　　“我行吗？我还要上班！”许菲菲支吾道。

　　陈阳笑道：“你怎么不行呢……哦，姚院长还没有跟你提吗？”

　　“提什么？”许菲菲一愣。

　　陈阳搓了搓鼻子，嘴里说道：“姚院长也真是的，我早就说过让他安排一下，怎么拖到现在还没有办好呢！”

　　陈阳和姚军说许菲菲的事情也是两天前，而姚军安排下去，也需要一个时间，不可能立刻就把许菲菲给转正了，那样的话，会引起别人不满的，姚军心里面很清楚这些事情，因此，姚军做这件事情的时候都是很小心的，他倒不是担心自己，而是担心有些人不满意，在背后说许菲菲的坏话。

　　这个社会最可怕的就是流言蜚语了，姚军担心要是他把事情办得不好的话，陈阳会迁怒到他的身上，姚军现在就担心陈阳生气，有太多的事情需要陈阳帮忙了，因此，姚军办许菲菲这事情那可是很小心翼翼的。

　　许菲菲一听到陈阳这样一说，她像是恍然大悟一样，嘴里嘀咕道：“这就难怪昨天有人说我要转正，我还没有当回事呢，还以为是开玩笑，看起来这是真的啊……！”许菲菲说着看了看陈阳，嘴里说道：“不过，我们事先可说好了，你别想着趁机让我答应你的那些非分之想，虽然你昨天晚上是到医院，但谁知道你有没有出去花天酒地，对于你这样的男人，我还是不能相信的！”

　　陈阳无语了起来，心里面暗想着许菲菲倒是很有趣啊，竟然以为自己会去花天酒地，陈阳向来都不去花天酒地的，在这点上，许菲菲确实多虑了，要是以前，那陈阳或许还会去酒吧之类寻找女人，但现在，陈阳已经有了固定的了，也没有必要去酒吧寻找了！

　　陈阳冲着许菲菲笑了笑，嘴里说道：“这当然是真的了，现在你相信了吧，你今天要是有兴趣的话，那就陪我去看看那名女孩……！”

　　“好吧！”许菲菲看似很为难的答应了，她的眼睛看着陈阳，嘴里说道：“我就给你一个面子，去看看！”

　　陈阳把头摇了摇头，说道：“你倒是和我玩起这套来了……！”陈阳这句话刚刚说到这里，忽然他办公室的门开了，一名护士冲了进来，“陈专家出事了，出事了……”

　　那女护士一冲进来，就听到陈阳淡淡地说道：“你不用着急，陈专家还坐在这里，他还没有出事，就算出事，那也是以后，至少不是现在！”

　　“不是……不是！”那名女护士听到陈阳这句话之后，嘴里急忙解释道：“不是，是那……那小姑娘出事了，她……她昏迷了！”

　　陈阳听到那名女护士这样一说，他的眉头就是微微一皱，显然，陈阳也没有料到会有这样的事情，昨天晚上还好端端的，怎么可能现在就会昏迷呢，而昏迷和猝倒又有着不同的性质，猝倒只是摔倒了，但现在的情况却不同，可儿是昏迷了！

　　“什么时候的事情？”陈阳问道。

　　“就是刚刚……！”那名女护士嘴里说道，“我已经通知急救了，陈专家，你也过去看看吧，那名……那名男人在那里大骂，没有人敢管他的，陈专家……！”这名女护士话还没有说完，那陈阳心里面也已经明白了，那男人一定是戴宏，昨天晚上，戴宏的肚子里面那可是憋了一肚子气的，因为可儿的事情，戴宏只好憋着气求陈阳来为可儿看病。

　　但现在，可儿却昏迷了，这让戴宏那憋了一肚子的气终于憋不住了，发泄了出来，那些护士哪里敢去得罪戴宏，所以，那名女护士来找陈阳来了，一方面是来通知陈阳可儿出事了，另一方面也是希望陈阳可以过去，在这些护士的心里面，只有陈阳能对付这男人了，除了陈阳之外，别人都不好使。

　　陈阳站了起来，可儿出事了，他不得不过去了，不过，陈阳的心里面对于可儿突然昏迷过去还是感觉有些不解，难道真的是脑瘤？陈阳的心里面又起了疑心。

　　“你们能不能行了，不是你们说没有事情的吗，怎么现在出事了……！”戴宏在走廊里面大喊着，对于那些走过的护士都是大骂着，吓得那些护士都躲的远远的，就在这个时候，陈阳出现了，当戴宏看见陈阳出现之后，他大步的奔着陈阳走了过来，昨天晚上他是有求于陈阳，只好强忍着没有发泄出来，现在呢，他恨不得把陈阳暴打一顿。

　　“你这个混蛋，不是你说的可儿没有事情吗，怎么她昏迷了，我警告你，要是可儿有什么事情的话，你就等着坐牢吧，你这个庸医，都是让你害的，可儿昨天晚上已经清醒了，怎么让你看病之后还会昏迷……！”

　　戴宏右手指着陈阳，嘴里大喊大叫，此刻的戴宏已经有些气晕的样子，就好像是疯子一样了，看见谁骂谁，陈阳面对着戴宏，他的脸上没有什么表情，不等戴宏骂完，就听到陈阳嘴里说道：“你不想让你的女模特死的话，你现在就给我闭嘴，我进去看看……顺便提醒你，就凭你，还没有资格指责我，更不可能让我坐牢！让开！”

　　陈阳这句话一说出来，那戴宏微微顿了顿，终于让开了，戴宏的脸上还是有着怒气，但面对陈阳的时候，戴宏就算有气也发泄不出来，就连戴宏自己都不清楚这到底是怎么一回事，似乎他的心里面就很害怕陈阳。

　　陈阳直接进入了急救室里面，就看见可儿躺在急救室里面，正在进行急救，陈阳的眉头皱了起来，他站在急救室里面看着可儿。

　　“怎么样？”陈阳见到急救得吴医生走过来后，他问道。

　　“大脑缺氧，不过，好在抢救过来了！”

　　“怎么会这样？”陈阳问道。

　　吴医生把头摇了摇，说道：“她不是器官病变导致的昏迷！”

　　“麻烦啊……！”陈阳顿了顿，嘴里说道：“你刚刚提到了，他大脑缺氧了，缺氧了多少时间？”

　　“大约四十秒！”吴医生说道。

　　陈阳听完之后，点了点头，说道：“吴医生，麻烦你了……！”陈阳又看了看可儿，转身出了急救室，等陈阳走出急救室之后，戴宏立刻围了上来，一把抓住陈阳的衣服，瞪着眼睛，“她怎么样，要是她有什么事情，你绝对会坐牢！”

　　“嘭！”

　　陈阳的右手忽然重重地给了戴宏一拳，陈阳这一拳不仅把戴宏给打得愣了，就连周围的那些护士都没有明白过来是怎么回事，戴宏被陈阳这一拳给打出一米多远，戴宏刚刚握着拳头，准备上前的时候，陈阳已经过来，“嘭、嘭”又是两拳，这两拳打得都是很重，把戴宏给打倒在地上，好半天也爬不起来！

　　没有人敢上来劝阻，谁都不知道发生了什么事情，更何况这些人都对戴宏之前的大骂大喊很不满，难得有人对他挥了拳头，这是他们最希望见到的事情。

　　“你……！”戴宏刚刚想说话，就感觉嘴里一咸，吐了一口血。

　　“不用担心，你那不是内伤，是嘴出血了！”陈阳看见戴宏吐血，一点没有要理会的模样，他的手一指戴宏，嘴里说道：“你这个混蛋，你给我记住了，真正害了可儿的人是你，戴宏，我以后再跟你算帐，现在，你他妈的给我老老实实的等着，等她醒过来！”

　　陈阳说到这里，停了停，紧跟着对着戴宏吐了一口唾沫，“人渣，她要是你的女儿的话，你会怎么对待？”

　　陈阳抛下这句话之后，没有再说了，直接走向他的办公室！

　　就在所有的人都以为戴宏会大骂的时候，却没有想到此刻的戴宏却安静了下来，好像被陈阳给打傻了一样，竟然没有再动弹，只是眼睛看着陈阳离去的方向，眉头紧锁着，似乎在想着某些极其重要的事情……！


第418章 疑惑丛生

　　陈阳回到了他的办公室里，右手一直搓着鼻子，许菲菲进来的时候，刚好瞧见了陈阳的眉头微微皱了皱，“怎么了，到底那女孩怎么了？”许菲菲问道。

　　陈阳身子完全的靠近椅子里面，“还好吧，死不了！”

　　陈阳这句话一说出来，许菲菲就说道：“要是让外人听到你这样说的话，一定认为你不是医生，哪里有医生像你这样说话的。”

　　“当医生有什么好的，能治病人的病，但治不了病人的心。”陈阳又是轻叹口气，他把头扭向许菲菲那边，说道：“菲菲，给我冲一杯咖啡来吧，提提神儿！”

　　许菲菲给陈阳泡上了一杯咖啡，递给陈阳，她坐在陈阳的对面，眼睛看着陈阳，就在此刻，陈阳的电话响了起来，陈阳把咖啡放下来，接通了电话。

　　“陈阳，出事了！”电话是傅尘瑶打过来的，接通一接通，就听到傅尘瑶的声音从电话里面传了过来。

　　“你的父母看出来了吗？”陈阳反问道。

　　傅尘瑶应道：“是我妈，我妈要见你。”

　　“我没有时间，明天我要去北京，至于见面的事情还是不要见了……！”陈阳停顿了片刻，又说道：“目前最好的结果就是你妈和我不见面，要不然的话，很容易会被揭穿的。”

　　“就不见面，难道就不会揭穿？”傅尘瑶问道。

　　“拖呗，拖到哪天算哪天，我这次去国外还不知道什么时候回来！”陈阳说道，“我这边还有事情，以后再说吧，我相信你一定可以把这事情处理好的。”

　　陈阳把手机放了下来，许菲菲刚刚听到了陈阳所说的话，“看来你的麻烦还是很多啊！”

　　“也许吧！”陈阳嘴里说道，“想想中午去哪里吃饭吧……我请客。”

　　可儿没有那样快醒过来，辛欣来的时候，可儿还没有醒过来，辛欣打听陈阳的办公室，来见的陈阳。

　　“陈医生……！”辛欣站在陈阳的办公室门口，并没有敢进去，陈阳正在办公室里面打着电脑游戏，抬起头，见到辛欣之后，陈阳冲着辛欣笑了笑，说道：“进来吧！”

　　辛欣这才迈步走了进来，那修长的两腿格外的显眼，陈阳像是没有看见一样，两手继续敲击着键盘，辛欣小心翼翼地坐在陈阳的对面，“陈医生，我朋友……！”

　　“我应该快醒过来，早上的时候，她突然昏迷了！”陈阳说道，“你不必担心你的朋友，我想她不会有事情的，我已经让我的助手过去查房了，要是你的朋友醒过来的话，她会通知我的。”

　　“谢谢你！”辛欣说道。

　　“小意思，你不必谢我，我只是做了我应该做的事情。”陈阳说到这里，嘴里说道：“不过，你知道她吸……毒吗？”

　　辛欣摇了摇头，说道：“我不知道，我和她没有住在一起。”

　　“那你还是尽量少和这个女孩子接触的好……她的生活过份复杂，甚至于可能影响到你的……算了，就当我没有多说这句话！”陈阳摆了摆手，嘴里说道：“其实也没有什么事情的，我只是感觉到有一些奇怪而已，你的那名朋友昨天晚上和我讲了一些故事！”

　　“什么故事？是她的故事？”辛欣问道。

　　陈阳没有立刻回答，他的眼睛望着辛欣，嘴里说道：“这里面也有一些关于你的事情？”

　　“和我也有关系？”辛欣听到陈阳的话后，显得微微有些犹豫，嘴里迟疑地问道：“我可以知道是什么事情吗？”

　　“就是她如何看待你的，辛欣，你是一个好女孩子，我从不否认我这个看法，从我第一眼看见你的时候，就知道你的心地很好，但是，你却不一定会是一名好的朋友，其实是像可儿这样女孩子的好朋友，她年轻，只有十五岁，她虚荣，因为她已经是名模，她有太多的不良嗜好……这就是可儿，你知道她的心里面真正需要的是什么吗？”

　　辛欣摇了摇头，眼睛一眨不眨看着陈阳，陈阳继续说道：“是一个能帮助她走得更高的男人，这就是可儿的内心里面最真实的想法，她并不在乎朋友的。”

　　“这……这是她告诉你的？”

　　“不！”陈阳摇了摇头，“这是我看出来的，我说过，我是一名心理学家，我能猜透别人的心理，自然也包括那个小姑娘的心里，当然，这一切都不能怪她，要怪的话，只能怪她的那名经济人，他让可儿过早的进入了这个社会，体会了这个社会上太多成人所体会的东西，其中，也包括性……”

　　“什么！”辛欣听到这里，不敢相信的右手捂住了她的嘴巴，似乎辛欣不敢相信这是真的，要知道可儿只有十五周岁，还不到法定年龄，还是未成年人了，这种事情对于可儿来说还是太早！

　　陈阳对于辛欣的反应并没有感觉到有什么意外，当他说出这句话的时候，这心里面已经想到了辛欣的反应，陈阳淡淡地说道：“没有听清楚，还是不敢相信呢！”

　　“不敢相信！”

　　陈阳说道：“你对她并不了解，她所经历的事情是你所没有经历过的，所想象不到的，所以呢，我建议你不要和她再接触下去，至少她从来就没有把你当成她的朋友。”

　　辛欣的头低垂了下去，长长的眼睫毛微微抖动着，嘴里说道：“其实，我也想到了这点，我和她并没有在同一水平线上，一切不过都是我的自相情愿而已。”

　　“那也不一定，我反倒认为你比她有前途，她过早的已经耗费了她的潜力！”陈阳看着辛欣的眼睛，说道：“你的潜力无穷，只要好好的把握，你的前途就是一片光明的。”

　　陈阳这句话刚刚落下，他办公室的门就被推开，许菲菲从外面走了进来，许菲菲看见办公室里面多出了一名年轻的女孩子的时候，她微微顿了顿，眼睛从辛欣的身上扫过，随即又把目光落在陈阳的脸上，目光里面闪烁出一抹疑惑的光芒来。

　　“朋友，普通朋友！”陈阳像是和许菲菲解释一样，嘴里说道。

　　许菲菲“哦”了一声儿，迈步走到陈阳面前，嘴里说道：“她醒过来了！”

　　“可儿醒过来？恩，跟我的预料差不多！”陈阳对着辛欣微微笑道，“现在你可以去看看你的朋友了。”

　　“恐怕还不行！”许菲菲说道，“她还没有完全的清醒过来……或者说，她失忆了，暂时性的失忆。”

　　陈阳安排许菲菲去跟着可儿，要是可儿那边有什么变化的话，就及时通知他，陈阳现在听到许菲菲这句话之后，微微顿了顿，眼睛看着许菲菲的眼睛，确定许菲菲并没有说假话之后，陈阳的右手搓着鼻子，“他怎么会这样？”

　　“不清楚，我怀疑是不是因为缺氧导致的暂时性失忆……哦，对了，你让做的核磁检查结果也出来了，不过，我刚刚来的时候没有带过来，还放在核磁医生那边，等一下，我会过去取过来的。”

　　许菲菲说完这句话之后，她的俏目望着陈阳，“你怀疑什么？”

　　“不知道，我只是看可儿是有钱的主儿，一定要好好的检查一下，反正那核磁也没有多少钱，就让她先把核磁给做了吧，后面还有一系列的化验等着她坐，等她记忆恢复之后，我们再让她做，现在呢，还是让她恢复一下记忆吧！”

　　陈阳说道这里的时候，眼睛看了看坐在他对面的辛欣，嘴里说道：“辛欣，你现在可以去看看你的朋友了，去吧……哦，我刚刚说的那番话不要告诉你的朋友，不过倒也没有关系了，反正她现在也记不住！”

　　陈阳的那态度要是病人看见，一定会投诉得，陈阳显得漫不经心，即便是听到了可儿暂时性失忆之后，也没有表现出来惊慌来，许菲菲有些看不下去了，忍不住说道：“陈阳，你的态度是不是有问题，我怎么感觉你对她漫不经心呢！”

　　“我有吗？”陈阳的两手又放在了键盘上面了，许菲菲走到陈阳面前，嘴里说道：“你现在的样子给人的感觉就是你漫不经心，你要知道那女孩子现在是暂时性失忆，我甚至于怀疑她的脑袋受到损伤了，毕竟她大脑缺氧过……！”

　　“你放心吧，她的脑袋没有问题，这是一种应激性的心里保护，你要知道她当时大脑缺氧不过四十秒，在如此短的时间会造成大脑损伤，你认为她的大脑是什么做的，连这点都承受不了吗？我更倾向于她是自我保护！”

　　“自我保护？保护什么？”许菲菲追问道。

　　“保护她自己，她感觉到了威胁……！”陈阳说到这里，稍微停顿了一下，嘴里接着说道：“不要让别人知道她吸……毒，这事情可能会对她造成影响，她现在的心里面很脆弱，任何的一个因素都可能影响到她，等她心里面的那种自我保护消失之后，我会去和她见个面，还有一些别的事情要和她说明一下……菲菲，你想过假如她过早的和成熟男人有过性经历之后，为什么一直都没有月……经来吗？”


第419章 可能更严重

　　医生就要察觉病人的任何不正常的地方，甚至于有些时候，还要去检查一些病人正常的地方！

　　这就是医生要做的事情，假如医生错过一个细微的地方，就可能造成诊断错误，直接的后果就是让一个病人得到错误的治疗，严重的话，会导致病人的死亡。

　　当陈阳说出可儿有性经历的时候，许菲菲也瞪大了眼睛，显然许菲菲没有想到这点，至少在许菲菲的想法里面，像可儿这样年纪的女孩子不应该有性经历的！

　　“你是说她……！”

　　许菲菲还以为自己听错了呢，张了张口，眼睛看着陈阳，陈阳不等许菲菲说出来，已经说到：“你没有听错，她的故事让我知道，这个行业里面真的有太多的潜规则，我不太喜欢这个行业……我很难想象的出来这样的女孩子怎么会去做这种事情……哦，也包括她的经纪人。”

　　“你说他也和可儿……！”

　　“那倒没有！”陈阳摇了摇头，“这个人渣在这方面还是做得不错的，他怎么可能去和可儿有关系呢，那可是涉及到职业的原则问题，但他却充当了皮条客的角色……算了，那些事情也不提了，那都是可儿自己的决定，没有人能去管，我现在所担心的是可儿自己的自我保护！”

　　“你真的不认为她神经出了问题？”许菲菲又问道。

　　陈阳很肯定地点了点头，嘴里说道：“这点我可以确认，她的神经没有问题的，菲菲，你不必担心她的神经……你去看看，顺便帮我拿下结果，我等下过去和可儿见个面，还有一些事情要问她……真是一个棘手的病例啊！”

　　陈阳的话说到了一半儿，没有再多下了，只是让许菲菲去取结果，许菲菲答应了一声，走了出去，陈阳的两手也离开了电脑键盘，他又轻叹口气，嘴里喃喃道：“希望真的不是我所想象的那样……！”

　　陈阳来到病房的时候，辛欣正在病房里面陪着可儿说话，而在病房的另一侧，戴宏坐在床边，看着可儿，当陈阳这一出现的时候，戴宏下意识地捂住了嘴，他担心陈阳还会动手，这完全就是人的一种自我保护意识！

　　陈阳没有搭理戴宏，他走进来，一直到了可儿的床边，从身上取出随身携带的小手电筒，扒开了可儿的眼皮，照了照，又把小手电筒收了回去，他的眼睛扫过可儿的脸上，嘴里问道：“知道我是谁吗？”

　　“帅哥！”可儿说道。

　　“恩，我就喜欢女孩子对我说这句话！”陈阳的眼睛落在辛欣的身上，轻呵道：“瞧见没有，你的朋友还是有些眼光的！”

　　辛欣听到陈阳这句话的时候，不知道为什么脸颊微微有些泛红，竟然把头低了下去，陈阳把目光从辛欣的身上挪开，又落在了可儿的身上，“可儿，我问你一个问题，你心里面到底在害怕什么？”

　　可儿听到陈阳这句话后，她的笑容忽然僵硬在脸上了，不经意得看了一眼坐在一旁的戴宏，随即又把目光收了回来，可儿这个细微的动作还是被陈阳瞧在眼睛里面，陈阳把脸转向戴宏那边，对戴宏淡淡地说道：“人渣，你现在可以出去了，没有我的话，你不许进来……！”

　　“我不是人渣！”戴宏不甘心被陈阳如此的说，他冲着陈阳嚷道，陈阳撇了撇嘴唇，“人渣就是人渣，你还有脸反驳！”

　　戴宏又看了陈阳一眼，虽然戴宏的心里面确实想要好好的反对，他不承认自己是人渣，但话到了嘴边，他却说不出来，尤其是看见可儿时候，戴宏的心里面就是一动，他的心里面只有钱，只想着赚钱，或许他对可儿不会有什么企图，但戴宏却不得不承认他已经把可儿当成了赚钱工具……，陈阳说他是人渣，也不为过。

　　戴宏没有反驳了，走了出去。

　　陈阳见到戴宏走了出去之后，他才说道：“可儿，你现在可以说了吧，辛欣不是你的朋友吗，在面对朋友的时候，你可以坦诚，可以信任，所以，你不用有什么顾虑，有什么就说出来，我相信辛欣能帮到你的话，一定会帮到你的！”

　　辛欣点了点头，她的手紧握着可儿的小手，嘴里说道：“可儿，我们不是朋友吗，你可以信任我这个朋友！”

　　陈阳之前已经提醒过可辛欣，但辛欣却还是把可儿当成了朋友，陈阳不知道应该如何评价辛欣了，或许说，这就是辛欣的本性吧，本性是很难改的，江山易改、本性难移啊！

　　可儿眼睛又落在陈阳身上，说道：“我……我害怕我的经纪人！”

　　当可儿说出这句话之后，陈阳终于送了一口气，他冲着可儿笑了笑，说道：“你现在不用害怕了，我相信你的经纪人不能伤害到你了……你的神经也没有损伤，刚刚短暂的失忆已经过去了，不会给你留下损伤的！”

　　陈阳这句话说到这里之后，他没有再说了，而是起身走了出去。

　　在病房外面，戴宏正身子趴在窗口，手里夹着一根烟，陈阳就是在这个时候走出来的，戴宏把头扭过来，见到陈阳之后，戴宏狠劲抽了一口气，“我一直把她当成我的妹妹来对待的，我没有打她的主意，从来没有过！”

　　“人渣，不必和我解释这样多，你要是真把她当成你的妹妹对待的话，你怎么会让她去和别的男人上床呢，这种事情还用我多说吗，你的心里面到底怎么想的，你心里面很清楚，我呢，并不打算在这里和你废话，我只是想提醒你，她的神经没有问题。”

　　被陈阳喊作人渣，戴宏心里面虽然不太愿意接受，但陈阳骂他倒没有什么错，“你说她神经没问题，她到底哪里出了问题？”

　　“已经排除毒……品造成的损伤了，现在事情反倒让我担忧起来了……！”陈阳说到这里，停顿了一下，嘴里又说道：“还是等我看见结果再说吧！”

　　“你的意思是说……她的病很严重！”

　　“可能是吧……！”陈阳说道，“我在等结果……！”


第420章 肾上腺综合症

　　许菲菲手里拿着核磁共振的结果走进办公室里面，把片子和结果都放在陈阳面前，“都在这里了，你还想要什么？”许菲菲问道。

　　“坐下来吧！”陈阳冲着许菲菲招了招手，示意许菲菲坐下来，许菲菲拉了一把椅子，坐在陈阳的对面，她的眼睛眨了眨，“你到底要看什么，我很奇怪你照的部位，内脏、头颅，你到底想要看什么？”

　　“大概看看，我也不知道要看什么。”陈阳搓了搓鼻子，没有立刻看结果，而是起了身，走到许菲菲的身后，两手放在许菲菲的肩膀上，轻轻捏着，“菲菲，你感觉这样怎么样？舒服吗？”

　　“不舒服！”许菲菲嘴里说道，“要是别的时候的话，我还不会有这样的感觉，但你现在突然给我按摩，我怀疑你对我有别的企图，我可受不了这个，你还是别捏我了，谁知道你对我要干什么！”

　　“我就是给你捏捏肩膀！”陈阳笑了笑，随即松开了手，又回到了他的座位，许菲菲的眼睛看着陈阳的眼睛，手摊开，说道：“你说吧，你到底要我干什么，你这样的话，我心里面会感觉不安的，我可是苦命的孩子，受不了你对我突然好起来的。”

　　“恩，倒也没有什么事情，就是我口渴了，帮我买两瓶饮料，最好再给拿一盒口香糖，你知道的，我要是没有这些东西的话，会影响到我的判断的……！”

　　“我就知道你有企图，要不然的话，你怎么会对我突然好心肠起来！”许菲菲冲着陈阳撅了撅嘴，然后站起身来，说道：“咱们可说好了，就这一次，下不为例啊！”

　　“恩，下不为例！”陈阳冲着许菲菲用力点了点头，许菲菲这样转身离开了办公室。

　　很快，许菲菲就拿着陈阳要的饮料和口香糖回来了，当她回来的时候，就看见陈阳手里拿着片子，正在自己看着，许菲菲把饮料放在陈阳的面前，嘴里说道：“给你！”

　　“哦！”陈阳应了一声，他的手里拿着片子，又扫了两眼之后，把片子扔在面前的桌子上，右手搓了鼻子，站起了身，拿过来饮料，陈阳喝了起来，他的身子却转向了窗口。

　　“你到底想要看什么？”许菲菲直到现在还是不清楚，到底陈阳想要找什么，但在许菲菲瞧来，陈阳让可儿做核磁共振检查，一定是陈阳想到了一些病因，陈阳虽然嘴里经常说着一切不着边际的话语，但陈阳却真的有水平，他是不会在病人的诊断上面浪费时间的。

　　只可惜，许菲菲却没有能看出来，也不知道陈阳到底打的是什么主意。

　　“菲菲，你看到癌症了吗？”陈阳冷不丁抛出这句话来，这话把许菲菲给吓了一条，怎么扯到癌症上面了，许菲菲拿起结果看了看，嘴里说道：“结果上面不是写的很清楚吗，没有发现异常。”

　　陈阳对于许菲菲这句话像是没有听到一样，他手里握着饮料瓶，一口气把饮料喝干净了，转过身来，“你有没有发现可儿的猝倒不是神经原因。”

　　陈阳这句话一说出来，那许菲菲却笑了起来，就听到许菲菲说道：“我已经看出来了！”

　　“也就意味着并不是和可儿的吸……毒有关系，我本来以为可儿的病症是和那方面有关系，假如真是那样的话，情况就很好处理了，也是最好的结果，只要成功戒毒，可儿就没有问题了，但现在，我却失望了，很显然，可儿的病因是和那没有关系的！”

　　“不是吸……毒，也可以是别的原因，也有可能是神经的损伤，我刚刚只是提到可儿的神经没有损伤，不是说……！”

　　许菲菲的话还没有说完，就已经被陈阳打断了，就听陈阳说道：“菲菲，你不需要感觉有什么不好的，我们是医生，虽然对一名只有十五岁的少女来说，这个结果可能很残酷，但她在吸……毒的时候，就应该会想到可能有这个结果，并不是说，她年轻就不会得病……！”

　　陈阳这一番话说下来，许菲菲没有了话语，就像刚刚陈阳所说的那样，许菲菲刚刚确确实实是在为可儿解释的，她想说服陈阳，可儿不可能得太严重的疾病，但陈阳的话，却让许菲菲这个念头被打消了，陈阳说的没有错，这个时候，可不是为可儿辩解的时候！

　　“那我们应该怎么办？你说不是神经得，那可能是什么……癌症？”许菲菲的眼睛一下子也瞪了起来！

　　“对！”陈阳点着头，说道：“我就是这样怀疑的……不过，这核磁得检查结果却没有能证实我的推测！”

　　“那就不是癌症了，毕竟她的年纪还很小，只有十五周岁，怎么可能年纪轻轻就会得癌症呢，这是不太可能的事情，我想这里面应该还有别的并，是我们所不知道，至少目前还没有查到，你说是不是？”

　　陈阳又点了点头，陈阳嘴里说道：“许菲菲，你现在是越来越厉害了，你说得我很赞同，我是没有能看出来有癌症，但是，并不能排除有癌症……不对，我还漏了一项……！”陈阳说到这里，他停了下来，“她的csf有高含量蛋白过滤性病毒，难道……！”

　　陈阳说到这里不再吭声了，这个结果是陈阳所不愿意见到的，但这个结果就在眼前，又让陈阳不得不去考虑这个可能，他背对着许菲菲，一直都没有吭声，而许菲菲刚刚听到了陈阳那句话之后，却有些困惑不解起来，许菲菲不是什么病都知道的，有些病对许菲菲来说，还是很陌生的，有些医疗上的术语，许菲菲还不是完全明白，就像陈阳刚刚所说的那句话，许菲菲并不明白……

　　“那是什么？”许菲菲问道。

　　“来判断一个恶性疾病的标准……！”陈阳说到这里的时候，他稍微停顿了一下，紧跟着说道：“是肾上腺综合症，一种恶性的疾病。”

　　许菲菲一皱眉，她竟然没有听说过这种疾病！


第421章 怪病

　　肾上腺综合症是一种很少见的病，某种程度上讲，是一种很恶性的疾病！

　　许菲菲却没有听说过，这并不能怪她，这种疾病并没有写进课本里面，甚至于很多的医生都不知道这种疾病。

　　这是属于罕见病，对于大多数的医生来说，很难遇到这种病的患者，因此，他们对于这病并不是特别的熟悉，许菲菲来医院实习很久了，也没有遇到过一种这样的疾病，因此，她对这种疾病听都没有听说过，这还是第一次听陈阳提到。

　　“那是一种什么疾病呢？”许菲菲问道。

　　“由于慢性ACTH升高引起的组织学变化和由于缺乏皮质醇产物引起的全身性改变！”陈阳说了一堆名词，让许菲菲的感觉头大，她最讨厌的就是听到这样一大堆繁琐的医学上面的术语，那会让她感觉很晕！

　　陈阳没有理会许菲菲这个表情，继续说道：“例如，质类固醇18-甲基氧化酶II型缺乏表现为典型的醛固酮缺乏，慢性高血钾和低血浆醛固酮，没有性分化异常存在。”

　　“头好痛！”许菲菲的两手放在脑袋处，揉了揉太阳穴，嘴里说道：“陈阳，我知道你是一名好的医生，但你也没有必要跟我说出这样一大堆的医学术语，我头很痛！”

　　“简单说来，就是一个恶性的疾病！”陈阳说道，“菲菲，你既然是医生，有些疾病就必须熟悉，虽然那些疾病可能很难记，但你既然是医生，就要为病人负责，再难的疾病你也知道，也要熟悉，就像这种疾病，假如你以前没有听说过的话，那现在你就去学会，我给你时间去学！”

　　“我……我又不想成为像你这样的医生，我不是那样的料！”许菲菲嘴里低声说着，陈阳的已经听到了许菲菲那嘀咕声，他的眼睛落在许菲菲的脸上，嘴里说道：“菲菲，我还是那句话，既然你决定当医生，就要对病人负责！”

　　“那你呢？你对病人负责吗？”许菲菲反问陈阳。

　　“我当然对病人负责！”陈阳嘴里说道，“我对得起我的每一个病人！”

　　“但是不是你的每个病人都会喜欢你呢？”许菲菲反问道。

　　许菲菲这句话一说出来，陈阳微微顿了顿，不可否认的是，许菲菲这句话问到了一个很尖锐的问题，是不是所有的病人都会喜欢陈阳！陈阳忽然把头摇了摇，说道：“当然不可能每个病人都喜欢我，我也不需要让每个病人都喜欢我。”

　　“你心里面应该很清楚你自己的问题在哪里，既然这样的话，那你为什么不去改变呢，只看见别人的不足，但你自己也是有很大的缺点，你应该带头改变！”许菲菲说道。

　　陈阳的眼睛落在了许菲菲的脸上，他忽然把头摇了摇，说道：“强词夺理，我和你所说的不是一件事情……，这是我的治病风格，假如别人不喜欢我这种风格的话，那就可以不找我！”

　　“对啊，我只是一名普通的医生，又不是像你这样的专家，凭什么我一定要知道所有的疾病，那些病人完全可以找别的医生，这也是我的做事风格！”

　　“菲菲，你赢了……！”陈阳说道，“虽然我不太认同你的话，但是，你在某种程度说说赢了我……！”陈阳没有再和许菲菲就这个话再说下去，他皱起了眉头，又想起了可儿得病来！

　　虽然许菲菲说赢了陈阳，但许菲菲的心里面却没有什么开心的感觉，陈阳刚刚所说的话并没有错，只是许菲菲不太愿意被陈阳那样说而已，她是故意那样反驳陈阳的，不过，许菲菲的心里面早就下了决心，一定要回去看看这种疾病。

　　陈阳嘴里咀嚼着口香糖站在可儿病房的外面，他眼睛望向里面，却没有第一时间进去和可儿说，陈阳目前还在怀疑是否真是那种疾病，那是一种很严重的疾病，陈阳很不希望是那种病。

　　不可否认的是，那种疾病很少出现在十几岁的女孩身上，很少，却不意味着就没有，现在什么病都可能出现，只要有万分之一的可能性，就不能放过！

　　在陈阳的眼睛里面没有什么所谓的绝对，那只是一些人自欺欺人得话语而已。

　　但要是这个只有十五周岁的女孩子真的得了这种病的话，那她这一辈子就完蛋了……陈阳顿了顿，这个时候，许菲菲手里拿着一大叠的检查报告递给了陈阳，“这是她的检查报告，我真的不太希望她是那种病……！”

　　“我也不希望，我倒是希望她能查出来癌症来，至少比那种病要好！”陈阳这句话一说出来，又引来许菲菲的一阵白眼来，许菲菲总感觉陈阳这家伙说的话很过分，虽然，许菲菲的心里面承认，有些话陈阳说得倒是大实话，但让陈阳就那样把话说出来，还是让许菲菲感觉心里面很不舒服，难道这个家伙就不能换一个方式吗？

　　“可儿……到底得了什么病？”就在许菲菲把检查报告递给陈阳的时候，戴宏不知道什么时候站在陈阳的身边，问着陈阳。

　　“我怀疑是一种恶性的疾病，一旦确诊的话，她可能就不能在当模特了！”陈阳嘴里说道。

　　“什么……！”戴宏一惊，他没有想到陈阳会这样说，要是按照陈阳所说的那样，以后可儿都不能当模特的话，那他之前已经签约的那些合同岂不是要赔偿大笔的钱，他可就完蛋了……！

　　“陈阳，有没有别的办法，哪怕让可儿干上半年……不行的话，三个月也行，只要能让可儿干上三个月的模特就行了，你一定要想想办法，无论如何都要让可儿再干三个月！”

　　陈阳的眼睛看着戴宏，“人渣！”陈阳骂道。

　　这个时候，不管陈阳如何的骂，戴宏是肯定不会有什么意见的，他现在求着陈阳，想要陈阳想办法，站在陈阳身边的许菲菲再也看不下去了，用手一指戴宏，嘴里骂道：“人渣，你脑子里面全是钱，难道钱比命还重要吗？你怎么能想得出来，还再让她干三个月，这是人说的话吗……”

　　许菲菲的声音很响，就在病房的门口，许菲菲指着戴宏大骂了起来，这声音不仅仅把那些医生和护士吸引了过来，就连医院的保安也以为这里面发生了什么严重的事情赶了过来，“怎么了？”可儿在辛欣的搀扶之下从病房里面走了出来，可儿听到许菲菲骂人的声音，她想知道发生了什么事情！

　　许菲菲看了看可儿，又看了看戴宏，只是骂了一句“人渣”，就没有再骂下去，可儿把目光投向陈阳，嘴里说道：“陈专家，出了什么事情，和我有关系吧，是不是……我的病诊断出来了？”

　　“没有！”陈阳说道，“目前只是怀疑，不过呢，你不用担心，按照目前的医疗水平，什么病都可以治愈的……！”陈阳说着看了一眼检查报告，他就是随意一扫，但目光却停留在检查报告上面的那一组数据，眼睛一下子瞪大了起来，“菲菲，这是谁做的检查？”

　　“医院啊！”许菲菲很奇怪地说道，“不是医院做的检查，你以为在哪里做的检查！”

　　“不是，我说是谁做的检查报告，难道没有写错？”陈阳问道。

　　“应该不会错吧，我是去拿回来的！”许菲菲说道。

　　陈阳把脸转向可儿，嘴里问道：“可儿，你是不是一直都没有来过月……经？”

　　可儿点了点头，这并不是什么需要好隐瞒的秘密，可儿只有十五岁，在很多的人眼睛里面，可儿还是小女孩子，小女孩子没有月……经是正常的，但是，那只是说小女孩子，但可儿却是一名已经十五周岁得女孩子了，不管如何，连初潮都没有来的话，就有些不对劲了，陈阳把手里的报告递给了许菲菲，嘴里说道：“菲菲，你立刻再去做一次检查，我要检查结果，由你亲自坐……可儿，你现在就配合菲菲，我想说，这次的检查结果对你将会很重要的！”

　　可儿不知道发生了什么事情，好像怎么突然之间，一切都变了！

　　不要说可儿，就连许菲菲都不知道陈阳这是怎么了，刚刚是那个样子，现在好像又变了……许菲菲的眼睛盯着陈阳的脸，陈阳却对许菲菲挥了挥手，说道：“快去，快去，记住了，一定要看仔细了……！”陈阳的手指头在报告上面着重点了点，要求许菲菲一定要仔细检查好那组数据，那数据是雌激素比！

　　许菲菲不知道陈阳为什么要她检查这个，她都没有仔细看，嘴里答应着，就在她走得时候，还使劲得瞪了戴宏一眼，显然，许菲菲对戴宏很不满意。

　　陈阳搓了搓鼻子，对着狼狈得戴宏笑了起来，“亲妹妹……一定把她当成亲妹妹，我想这次你真得有必要好好的考虑了一下了……哦，对了，忘记跟你说了，假如结果没有出错的话……，算了，我现在还是不说了，等最后结果来，我相信那个结果一定很让人期待啊……哈哈！”


第422章 出结果了

　　“思颖，你要过来，恩，我在医院里面，有一个病人……好吧，晚上一起用餐，我这边诊断完之后，就给你电话……餐厅随便吧，到时候决定也不晚。”

　　陈阳坐在办公室里面，他的手里拿着手机，刚刚接到了张思颖打过来的电话。陈阳放下了电话，转过身来，背对着窗口。

　　在他的面前的桌子上，摆放着一份结果报告，这是核磁的结果报告，陈阳再等待着许菲菲的结果出来。

　　“核磁应该检查不出来，要是真的话，或许还有一个部位需要检查……！”陈阳的心里面想到这里，他忽然拿起电话来，“小吴，你现在带可儿去做MRI检查……！”

　　许菲菲进来的时候，陈阳并没有在办公室里面，只是在桌子上留着一张纸条，上面写着：我肚子饿，去买东西吃，你等我回来。

　　“都什么年代了，还用留纸条这种办法？”许菲菲把检查结果报告放在陈阳的办公桌上，起了身泡了一杯咖啡，坐回座位，揉了揉有些发酸的脖子，嘴里抱怨道：“真是累死人了，真不知道他怎么想的，要去做那种检查……”

　　“在我的背后说坏话可不好啊！”陈阳手里拎着水果走了进来，他的嘴里还咀嚼着苹果，见到许菲菲之后，陈阳把水里的水果扔了许菲菲面前，“来，吃水果吧。”

　　“哎呦，你也会买水果，这太阳是打西边出来了，陈阳，我没有看错吧！”许菲菲眼睛看着陈阳，她没有伸手去拿水果，许菲菲此刻并不是特别想吃，陈阳手里的那个苹果已经吃下去大半儿了，大大咧咧地坐在许菲菲的对面，笑道：“谁说我买的？”

　　“你不是说肚子饿，要去买东西吃吗？”许菲菲指了指那字条。

　　“哦，你说这个，我刚刚是肚子饿，但我没有说过我自己买东西吃啊，刚刚遇到了你们普内科的那名小杨医生了，小伙子人很好，一听说你想吃点水果，立刻就掏钱给我，要我带给你，这些都是他的心意，我只是拿了我的酬劳而已，吃几个苹果你不会心疼吧，剩下的都在桌子上了，我不吃了……”

　　“你……！”许菲菲的眼睛一瞪陈阳，“你好意思啊，竟然拿我当诱饵。”

　　“这有什么的，反正那小伙子是看上你了，就算我不让他拿钱，他也会想法设法的拿钱买东西讨你的欢心，我这样做对他来说损失那可是很少的，只是十几块钱的苹果，他都没有放在心上……你别说，这苹果味道还不错，菲菲，来，吃一个吧！”

　　许菲菲被陈阳搞得哭笑不得，她可能就没有遇到像陈阳这样的主儿，在陈阳的眼睛里面，似乎所有的东西都是那样的无所谓，陈阳根本就没有意识到他这样做会给许菲菲带来多大的烦恼，许菲菲可不愿意自己的屁股后面跟着一个追求她的男人。

　　“你这个混蛋！”从许菲菲的牙齿缝里面挤出了这句话，陈阳听到了许菲菲这句话之后，他笑道：“我也知道我混蛋，不过呢，我这个混蛋那可是很有用处的，比如说，可以帮人看病，当然，占点小便宜那也是难免的了……菲菲，我再给你透露一条有用的消息，是关于那个小杨的。”

　　“没兴趣！”许菲菲摇了摇头，说道：“我对他不感兴趣，也不想知道他的事情。”

　　“不感兴趣，不一定要不知道啊……他有女友！”陈阳冷不丁冒出这句话来。

　　“他女友来了？”许菲菲淡淡地问道，许菲菲心里面本来就对小杨没有什么兴趣，自然也不会去关心小杨是否有女朋友这类的事情，许菲菲就是淡淡地问了这样一句。

　　陈阳把头摇了摇，说道：“我当然是看出来的，你不要忘记我是什么样的人，任何一个小小的细节都不会逃脱我的眼睛的，菲菲，我给你的这条消息有没有用？”

　　“没有用，一点用处也没有！”许菲菲冲着陈阳撇了撇嘴，显得很无聊的模样，说道：“你要不是这样无聊、八卦的话，或许你会更讨人喜欢。”

　　“无所谓啊，这就是我！”陈阳的手拿过来许菲菲所做的检查报告，眼睛紧盯着报告上面的雌激素比，“这是你做的？”

　　“不是我做的，还是你做的吗？”许菲菲听到陈阳这句话的时候，几乎是下意识地反问道，许菲菲最讨厌的就是陈阳这样跟她说话，陈阳那种态度许菲菲很不喜欢，陈阳没有理会许菲菲的话，他的脸上浮现出笑容来，“看起来真的很有意思……菲菲，你有没有意识到她没有来月……经？”

　　“你已经说过这事情了，能不能不要再问了！”许菲菲嘴里说道，她以为陈阳这是故意找她消遣的，要知道，这句话陈阳之前就已经问过她了，陈阳听到许菲菲这句话之后，他笑道：“你误会了，我可不是拿你开玩笑，我在跟你谈论病情……！”

　　“可儿的病情？”

　　“是！”陈阳很认真地说道，“你应该知道我的为人的话，我向来是不屑和你在这里争辩的！”

　　“你就是这样的人，难道不是吗？”许菲菲并没有因为陈阳的这句话，而有什么改变，陈阳就是一个很无聊的毒蛇，他说的话，你都要仔细考虑一下，谁也不知道陈阳会什么时候说出一句让你摸不到头脑的话来。

　　陈阳讪讪地笑了笑，“好了，我们去看看可儿吧……哦，再等一下，我还有MRI结果没有出来，先去那边看看！”

　　许菲菲直到现在也不知道陈阳到底要干什么，怎么东一头、西一头的，MRI的结果出来之后，第一时间就送到了陈阳这边来，陈阳手里拿着结果，和片子，他把片子挂了在墙上，手里搓着鼻子，眼睛在片子上看来看去的！

　　“你在找什么？”许菲菲问道。

　　“一个好东西……！”陈阳的眼睛故意从许菲菲的身上扫过，“你说女人和男人身体上最大的不同器官是什么？”

　　“胸！”

　　“不是！”陈阳坏坏地摇了摇头，许菲菲的脸颊忽然绯红了起来，她的手指头在陈阳的腰间捏了一把，嘴里娇嗔道：“我可以告你对我性骚扰的，你这个不良的家伙！”

　　“菲菲，请你不要带个人情绪好不好，我们可是医生，我们应该很专业的，在我们的眼睛里面，不应该有太多的那种色……情，我们是单独的看人体器官的，我们的存在就是为了治疗病人，你现在的心态那可是很不好啊……！”

　　陈阳摆出一副教训许菲菲的模样来，许菲菲的眼睛使劲瞪了陈阳，嘴里冷哼道：“你不要来教训我，你这个色狼！”

　　“嘿嘿，男人好色是应当的，女人好色也很正常，我们都是医生，谈论这些话题的时候不必有什么顾虑的……哎呦，找我了哦，菲菲，你瞧瞧这是什么！”陈阳的手忽然指着片子，问道。

　　许菲菲望过去，她的眼睛一下子瞪大了起来，“癌症，那的部位应该是子宫癌吧……她的年纪还这样小，怎么可能是呢！”许菲菲的眼睛瞪得大大的，显然不相信眼前所看见的这一切，可儿只有十五周岁，年纪还不到成年人，不应该有这种癌症的！

　　陈阳把手收了回去，忽然，他的脸上浮现出笑容来了，嘴里笑道：“真的让我找到了啊，我就知道在那里，真的在那里……哎呦，应该去吃个苹果，菲菲，你要不要吃一个苹果。”

　　“不要，你怎么还能笑得出来，她只有十五周岁啊，难道你就一点也不同情她吗？”许菲菲的眼睛直视着陈阳，就看见陈阳搓了搓鼻子，轻呵道：“我很同情她啊，我这不是同情得想要去吃苹果了吗？”

　　“你……你还有没有同情心……算了，我们是医生，本来就应该学会控制自己的感情的，你只是做了一名医生应该做的事情而已！”

　　“我去洗水果，等一会儿，我们一起去找可儿，要把这个好消息告诉她！”陈阳这句话一说出来，又惹来许菲菲的一阵白眼，在许菲菲瞧来，陈阳有一种旁观者的心态，好像是在看一出戏，并没有认为这种病对于一名只有十五周岁的小女孩子来说，意味着什么！

　　那就是死亡！

　　许菲菲坐在办公室里面，没有动弹，陈阳去洗了水果之后，在办公室里面把苹果吃光了之后，又顺手拿起可乐来，边喝可乐边走向可儿的病房，就在可儿的病房门口，陈阳又看见了戴宏！

　　“陈医生……！”

　　戴宏刚刚想和陈阳说话，却看见陈阳冲着戴宏摆了摆手，说道：“人渣，你在外面等着吧，我会救你的女模特的，但是，我看见你真的很不爽，所以，你最好的选择就是不要让我看见你！”

　　戴宏算是彻底被陈阳讨厌了，他只好答应着，陈阳和许菲菲走进了病房里面，可儿一脸的憔悴躺在床上，陈阳看见可儿之后，他忽然笑道：“可儿，我这里有两个消息，一个好消息，一个坏消息，你选择听哪一种？”


第423章 男人或者女人

　　陈阳最喜欢见到的就是那些人脸上有各种表情，有喜有悲……，人的表情很丰富，而陈阳却很喜欢去观察这些细微的表情，他平时就很喜欢留意这些，心理学家不是万能的，假如只凭借那些书本上的东西而不去实际研究，那心理学家只是停留在表面上的，没有任何的用处的理论家。

　　无疑，陈阳就是一个很注重心里的心理学家，他的理论是很联系实际的！

　　陈阳搓了搓鼻子，眼睛看着躺在床上的可儿的脸上，只瞧见此刻的可儿表情很复杂，似乎很担心知道结果，但又迫切的想要结果，处于一种十分微妙的矛盾之中。

　　陈阳等待着可儿的答复，他一点也不着急，就慢悠悠地等着可儿！就看见可儿的那一双眼睛显得有些无助起来，此刻的可儿再也不是之前的那名不良少女了，她的心里面的那些防线都被击溃了！

　　可儿已经从别的渠道了解到她目前的情况并不是特别的好，从戴宏的脸上，可儿也证实了这一点，而这是可儿最不想见到的情况，她还年轻，还有着大好的青春，她不能就这样的……！

　　可儿不敢想象下去，她的眼睛里面闪烁着一股期盼，眼睛望着陈阳，嘴里喃喃道：“我……我想先听那个坏消息……不，不，还是先听好消息吧……还是坏消息吧！”

　　可儿此刻有些六神无主起来，也不知道到底应该先听哪个消息，她的心里面很慌乱，眼睛有些无助的望向陈阳，“陈医生，你……你告诉我，我该选择哪个呢？”

　　“先听坏消息，这样你就可以等待好消息了！”陈阳说道。

　　可儿听到了陈阳这样一说之后，她点了点头，嘴里说道：“那就听坏消息吧！”可儿说话的口吻有些有气无力的，许菲菲瞧在眼睛里面，对于陈阳故意这样玩很不满意，可儿得了这种病已经很折磨人了，偏偏陈阳不仅没有什么同情心，反倒还要故意去折磨一下可儿，这让许菲菲看不下去了，她推了陈阳一把，嘴里说道：“你别磨蹭了！”

　　对于许菲菲这句话，陈阳并没有做出什么反应，他慢悠悠地说道：“坏消息就是你的病需要动手术，要是不动手术的话，你可能威胁到你的生命……！”陈阳说到这里，又是轻叹口气，看似很惋惜的模样！

　　陈阳的这个表情让可儿的面如土色，虽然刚刚已经有了这方面的心里面准备，但真的听到陈阳说出来的时候，可儿的心里面还是承受不住这样，她的嘴唇紧咬着，看似心里面很痛苦，她再极力压抑着自己的感情，不想让自己表现得太糟糕！

　　好在后面还有一个好消息，这也是能支持可儿没有立刻就释放感情的重要原因，她想要知道到底那个好消息又是什么。

　　“好消息呢？”可儿问道。

　　陈阳顿了顿，嘴里说道：“好消息就是当你做完这个手术之后，你就病就会完全好了，当然，前提是你要想好自己叫什么名字！”

　　当陈阳说出这句话的时候，不仅可儿，就连许菲菲都惊住了，许菲菲也没有想到陈阳会这样对可儿说，想好自己叫什么名字？陈阳这句话说的很奇怪，让人听了之后，感觉十分的困惑不解！

　　许菲菲的眼睛望向陈阳，就看见陈阳撇了撇嘴唇，眼睛也望向许菲菲，嘴里说道：“菲菲，你干什么，难道我说错了什么话吗？”

　　“你说什么，她的病和改名有什么关系！”许菲菲直接问到。

　　这个问题恰恰也是可儿想要问的，要不是许菲菲已经问了出来的话，可儿也会问出来，她的病和改名字有什么关系。

　　陈阳搓了搓鼻子，嘴里说道：“哦，你瞧这个记性，我竟然忘记跟你说病因了，我刚刚在你的身体里面发现了一个……我有但你没有的东西！”陈阳说这话的时候，是看着许菲菲，许菲菲眼睛瞪大了起来，陈阳说完之后，把脸又转向可儿那边，笑道：“我也知道，我这样说的话，会让你感觉很困惑，其实，不要说你困惑，就连我自己都感觉困惑，为什么我要跟你说这一切呢，也许，我把你当成了一个女孩子看待吧！”

　　“我不明白！”可儿眨了眨她的眼睛，看着陈阳，嘴里说道：“我不明白你刚刚的那句话，你到底想要说什么，我到底身上多了什么！”

　　“有没有听说过睾……丸，哦，就是你们没有的，而我们男人有的……菲菲，你别这样看我，我又不是开玩笑，我说真的……哎呦，你干什么捏我，我真得不是开玩笑啊！”

　　陈阳呲牙咧嘴看着许菲菲，许菲菲把伸出来的手又收了回来，眼睛也在看着陈阳，“你说什么？”许菲菲问道。

　　“我说她身体多出了一个睾……丸，她之前的那些怪病，也是这个睾……丸作怪，菲菲，难道你就没有发现她的雌性激素有问题吗，你身为一个女人，竟然连这个都没有发现……菲菲，要不等下，我也给你做一个检查……！”

　　“这怎么可能，我是女孩子！”可儿突然的话打断了陈阳对许菲菲所说的话，可儿显然不敢相信这是真的，她怎么会有睾……丸，这只有男人才会有的东西，而她却彻头彻尾得是一个女孩子，而且还是一个名模，这不可能，她也不愿意相信这是真的！

　　看着可儿的样子，许菲菲也同情起来可儿来，这事情要是换成任何一个人都受不了的，这些年来，都是女孩子，怎么会突然多出一个只有男人才有的睾……丸来，这是不可以接受的，也不能接受的！

　　“陈阳，真的没有看错吗？”许菲菲问道。

　　“你认为我会犯这种低级的错误吗，我向来是不会犯错的，当然，就算我犯错，也不会让你们知道，你之前不是也看见了啊，菲菲，你不需要我解释吧！”

　　“我以为那是……那是癌症！”许菲菲低声说道。

　　“我也以为过，但那是在听到你跟我说了之后，我以为你的眼睛也有了问题，为什么你不相信你自己的眼睛，却要相信你自己的感情，女人真是一种很可怕的动作……哦，前提，你得承认你自己是一个女孩子！”

　　可儿忽然抬起头来，她一把把自己的衣服解开，就连里面的乳罩都脱了下来，就这样赤裸着在陈阳面前，示意给陈阳看，“你看看，我怎么会多出男人的东西，我现在可以脱光了，让你检查，我身上没有！”

　　陈阳没有转目，他的眼睛落在了可儿的脸上，此刻，陈阳的眼睛里面没有一些乱七八糟的东西，他的眼睛很清澈，一字一句地说道：“你有假性男性性……器官，再简单地说来，开始的时候，大家都是女孩子，卵……巢发育成睾……丸然后落下来，但有1/150000的几率怀了xy染色体的胎儿，你就是那1/150000，你的睾……丸从没发育，因为你对睾……丸激素免疫，所以，你才有女性的特征，但你的本质上讲，你还是男孩……呵呵，这是有一点点的残忍，我也只遇到过几例这种病例，你就是其中之一！”

　　“不可能，不可能……！”可儿不相信这一切，她嘴里说道：“我怎么会是男孩子，我就是女孩子，我的一切都告诉我是女孩子……！”

　　“你没有月经！”陈阳说道。

　　“那……那代表什么，我……我是女孩子！”

　　陈阳摇了摇头，说道：“比起这个来，我想你应该庆幸你得是这种病，只要给你切除了睾……丸，你的病就会好了，至于你以后是否还要当模特，那就是你的事情了！”

　　“不，这不是真的，这不是真的！”显然，可儿直到现在，还是不肯承认这个事实，不要说可儿，任何人遇到了这种病，心里面也都会认为是假的，不可能的事情，没有一个女孩子愿意被人告知她不是女孩子，她是男人！

　　这种事情是那些女孩子的心里面承受不住的，可儿倒是就坐在了地上，她不肯承认这一点，许菲菲站在陈阳的身边，看了看陈阳，本来想去搀扶可儿的，但许菲菲此刻却没有了动作，此刻的许菲菲也在困惑，到底眼前的女孩子是不是女孩子呢？

　　陈阳已经转过身去，忽然，他又转过身来，对可儿说道：“假如你坚持的话，我认为你可以继续以一个女孩子的模样生活下去，也可以结婚，但我提醒你，你将来的生育……除此之外呢，倒不会有太大的问题，我会为你保守这个秘密，我建议你选择一个专业的医疗机构手术，这样的话，会为你保守秘密，可以继续以你目前这种身份生活下去……我有朋友在美国，可以帮助你，想要去的话，给我打电话！”

　　陈阳转过身去，刚刚走到病房的门口，忽然，听到背后传来了可儿的声音道，“陈医生，我真的可以信任你吗？”

　　“当然，因为我是医生，做医生的就是为了让病人信任！”陈阳说道。

　　“介绍给我你的那名朋友，我……我会去做手术的！”可儿低声说道。


第424章 对不起她姐姐

　　陈阳和许菲菲走出了病房，在病房的门口，戴宏看见陈阳走了出来，急忙又围了上来，此刻的戴宏那可是盯着陈阳，他的全部希望都在陈阳身上，希望陈阳可以治好可儿，他还指望着可儿呢。

　　他还有大笔的生意指望着可儿，戴宏眼巴巴看着陈阳，陈阳的心情忽然变得好了起来，“人渣，我刚刚突然想起来了，你一直都把可儿当成妹妹对待是吧！”

　　“是啊，我把她当成我的亲妹妹了，我很关心，很在乎她的！”戴宏说道。

　　陈阳右手一把搂住戴宏的肩膀，“人渣，你跟我说说，你真的就没有对她动心过？”

　　“没有……没有！”戴宏一口否认。

　　陈阳笑道：“其实呢，也没有什么关系的，像她这样的女孩子谁不喜欢，就算你心里面对她动了邪念，那也是可以理解的，至少我是可以理解的，没有关系的，但是，你可要想好了，以后一定要对她好一点……要不然的话……！”

　　“那是，那是，我当然会对她好的，只要她能好起来，陈医生，她能不能好起来？”

　　“恩，我想需要做一个手术吧，应该会好起来的，不过，现在呢，我也不能太肯定，你是他的经纪人还是你去问他吧！”陈阳意味深长地笑了起来，松开手，和许菲菲走向走廊，戴宏听到了陈阳这一番话之后，他的脸上浮现出一抹喜悦的笑容来！

　　从陈阳刚刚的那一番话之中，戴宏已经听出来了一些意思，就是可儿的病有可能治好，至少从陈阳刚刚的那一番话语之间，戴宏听出来了这个意思，他赶忙推开了病房的门，走进病房里面！

　　在病房里面，可儿已经传好了衣服坐在床上，她的脸上还带着泪痕，显然刚刚可儿哭泣过，戴宏赶忙走到床边，嘴里说道：“可儿，到底发生了什么事情，陈医生跟你说了什么？”

　　“没……没什么！”可儿伸手抹了抹脸上的泪水，勉强露出一个笑容来，嘴里说道：“对不起，我刚刚是太高兴了，才流下眼泪的，陈医生说……我只要去做一个手术就会恢复的，他会安排的！”

　　“真的？那太好了！”戴宏一听到可儿这样说，他的脸上露出欢喜的笑容来，走到床边，右手搂住可儿的肩膀，把可儿搂进怀里，嘴里说道：“可儿，你不知道你病了之后，我有多担心你，我就希望你没有事情，不管花多少的钱，我都会治好你的病！”

　　“谢谢……！”可儿的眼泪又流淌了下来，戴宏的手在可儿的肩膀上摩挲着，他的心里面露出了欢喜的笑容来，只要可儿能治好病，那他就不必担心那些合约了，只是时间向后推推而已，那些事情对于他来说，都是小事情，不值得挂记在心上。

　　医院的走廊里面，陈阳正和许菲菲回办公室，许菲菲直到现在还不能承认这个事实，那名名模会是一个男孩，不过从外表上看，怎么看都是女孩子，这还是许菲菲第一次遇到如此怪异的病例来，许菲菲把脸转向了陈阳那边，嘴里说道：“你说……算了，就当我没有说过，既然都说过要保密了，那还是不提的好！”

　　“别不提啊，有什么就说！”陈阳说道。

　　“她……我想到了一个问题，你说和她……发生过关系的那些男人岂不是再和……那样了吗？”许菲菲的话到了嘴边，终于还是没有能说出来，她的脸颊却因为这句话微微有些泛红了起来，许菲菲终究是一个女孩子，这些话还是不方便说出来的！

　　陈阳搓了搓鼻子，嘴里说道：“哎呦，菲菲，你这句话倒是提醒了我，我刚刚确实没有想过，那些家伙还以为占了多大的便宜，殊不知……算了，还是不提这事情的好……！”陈阳说话的时候，手忽然放在许菲菲的粉臀上，捏了一把。

　　陈阳这个亲密的动作，吓了许菲菲一跳，许菲菲赶忙一转身，把身子转向陈阳那边，她的眼睛看着陈阳，嘴里说道：“你干什么？”

　　“我就是想知道你会有什么反应，菲菲，你……你不介意我给你做一个检查吧，现在的社会那可是什么都有可能的，尤其是刚刚那病，我怀疑你……！”陈阳这句话还没有说完，就听到许菲菲怒喝道：“滚！”

　　许菲菲这声音很高，在医院的走廊里面传了开来，那些听到声音的医务人员都张望过来，许菲菲的心里面就是一慌，她也是习惯了，要不然的话，断然不会在走廊里面就对陈阳这样一喊，不过，陈阳倒是没有什么关系，陈阳搓了搓鼻子，说道：“走了，回办公室去！”

　　许菲菲紧咬着嘴唇，跟在陈阳的身后面，快速地离开走廊！

　　陈阳回到了办公室里面，他安排了一下，可儿的病已经诊断了出来，也不需要再费心了，明天，陈阳就会去北京，中海这边的事情倒也顾不上了，要不是可儿的病现在被诊断出来，陈阳说不定明天就会推辞去北京的行程，至少也要等把可儿的病诊断出来之后再说！

　　病就是如此，并不是所病诊断出来多么的难，就怕诊断错误，有些病症并不是及时的能反应出来，需要等待一段时间，陈阳也是以为自己要在中海市多待上一段时间之后，才能诊断出来可儿的疾病来，但没有想到现在就诊断了出来。

　　不过，可儿的这种疾病倒确实很少见，陈阳之前遇到过的那也是几例而已，就像这种罕见病诊断起来尤其的难，稍微不慎，就可能诊断错误，假如不是陈阳诊断的话，说不定别的医生已经诊断错误，耽误了病情。

　　“真是一种怪病啊，我要记上！”许菲菲忽然冒出了这句话来，陈阳抬起头来，瞧了眼许菲菲的模样之后，忽然陈阳轻呵道：“以后你就会意识到，这个世界上有太多的疾病是你所没有见过，不过，你都要本着一个原则，有病必有因，只要找出那原因，一切的疾病都会被诊断出来，至于治疗嘛，现在的医疗水平已经很先进了，该如何治疗也都有现成得规律可寻，这就不必我教你了吧！”

　　“当然不用你教我！”许菲菲对着陈阳撇了撇嘴唇，嘴里说道：“我又不是那三岁的小孩子，还用你来教我！”

　　“但是，很多的人想要我教，我可都不会教的，但没有想到我想教你，你却不想听，算了，算了，我已经想到会是这个结果……！”陈阳对着许菲菲摆了摆手，嘴里说道：“好了，我也要出去，晚上还有约会……要不要一起去？”

　　“和谁？”许菲菲问道。

　　“张思颖！”

　　“你竟然和肉球约会！”许菲菲听到陈阳说到晚上要和张思颖出去约会的时候，她的眼睛一下子瞪了起来，显然，许菲菲一听到张思颖这个名字，就像是本能反应一样，对着陈阳嚷道：“你怎么可以和肉球约会，她不知道你已经结婚了吗？”

　　“我的婚姻本来就是假的，我和别人约会也不会影响到我的婚姻，再说了，我所谓的约会只不过是和思颖一起吃饭，难道这也又问题，菲菲，我也和你吃过饭的，难道我们就是约会不成？”

　　“哼，你知道你们吃饭意味着什么吗，吃饭就要喝酒，喝酒的话，就容易出事，说不定你们喝到一半的时候，感觉换一个地方喝酒更好，结果就去了酒店，再就开房去了，虽然我不喜欢你，但我还是不希望你的婚姻出问题，不行，我晚上也要过去！”

　　“你晚上不值班？”陈阳问道。

　　“我值什么班，我现在的地位那可是不同了，我是你的助手，医院的那些人怎么敢安排我值班，总之呢，不管你说什么，我都要跟着你去的！”许菲菲说到这里的时候，她的眼睛忽然一亮，看着陈阳，说道：“你有没有感觉到肉球的胸部太大了，根本就不符合常规吗，我怀疑她也可能是你说的那种病例，陈阳，你总不想和一个男人在一起用餐吧，那样想起来都会感觉恶心的……！”

　　陈阳笑道：“我可以保证她是一个女孩子，菲菲，你要是想要去的话，那就准备一下，不要在这里浪费太多的时间了……！”

　　许菲菲离开了陈阳的办公室，她说好了回去就一定回去，陈阳笑了笑，对于许菲菲此刻的反应，陈阳也有些摸不准了，也不清楚到底那许菲菲的心里面是什么打算，现在的情况还是不要去考虑的好，他还要给张思颖打一个电话，总不能突然带着许菲菲出现在张思颖面前，那样会让双方都很尴尬的！

　　陈阳给张思颖去了电话，其实结果早已经知道了，张思颖答应可以带着许菲菲一起过来，但实际上，陈阳却从张思颖的话语之间，听出来张思颖此刻的心里面却有着一抹失望，或许在张思颖的心里面，真的把这当成他们之间的约会！

　　陈阳又想到了冯明明，她答应的钱已经给了陈阳，这个女孩子的办事效率还是蛮高的，现在就剩下了陈阳这边，要和慕倾怡谈投资的事情，陈阳又搓了搓鼻子，在陈阳想来，这事情还是一件很棘手的事情，依照那慕倾怡的个性，谁也保不准会不理会陈阳。陈阳的心里面还是做好了这方面的准备。

　　陈阳这边刚刚想到了慕倾怡，结果，慕倾怡就给陈阳打来了电话，陈阳接通了电话，“老婆，明天我就会去北京的，难道你现在就等不及了？”

　　对于陈阳这句话，慕倾怡并没有什么反应，只是嘴里说道：“我刚刚得到了消息，王女士需要一笔大约一千万人民币的现金，她在美国那边遇到了一些麻烦，你要不要帮忙呢？”

　　陈阳听到这里，至少停顿了大约半分钟之久，“到底是什么事情？为什么需要如此多钱的现金？”

　　“据说她得罪了黑帮的人，她好赌成性，不过，这次好像牵连进了家人！”慕倾怡嘴里淡淡地说道，“我相信你知道我说的是谁，帮还是不帮呢？”

　　“当然帮了！”陈阳立刻说道，“你帮我把人救出来，立刻就救出来，我可不想看见她受苦，至于王女士，就由者她的性子来吧，或许这里面也和我有一定的关系！”

　　“既然你坚持这样做的话，那我也是无话可说了，我会帮她一次，顺便提醒你一句，明天记得到北京来，不然的话，我可不知道我能不能把人给救出来，到时候，我会派人送她瑞丹住上几天，在那里等着我们过去！”

　　“慕倾怡，你这是在威胁我啊！”陈阳说道，“你应该知道，我最讨厌的就是人家来威胁我的！”

　　“这算是威胁吗？我并不这样认为，我只是在帮你，假如你不需要的话，大可以跟我说一句，我也就不必如此的费事了，你要知道，我可需要拿钱去救人得！”慕倾怡淡淡地说道，“陈阳，我给你三秒，一、二……！”

　　慕倾怡的三还没有数出来，陈阳已经说道：“慕倾怡，这次你赢了，好了，我答应你就是了，我明天就会去北京的，你不用担心，你现在还是全力去救她吧！”

　　“陈阳，我说过你有弱点的话，只要我掌握了你的弱点，你就会乖乖的听话的，你要记得我们之间的契约，你要是改变不了我的话，那我就改变你好了，我很希望有你这样的男人帮我，当然，只是帮我而已……！”

　　“其实，我蛮讨厌那些自以为是的女人，慕倾怡，你也算是其中之一了，你不要忘记我可是你的丈夫，要是你再惹我的话，我可是能做出一些丈夫应该做的事情，到时候，没有人会认为我犯法了！”

　　“陈阳，你也可以放心，你不会有这样的机会的！”慕倾怡说道。

　　陈阳把电话给挂上了，嘴里嘀咕道：“好一个厉害的女人……咳，还是希望她不会有事情，要不然的话，我又怎么对得起她的姐姐！”


第425章 发疯的女人不要碰

　　最好不要去招惹女人，一名发疯的女人是很难理解的。

　　同样，也不要去揣测女人的心思，天下最难猜的就是女人的心思。

　　陈阳无意就是这样一个不愿意去猜女人心思的男人，尤其是此刻，面对着两名漂亮的女孩子的时候，他更不愿意去猜测到底这两名女孩子的心里面在想着什么。

　　慕倾怡突然打来的那个电话让陈阳的心情没来由地变得不太好起来，过去的那些事情又浮现在眼前。

　　以至于当他和许菲菲一起去见张思颖的时候，陈阳的心里面想着更多的却是过去的事情，也没有心情和两名美女开玩笑了。

　　比起陈阳的情绪低沉，张思颖和许菲菲俩人的情绪倒显得很不错，三人坐在餐厅里，许菲菲和张思颖面对面坐着，而陈阳一个人坐在一侧。

　　“肉球，听说你有男朋友了？怎么没有看见你带出来？”许菲菲手里拿着筷子，夹了一口菜，放回自己的碗里面，她看似很随意地问道。

　　“没有！”张思颖淡然地回道，“贫乳女，你呢，你的年纪也已经不小了吧，你也应该有男朋友了，改天叫出来我们认识一下吧。”

　　“没有！”许菲菲的筷子夹了一口菜，放进陈阳的碗里面，张思颖瞧见后，也夹了一口，放进陈阳的碗里面，而陈阳手里握着筷子，看看许菲菲，又看了看张思颖，随即笑着把头摇了摇，然后不言语起来。

　　“笑什么？”看见陈阳笑了，张思颖和许菲菲一同问道。

　　“没有什么，总感觉你们俩人是小孩子的脾气！”陈阳摇了摇头，把手里的筷子放了下来，“吃个饭的，哪里有这样多的事情，好了，快点吃饭，吃完饭呢，早点回去，我明天要去北京？”

　　“去北京？”张思颖一惊，她并不知道陈阳要去北京的消息，陈阳；冷不丁抛出一句话来，倒是让张思颖感觉有些意外，她的眼睛看着陈阳，嘴里问道：“你去北京之前怎么没有说过，你不是刚回来没有多久的吗？”

　　“北京那边有些急事吧，我从北京出国……！”陈阳后面的话没有再多说下去，这个时候，他的电话响了起来，陈阳拿出手机，看了看，嘴里说道：“我接个电话！”说着起了身！

　　陈阳这一离开，许菲菲和张思颖俩人对视着，许菲菲忽然说道：“肉球，我就不明白了，你这个人生的赢家怎么就偏偏看上了陈阳，难道你不知道陈阳已经结婚了吗？”

　　“我们是朋友，难道朋友之间吃个饭还有什么问题吗？”张思颖的眼睛看着许菲菲，嘴里冷哼道：“我倒是感觉你似乎对陈阳有着别的想法，我可提醒你，陈阳是结婚的男人，他并不适合你！”

　　“这用不上你来管，我和她是朋友，我心里面担心某些人心存不良的想法！”

　　“我看你才是……！”

　　陈阳接完电话回来之后，发现许菲菲和张思颖俩人彼此看着对方，脸上都是带着怒气，不知道刚刚俩人争吵了什么，陈阳已经想到了会是这个结果，他轻叹了口气，说道：“我就知道你们见面之后会争吵的，大家都是朋友，有必要争吵吗？”

　　“我和她不是朋友！”许菲菲说道。

　　“我也想说这句话……！”张思颖说道。

　　陈阳听到她们俩人的话之后，笑了起来，“好了，好了，你们俩人就消停两天吧，我明天就去北京了，你们还在这里争吵，就算你们要争吵，也要等我走了之后再争吵，那个时候的我，也看不见你们俩人，就算你们俩人吵得再凶，我也不知道你们吵架了！”

　　“什么时候回来？”张思颖问道。

　　“不清楚！”陈阳摇了摇头，说道：“这事情我真的说不好……算了，不说这事情了，吃过饭之后，我建议咱们一起去唱歌好不好，难得咱们坐在一起，不如好好的唱唱歌！”

　　张思颖看了看许菲菲，又把目光投向陈阳的脸上，点了点头，答应道：“好，我是看在你的面子上，要是让我跟她的话，我是肯定不会答应的！”

　　“难道你认为我会答应你吗？”许菲菲听到张思颖这句话之后，立刻反驳道：“要不是因为陈阳，我都不会坐在这里跟你吃饭……！”

　　“今天晚上的饭是思颖请的！”陈阳说道。

　　许菲菲听到陈阳这句话时，她微微顿了顿，随即又说道：“我又不太愿意吃这种口味的饭菜，我喜欢吃……西餐！”许菲菲说道。

　　陈阳笑了起来，没有再说下去！

　　三个人用过餐之后，走了出去，陈阳在吃饭的时候提议一起去唱歌，三人出来之后，就寻找唱歌的地方，许菲菲以前和同学、朋友倒是唱过歌，但她好久都没有去过，更何况，每次都不是她选择地方，只是别人选好了地方她才过去的！

　　比起许菲菲和陈阳俩人来，张思颖就清楚得多了，她的那些好姐妹和她常去唱歌的，有相熟的地方，张思怡故意对许菲菲露出一个轻视的表情来，“我就知道你找不到好的地方，跟我走吧，我带你们去一个很好的地方！”

　　“为什么要跟你走，这中海市有得是唱歌的地方，随便就能找一家，为什么一定要跟着你走！”许菲菲说话的时候，忽然挽住陈阳的胳膊，嘴里说道：“陈阳，我瞧前面就有唱歌的地方，我们走过去吧！”

　　陈阳没有吭声，那张思颖倒是说道：“前面有唱歌的地方？听你的口气，好像你也不清楚，要是我们就这样走过去，发现没有唱歌的地方怎么办？”

　　“那你不会自己走啊，谁说一定要带着你了！”许菲菲挽着陈阳的胳膊，对着张思颖冷哼了一句，那张思颖俏目一皱，走过来，也挽住陈阳的胳膊，嘴里说道：“陈阳，让她一个人走吧，我们走！”

　　陈阳的胳膊被张思颖和许菲菲俩人给拽着，他哭笑不得起来，只好打起圆场来，说道：“别闹了，别闹了，你们听我说一句话，按照我的想法，其实咱们可以上车之后，慢慢找，不一定要步行是吧！”

　　许菲菲不肯听陈阳的话，坚持道：“前面一定有唱歌的地方，我们过去！”陈阳瞧见许菲菲如此的坚持，只好笑了笑，嘴里答应道：“既然你一定要去的话，那就过去好了……！”陈阳说着把脸又转向张思颖那边，嘴里说道：“思颖，就当锻炼了，这车留在这里，要是过去看不见有唱歌的地方，我们再回来也行啊！”

　　张思颖听到陈阳这句话，她的眼睛又看了看许菲菲，虽然心里面有些不太情愿，但看在陈阳的面子上，张思颖还是把头点了点，她那傲人的酥胸贴在陈阳的胳膊上，就在走路的时候，酥胸磨蹭着陈阳的胳膊，陈阳不由得把脸转向张思颖那边，就在此刻，许菲菲却故意咳嗽了一声，紧跟着，许菲菲的酥胸也贴在了陈阳的胳膊上。

　　“这样……！”陈阳张了张嘴，刚想说话的时候，他忽然笑了起来，或许这样也是不错的，陈阳把已经到了嘴边的话又收了回去，就在张思颖和许菲菲左右的陪伴之下，走向前面。

　　张思颖那傲人的酥胸不管走到哪里都是如同夜空之中最璀璨的星星，发出耀眼的光芒来，比起张思颖的傲人胸部，许菲菲那俏丽的样貌也是如此的吸引人，媚光四射，像她们这样的美人，只要有一个就已经足够让男人的目光被吸引住了，更何况还是俩人，那更是吸引住过往的行人的目光来！

　　只不过这种艳福可不是那样容易享受到的，只有陈阳的心里面才清楚这种艳福所需要付出的代价，他小心翼翼充当着润滑油，就担心张思颖和许菲菲这两个美女因为某句话或者某个动作，就能让她们俩人彼此争吵起来，这种感觉那可是很不好受的！

　　路两边并没有唱歌的地方，这还真让张思颖说中了，三个人走了良久之后，也没有能找到唱歌的地方，最后，张思颖终于停了下来，对着许菲菲说道：“你要是真的不知道的话，那就回去，不要逞强！”

　　“我……我没有逞强！”许菲菲听到这里，她本想好好的解释一下，但实在找不到解释的理由，她只能嘴上硬着，说道：“在前面……应该有的，不过，我走累了……还是回去吧！”

　　那许菲菲也非一个死不低头的主儿，都已经走了如此长的时间，也没有能找到一家唱歌的地方，许菲菲的心里面早已经承认她错了，只是当着张思颖的面前，许菲菲却不能流露出来这种意思，以免让张思颖在她的面前嘲讽她，她断然是承受不住张思颖的嘲讽的！

　　三个人刚刚转身，打算要回去取车的时候，从旁边的店铺里面走出来两名女人，是来逛街购物的，其中一名女人一看见陈阳，张口喊道：“陈阳……！”陈阳一回头，他的眉头就在一瞬间，紧皱了起来。


第426章 我们再来

　　陈阳、许菲菲、张思颖三人走了一段时间之后，也没有找到唱歌的地方，三人就打算往回走，取了车之后，去张思颖所说的那地方。

　　也就在三个人刚刚转过身的时候，从旁边的店铺里面走出来两名女人，其中一名女人张口就叫陈阳。

　　陈阳停了下来，一扭头，看见喊他的那名女人之后，陈阳的眉头一下子就紧皱了起来，陈阳没有想到会在这里遇到了傅尘瑶的妈妈杜月。

　　上次见到她的时候，那还是在酒店里面，当时，陈阳是蒙过去的，但直到现在，陈阳的心里面还对那件事情耿耿于怀，当时陈阳是使用了一点点的催眠术，让傅立文相信陈阳的话，但对于傅尘瑶的妈妈杜月，则是不相信陈阳所谓的双胞胎弟弟的说法的，只是杜月却没有机会揭穿，再加上听到傅尘瑶所说的那一番解释的话后，在杜月的心里面，对于陈阳所说的那一番话是半信半疑起来。

　　今天晚上，杜月和她的朋友一起出来逛街购物，却没有想到遇到陈阳，杜月刚刚走出来的时候，就瞅着走过的那年轻人很眼熟，很像陈阳，她就张口喊了陈阳一句，却没有想到这年轻人竟然真的停下了脚步，果然是陈阳。

　　当她看清楚陈阳身边的那两名女孩子之后，杜月的脸色忽然一下子变了，在陈阳身边的那女孩子分明就是上次见到的那女孩子。

　　“小陈，这次你还准备说什么？”杜月把脸沉下来，嘴里说道：“我还以为你是一个不错的年轻人，现在看来，你这个年轻人真的不怎么样！”

　　陈阳张了张嘴，他的眼睛看着杜月，把头摇了摇，说道：“我想你是误会了！”

　　杜月的脸色阴沉着，眼看着陈阳，嘴里说道：“你怎么解释？”

　　“我？我没有必要解释，我似乎从来就没有说过，我是傅尘瑶的男朋友，阿姨，好像一直都是你这样认为的……直到现在，我还承认我和傅尘瑶是朋友，恩，就像我和她们一样，我们都是朋友！”陈阳也知道，到了这个时候，没有必要再这样掩饰下去，这样掩饰下去的话，只会没完没了的！

　　不如直接公开的好，这是陈阳的心里面最真实的想法，他直接说了出来，杜月的脸色越来越难看了，“你好大的胆子，就连我的女儿……！”

　　“阿姨，我还有事情，你回去尽管和傅尘瑶说我和别的女孩子出去玩了，其实，也就是唱唱歌之类的，并没有什么的，现在的社会和过去的不一样了，我们都是普通的朋友，没有什么不可以的！”

　　陈阳说完之后，和许菲菲、张思颖走开了！

　　杜月还没有明白过来到底这是怎么一回事，就在刚刚，她看见陈阳和别的女人走在一起的时候，杜月感觉自己的肺都被气炸了，她打算好好的教训教训陈阳，但她却没有想到不等她说话，那陈阳已经先说话了，把她后面想要说的话都给赌了回去，杜月一句话也没有能说出来，就这样眼看着陈阳和别的女孩子一起走开！

　　“反了，反了……！”杜月忽然大喊了起来，在杜月的心里面，陈阳这样做实在太不把她放在眼睛里面了，她可是杜月，是市公安局局长的夫人，还没有人敢这样对待她，杜月的心里面这口气怎么能出得去！

　　杜月这样一喊，和杜月一起来的那名女人立刻附和道：“是啊，是啊，这年轻人说话实在太不像话了，就连我都看不下去了，你说他怎么能这样说话，这简直就是不把你放在眼睛里面……！”

　　这女人就是在火上浇油，杜月的心里面本来已经很生气了，现在又听到这句话，她立刻拿出电话来，拨打了傅尘瑶的电话，“你在哪里呢？”等电话一接通，杜月立刻问道。

　　电话那边的傅尘瑶还不知道发生了什么事情，再接到她老妈打过来的电话之后，傅尘瑶嘴里说道：“妈，我在家里面，怎么了？”

　　“你还能在家待得住，你知不知道，你被人家骗了！”杜月冲着电话喝道。

　　傅尘瑶那边稍微停顿了一下，随即说道：“妈，你先不要着急，你慢慢跟我说，到底发生了什么事情？”

　　“你跟陈阳到底是怎么回事？”杜月问道。

　　“我跟他……是朋友，怎么了？”傅尘瑶听到了她老妈提到了陈阳之后，这心里面就是一动，有一种不太好的感觉，在傅尘瑶听来，只要她的老妈一提到陈阳，准是有变故发生，上次就是如此，这次应该也八九不离十，傅尘瑶说话的时候，显得小心翼翼的，就担心自己哪句话说漏了嘴，到时候，又会惹来大麻烦的！

　　“怪不得那小子敢在我面前说呢，闹了半天，是你这边在帮他啊，行，行，你的事情我不管……！”杜月说着就来气了，把电话给挂上了！

　　傅尘瑶还不知道怎么回事，一头雾水起来，见到自己的老妈把电话给挂上之后，她的心里面那可是很清楚老妈的脾气，你现在给她打电话，肯定是不会接的，还是不要打的好，傅尘瑶立刻给陈阳拨打了电话，既然她妈在电话里面提到了陈阳，想必这事情应该和陈阳有着直接的关系！

　　“跟我没有什么关系……我又没有做什么！”陈阳接到傅尘瑶的电话，嘴里说道：“你真的硬要说和我有关系的话，我只能说就在刚刚我遇到了你的妈妈……！”

　　陈阳倒也老实，就把刚刚他看见杜月的事情说给了傅尘瑶听，当傅尘瑶听到陈阳对她妈说过的那一番话之后，气得瞪着眼睛，冲着陈阳说道：“你是不是故意的，你这样做就是为了气我妈，我说我妈怎么会气成这样子，原来是你的缘故！”

　　“真的和我没有什么关系，你要相信我啊！”陈阳在电话里面说着，但陈阳怎么说，那傅尘瑶可不想听了，直接把电话给挂上了，听到电话里面传来“嘟嘟”的声音之后，陈阳无奈地摇了摇头，嘴里说道：“这事情真的和我没有关系啊，尘瑶，你一定要相信我啊！”

　　陈阳把电话放回了身上，这个结果陈阳早就想到了，反正这事情还是让傅尘瑶去做得好，明天他就去北京了，这边的还是也轮不到陈阳来管了。

　　还是张思颖找的地方，张思颖那可是常客，这里的人都认识张思颖，一看见张思颖来了，这家KTV的经理亲自迎接，“张小姐，这次还是老地方吗？”

　　“不必了，随便一间包房就可以了，我们只有三个人！”张思颖说道。

　　“好！”

　　那名经理亲自把张思颖等人领进了一间六人的包房里面，然后小心翼翼地问道：“张小姐，你还需要什么？”

　　“这个我自己选择，你可以出去了！”张思颖挥了挥手，那名经理什么话也没有说，立刻退了出去，这房间里面就剩下陈阳、张思颖和许菲菲三人，张思颖站起身来，招呼着许菲菲道：“你跟我一起去点东西……！”

　　“我？为什么是我？”许菲菲问道。

　　“你要不愿意的话那算了，陈阳，我们去吧！”张思颖这句话刚刚一说出来，许菲菲已经站了起来，她的眼睛看着张思颖，嘴里说道：“你别想这样容易把我踢开，我是不会给你这个机会的，我跟你去！”

　　张思颖笑了笑，在张思颖看来，许菲菲一定会去的！

　　张思颖和许菲菲去了一会儿，很快俩人就回来了，时间不大，她们点的东西也送了上来，张思颖和许菲菲点的酒水都是红酒，没有要洋酒，洋酒酒烈，不如这红酒，不过，这也是分不同的场合的，有些场合里面，还是洋酒比较好。

　　“唱歌吧，谁先来……！”张思颖手里拿着麦克，眼睛看着许菲菲，“贫乳女，你要不要先唱一首？”

　　“肉球，我怕我先唱的话，你都不好意思唱了，我还是把这个机会让给你吧！”

　　“贫乳女，这话还是留给你吧！”张思颖冷哼道，“我要是唱的话，你会感觉不好意思的……！”张思颖的眼睛和许菲菲的眼睛碰在了一起，俩人的目光彼此碰撞着，忽然，张思颖手里拿着麦克风，恨恨地说道：“好，我先唱，我到时候看你还有脸唱吗？”

　　张思颖的嗓音很好，立刻唱了一首，就在她唱完时，那屏幕上显示出数字来，97分！

　　“没有满分！”张思颖显然很惋惜，没有100分，许菲菲冷哼道：“这就是你所谓的好，才九十七分，我给你唱一个满分！”

　　许菲菲嘴里说着，她拿过来麦克风，选好了一首歌之后，张口唱了起来，陈阳始终都没有说话，只是坐在沙发上，手里握着酒杯，小口喝着红酒，对于张思颖和许菲菲之间的争论，陈阳是不会参与进去的！

　　“97分！”当屏幕上打出这个数字的时候，张思颖的脸上露出一抹不甘来，“贫乳女，我们再来……！”


第427章 换个姿势

　　张思颖这句话我们再来，却拉开了今天晚上的唱歌比赛的序幕，这不过是开始而已，俩人在后面除了比唱歌外，还比喝酒。

　　事实上都证明，这两个女孩子就是半斤对八两，谁也赢不了谁，到最后反倒是她们把自己给喝趴下来了。

　　从始至终，陈阳都没有过份的参与进去，他也没有帮谁，一直保持着中立，一直到这两名女孩子喝得醉倒之后，陈阳才说道：“好了，你们俩人也都别闹了，今天晚上喝得挺多了，我送你们回去！”

　　“不，我……我还可以喝……！”张思颖那张俏脸红扑扑地，她把头枕在陈阳的大腿上，那双有些迷离的眼睛看着陈阳，嘴里说道：“贫乳女不是我的对手，我……我还要喝！”

　　“你才不是我的对手呢！”许菲菲的声音传了过来，许菲菲闭着眼睛，没有睁开眼睛，嘴里嘀咕道：“我也能喝，肉球，我输给谁也不会输给你。”

　　“够了，你们俩人也不要再比下去了，都喝成这样子了，还要喝下去了，不要闹了，回家去了！”陈阳这个时候不由得她们的心思了，嘴里说道。

　　他伸出手来，想把张思颖给搀扶起来，但没有想到他这一搀扶张思颖的时候，张思颖整个人都扑进了陈阳的怀里面，张思颖那傲人的胸部紧贴在陈阳的身上，她那薄薄的嘴唇也碰触到陈阳的嘴唇上了……！

　　一切都好像是早已经准备好的剧本一样，陈阳的两手也是下意识地搂住了张思颖的腰，就像大多数狗血电视剧里面的那种场景一样，陈阳和张思颖就在这里亲吻了起来，虽然这一切都是在一种酒醉后的反应……！

　　许菲菲还躺着，她的眼睛闭着，没有睁开，陈阳的两手紧紧搂着张思颖的蛮腰，嘴唇和张思颖的嘴唇紧贴在一起，张思颖的眼睛缓缓睁开，在看见陈阳的目光之后，张思颖的眼睛又瞬间闭上了，一个漫长的热吻过后，张思颖的手握住了陈阳的手，把陈阳的手抬了起来，一直放在她的酥胸上，“我……我喜欢……！”

　　张思颖后面的话没有说出来，“扑通”一声，张思颖的眼睛又闭上了，竟然睡着了……！陈阳哭笑不得，原来张思颖已经醉到这份上了，陈阳把张思颖慢慢放在沙发上，他转过身来，右手在许菲菲的肩膀上拍了拍，“菲菲……！”

　　许菲菲只是嗯了一句，却没有睁开眼睛，陈阳的头痛了起来，难道真的要让他一个人把这两人都给带走？关键问题在于带到哪里去？酒店或者家里面？

　　陈阳坐在KTV里面良久，终于决定要把她们带回家去，张思颖家里面那是送不过去的，要是让张珩夫妻看见醉成这样的张思颖不知道会有什么想法，至于自己那边倒好的多，有程雪柔、顾冰倩在，倒是可以方便照顾她们二人，但麻烦的就是她们俩人今天肯定要睡在一起了……！

　　陈阳让KTV的女服务员帮忙，把她们俩人都扶上了车，坐在车的后座上，陈阳手里拿着电话给程雪柔拨打了电话，“雪柔，我等下带菲菲和思颖回去，等我到楼下的时候，你下来帮我个忙，我一个人可不能把她们俩人都弄回家去！”

　　“她们怎么了？”程雪柔听到陈阳这句话之后，心里面就是一惊，嘴里赶忙问道：“她们怎么了？”

　　“喝多了，我也不知道她们俩人是怎么回事，说好去唱歌的，但她们到了那里却好像到了酒吧里面，拼命比起来谁喝得多，结果呢，最后就变成这个结果了，俩人全醉倒了，我好不容易才让人帮我把她们送到车上来的！”陈阳说道。

　　“哦，原来这样！”程雪柔听到陈阳这样一解释之后，心里面才清楚原来就是这件事情，她的心里面倒放了下来，嘴里答应着。

　　陈阳开着车往回走，这晚上路上的车辆不多，没有像白天那样的堵车情况，陈阳倒是可以把车速给提了起来，这刚刚开了一半的路程，忽然许菲菲在后座嘴里嚷嚷道：“我要尿尿……！”

　　“忍忍，这里上哪里找厕所！”陈阳嘴里说道，“再半个来小时，就差不多回家了，难道你忍不住了？”

　　“我要尿尿！”许菲菲嚷嚷着，“我忍不住了……你快点！”许菲菲催促着，陈阳被许菲菲逼得没有办法，眼见前面就是立交桥，把车开到了前面的立交桥旁边，那里没有什么人，陈阳就把车停在那边，许菲菲等车一停下来，就推开了车门下了车！

　　陈阳也下了车，他当然不会变态到想要去偷看许菲菲尿尿，只是他担心许菲菲出事，现在的许菲菲那可是处于一种醉酒的状态，谁知道她会做出什么事情来，好在许菲菲没有闹出什么大事情来，就是老老实实地找了一个地方蹲着……，许菲菲回来的时候，她的眼睛半睁半闭的，又回到了车上！

　　“这肉球是谁？”许菲菲喃喃道。

　　“张思颖！”陈阳又开动了车子，嘴里说道：“怎么了，你不记得她了吗？”

　　“记得，怎么会不记得呢，她没有喝过我……！”许菲菲说着把头枕在张思颖的腿上，又闭上眼睛继续睡觉，此刻的许菲菲还处于醉酒的状态，她根本就不清醒，都不知道自己干过一些什么事情，只是迷迷糊糊的！

　　陈阳把头摇了摇，显然，陈阳对于许菲菲目前的状态很理解，一个喝醉之后的女孩子哪里会顾及自己的形象，似乎许菲菲当着陈阳的面小便也不是一次，上次已经有过一次了，陈阳忽然感觉好笑了起来，看起来，这许菲菲真的对自己完全没有任何的防备，丝毫不担心自己会对她会怎么样！

　　陈阳快到家的时候，打电话给程雪柔，要程雪柔下楼帮忙！

　　当车停在楼下之后，程雪柔和顾冰倩俩人都站在楼下等着陈阳呢，程雪柔去扶张思颖，那许菲菲就由顾冰倩来搀扶，这样以来，倒是让陈阳空了出来，陈阳看了看顾冰倩，“我以为你不在家呢？”

　　“我不在家里面还能去哪里！”顾冰倩反问道。

　　“这个……！”陈阳似乎没有想到顾冰倩会如此的反问，他的心里面没有什么准备，听到顾冰倩这句话之后，陈阳讪讪的笑了笑，说道：“我就是这样想的，我想的不周到，我向你道歉！”

　　“快上去吧，这样晚才回来！”顾冰倩似乎带着一丝的幽怨，陈阳冲着顾冰倩微微一笑，几个人才走进了楼里面！

　　许菲菲和张思颖俩人喝得都不少，她们俩人都没有清醒过来，好在这家里面有程雪柔和顾冰倩在，要不然的话，陈阳一个人还真的不好办，程雪柔和顾冰倩俩人帮着许菲菲和张思颖擦了擦身子，她们俩人都是一身的酒气，要是不擦身子就睡觉的话，会很不舒服的，陈阳倒是轻松了起来，他美美的洗了一个澡，至于许菲菲和张思颖俩人到底会怎么睡觉，那就不是陈阳关心的事情了，陈阳明日就去北京了，他要好好的睡一觉！

　　陈阳倒在了床上就睡觉，这睡到半夜的时候，陈阳模模糊糊得感觉好像有人窜进了他的被窝里面，一般干这种事情的都是唐果，唐果最喜欢干的就是半夜的时候，趁着陈阳睡着之后，偷偷的窜进陈阳的被窝里面，等陈阳第二天一醒过来之后，就会发现还躺在他被我里面的小唐果！

　　陈阳已经习惯了小唐果这般近似恶作剧的做法，因此，当陈阳感觉到有人窜进他的被窝里面的时候，陈阳以为是小唐果，手反倒搂住了，继续睡觉，一点反应都没有！

　　“啊……！”

　　第二天一大早，从陈阳的卧室里面传来了唐果的一声惊呼声来，唐果站在房间里面看着躺在床上的一男一女，唐果发出一声尖叫的声音来，唐果这一大早发出的尖叫声把程雪柔引了过来，程雪柔以为出了什么大事，急急忙忙地赶了过来，等她到了陈阳的房间里面的时候，她的眼睛一下子瞪大了起来，右手捂着嘴巴，显然有些不敢相信她眼睛看到的！

　　“发生了什么事情？”刚刚洗漱过的顾冰倩也走了过来，顾冰倩的手里拿着毛巾正在擦着脸上的水珠，当她走进来，看清楚这一切的情景之后，顾冰倩也是瞪大了眼睛，有些不太相信看着眼前的这一幕。

　　就看见在陈阳的床上，陈阳正搂着张思颖在睡觉，张思颖的睡衣大半都是解开的，她的酥胸都裸露出来，紧紧贴在陈阳的胸口之上，这情景很暧昧……或者说让人喷血……，谁看见这一幕，第一反应都是陈阳和张思颖昨天晚上在大战之后，感觉太累了，俩人就睡着了……

　　陈阳的眼睛终于睁开了，他听到了唐果的尖叫声，“你们干什么？”陈阳看见在他的床边站着三个人，都在看着自己，陈阳目光落在了唐果的身上，既然唐果在这里，那自己搂着的是谁……

　　陈阳一扭头，看清楚了在自己怀里面的竟然是张思颖之后，他一下子坐了起来，两手使劲揉着眼睛，显然陈阳也不敢相信这一切，当他确定没有错，自己搂着的确确实实是张思颖之后，陈阳的脸色一下子变了，再也没有之前的那般淡然，陈阳嘴里连忙说道：“这是误会，这都是误会，我以为是唐果……怎么会是她……我没有做过什么吧！”

　　陈阳的第一反应就是掀开自己的被子，发现自己还是穿着睡衣，他的心才算放了下来，嘴里说道：“我真的没有做过什么，你们看，我还穿着睡衣呢，思颖怎么会到我的床上，好奇怪啊……！”

　　陈阳嘴里喃喃道，顾冰倩冷哼了一句，没有说话，转身就走！陈阳一看顾冰倩走了，他赶忙对着程雪柔说道：“雪柔，你一定要相信我，我真的没有和她怎么样！”

　　程雪柔点了点头，柔声说道：“这个我知道，我相信你不会这样做的！”陈阳一听到程雪柔这样一说，他的心里面才算放了下来，嘴里说道：“还是雪柔你理解我，我真的没有对她怎么样，你一定要相信我！”

　　“我就看见你们睡在一张床上……，我还有早餐要准备，我先出去了！”程雪柔的脸上闪过一抹失望来，平日里面那样温柔的程雪柔，此刻的态度也是有些不太对劲，陈阳就感觉到事情不太好了，程雪柔也离开了，就剩下小唐果还站在床边。

　　“唐果，我们在一起都这样久了，你应该了解我的，你知道我不是这样的人，这都是误会，我怎么可能和她在家里面这样做，唐果，你可要和其他人解释！”陈阳嘴里说道。

　　唐果眨了眨水汪汪的眼睛，说道：“叔叔，你说得对，我相信你，不过，我还是有一个小小的疑问！”

　　“什么疑问？”陈阳听到唐果这样一说之后，嘴里面立刻问道。

　　“我想看看刚刚你是怎么搂着她的，要不然的话，我怎么知道你们有没有过，我更不能跟雪柔姐姐解释了，叔叔，你说对不对？”唐果嘴里说道。

　　“我就是这样……！”陈阳这个时候没有多想，他又躺下来，按照刚刚的姿势，搂着张思颖，陈阳这样做是想示意给唐果看，他和张思颖之间并没有什么的，但陈阳却没有想到他这边刚刚躺下来，唐果已经飞快的拿出手机来，对着床上就是一阵乱拍……！

　　“不对……！”其实，就在陈阳刚刚躺下来摆出搂着张思颖姿势的时候，他就有一种不祥的预感，感觉情况不对劲，这边刚刚打算有什么反应，却没有想到唐果那边早已经有了动作了，就是一阵拍照！

　　等陈阳意识到的时候，小唐果那已经拍了不少的照片，然后一转身，跑出了陈阳的房间里面，陈阳赶忙坐了起来，又看了看躺在自己身边还在睡觉的张思颖，忍不住叹息道：“完蛋了……这次真的完蛋了……！”


第428章 大风暴

　　“唐果，这次你真的不跟我去北京吗？”陈阳坐在餐桌前，他的手里握着杯子，冷不丁问了这句话出来。

　　在陈阳没有说这句话之前，大家都是十分的安静，只是吃着自己的早餐，谁也不肯多说话，这其中就包括张思颖和许菲菲。

　　陈阳这突然来的一句话却打破了早餐的安静，唐果的眼睛望向陈阳，她水汪汪的眼睛里面闪过一抹警惕的光芒来，唐果手里那可是有着好东西，唐果相信，只要自己手里牢牢控制的那些照片，以后想要从陈阳那边得到便宜将会变得很轻松，正因为如此，唐果那可是说什么都不会放弃的。

　　“我不去北京，我想在中海市玩！”唐果嘴里说道。

　　“哦！”陈阳说了一句，他把脸又转向旁边的程雪柔，“雪柔，你要多照顾唐果。”

　　“哦！”程雪柔一反常态，只是“哦”了一声之后，就没有再吭声了，陈阳的心里面感觉到了一种暴风雨来临前的安静，他现在所希望做得就是打破这种安静。

　　“我吃完了！”顾冰倩忽然说出这句话来，她站起身来，嘴里说道：“陈阳，等下到我的房间来一趟，我有点事情拜托你！”

　　顾冰倩抛下这句话之后，就回到房间里面去了。

　　陈阳看了看身边的张思颖，只看见张思颖低着头，说什么也不敢看陈阳，张思颖的心里面其实也不知道发生了什么事情，她只记得昨天晚上回到了房间里面，结果第二天一大早，她就发现自己躺在陈阳的床上，和陈阳睡了一晚上！

　　她的心里面很慌乱，不知道陈阳昨天晚上有没有对她怎么样。

　　“那个……那个……！”张思颖忽然抬起头来，看了看程雪柔，感觉这里面的气氛不太好，看起来，现在最好的是离开这里，至少要给她一个理解的时间，她要搞清楚到底昨天晚上发生了什么事情！

　　总之此刻的她，思维也是很混乱的！

　　“我想我先回去了……！”张思颖嘴里说道。

　　“我送你！”程雪柔起了身，送张思颖出了门。

　　许菲菲还在吃着早餐，只是此刻的许菲菲却是一句话也没有说过，自从早上得知了陈阳昨天晚上和张思颖睡了一晚上的事情之后，许菲菲就保持了沉默，直到现在，许菲菲也没有说过话。

　　这是暴风雨来临前的平静！

　　“菲菲，你今天上班啊……！”陈阳忽然冒出这句话来，许菲菲抬起头来，只是淡然地瞅了陈阳一眼，又低着头，没有理会陈阳。

　　“生气了？”陈阳又问道。

　　许菲菲终于搭言道：“我今天还要上班，很忙，不像某些人，昨天晚上风流一夜！”

　　“误会，天大的误会，我怎么可能风流一夜，你知不知道昨天晚上我多辛苦才把你们送回来！”

　　“送我们回来？有这个必要吗，难道肉球没有家，你不会把她送回家去？”许菲菲反问道。

　　陈阳的脸上表现出很委屈的模样来，“菲菲，讲话是要讲良心的，这天地良心啊，我真的当时没有别的想法，你们俩人喝多了，我只是想把你们送回来，要是我有别的想法的话，怎么可能回到家里面，去酒店开房间不是更方便容易吗？”

　　“你敢！”许菲菲娇喝道，陈阳点着头，说道：“菲菲，你要明白我的心意，我真的没有那样的想法。”

　　“那她怎么会跑到你的床上的？”

　　“这个我也不知道，我就知道我把你们送回来之后，你们就是雪柔和冰倩在负责，我洗过澡之后就睡着了，至于这其中到底发生了什么事情，我真的是一点也不知道啊，要是我知道的话，我也不会让事情变成现在这样。”

　　“谁知道你说的是不是真的，从你的最里面就没有什么真话！”许菲菲嘴里说着这句话，但她的口气却明显已经软化了下来，从许菲菲的这句话里面已经能感觉得到许菲菲此刻已经多少相信了陈阳所说的话。

　　陈阳听到许菲菲这样一说之后，立刻趁热打铁，嘴里继续说道：“我保证，我绝对没有做什么事情，今天早上的时候，我还穿着睡衣，哪里有穿着睡衣做那事情的！”

　　“谁知道你是不是后来穿上的……我不和你说了，我要准备准备，还要上班呢！”许菲菲站起了身来，就在她要转身离开的时候，许菲菲忽然对陈阳说道：“陈阳，昨天晚上……我没有说错什么话吧？”

　　“没有，一切都很好的！”陈阳说道。

　　许菲菲点了点头，嘴里说道：“那我就放心了，我就担心我昨天晚上说过了什么，我当时喝多了，说的话都不算的，你不要乱猜……！”

　　“知道了，我不会乱猜的！”陈阳嘴里说道。

　　许菲菲回了房间之后，陈阳也起了身，刚刚顾冰倩在离开的时候，曾经要陈阳去她的房间里面，陈阳直到现在才起身，到了顾冰倩的房间门口，伸出手来，在顾冰倩的房门上敲了敲，要是换成是以前的陈阳的话，是不会这样麻烦的，早就伸出手来，推开了房门走进去，但现在的陈阳就好像是那做错事情的小孩子一样，有很多忌惮，总是担心自己哪里做得不好，会惹来这样、那样的麻烦，因此，陈阳还是先敲了敲房门。

　　“进来！”从房间里面传来了顾冰倩的声音之后，陈阳才推开了房门，走了进来！房间里面，顾冰倩已经穿好了衣服，陈阳一走进来，顾冰倩就把脸转过来，用手指了指那放在床上的衬衣，“你不是出去吗，谁知道你能在外面待多久，这是我昨天回来路过专卖店时买的，晚上没有机会给你！”

　　陈阳本以为顾冰倩叫他进来是来质问的，但没有想到顾冰倩却是给他衣服，而且那还是贴身的一种，陈阳的心里面明白了顾冰倩的心意，走到顾冰倩的面前，伸手揽住顾冰倩的蛮腰，大手的手掌隔着顾冰倩那薄料的长裤摩挲着顾冰倩的丰臀，嘴里轻呵道：“谢谢，我保证天天都会穿的。”

　　“那脏死了！”顾冰倩冷艳的脸上终于浮现出一抹的笑意来，她的纤细的两手伸出来，把陈阳的衣服领口整理了一下，嘴里小声提醒道：“外面的太乱，我可不希望你带着一身病儿回来，要是真那样的话，你也别想进这个家门，记住了吗？”

　　“恩，记住了！”陈阳赶忙用力一点头，表示记住了顾冰倩的提醒。

　　此刻，许菲菲的声音在客厅里面响起来，“表姐，走吗？”

　　许菲菲那是搭乘顾冰倩的车上班的，此刻，许菲菲正在催促着顾冰倩，顾冰倩应了一声，紧跟着小声说道：“等我和菲菲离开之后你再出去……路上小心点，电话联系！”顾冰倩嘴里说着，她的嘴唇凑了过来，给了陈阳一个香吻，然后才转身，急急忙忙地出了房间。

　　陈阳坐在顾冰倩的床上，他的手抚摸着顾冰倩床面，那上面还留有顾冰倩的香味儿，陈阳忍不住把头微微摇了摇，看起来他和顾冰倩之间早晚都会变成纠缠不清的关系……，随它去吧。

　　陈阳心里面那也是很清楚，并非所有的事情都可以理清楚的，有些事情是无法理清楚的！

　　陈阳是下午的飞机，中午的时候，程雪柔特意准备了丰盛的午餐，小唐果是不跟着陈阳去北京的，留在中海市，不过，小唐果倒是没有少提醒陈阳要注意，不要忽视了程雪柔，那小唐果就好像是一个小大人一样，不断为程雪柔说着好话。

　　其实，就算没有小唐果的提醒，陈阳的心里面那也是十分的清楚，谁要是娶了程雪柔，谁就是幸福的男人，他和程雪柔之间的关系现在只能说是一种朦胧的感觉，而这种感觉又让他有一种模糊，说不上来的感觉，似乎在哪里见过！

　　暂且把对程雪柔的感觉放了下来，陈阳准备好东西，一个人去的机场。

　　北京那边，方怡已经离开了中国，而陈灵目前还留在东海市，倒是卓耀军之前提到过要和陈阳一起回北京，后来因为陈阳要回中海市的缘故，没有能和陈阳一起去北京，陈阳也不知道此刻的卓耀军是否已经在北京了。

　　在中海市机场，陈阳给慕倾怡去了电话，要慕倾怡帮他安排北京的事情，那边其实倒也不必陈阳担心，慕倾怡自然会安排的。

　　从中海市搭乘直接飞往北京的班机，等飞机到达首都机场时，已经是下午五点多了，北京下了蒙蒙的细雨，比起中海市来，北京的空气就明显糟糕了起来，前些天，北京还遭受过沙尘暴，陈阳其实并不太喜欢生活在北京这种环境之中，其实，何止是陈阳，那慕倾怡也是如此，只是北京是首都，有太多的事情是需要在北京这里完成的。

　　是杜萌亲自来接的陈阳，当陈阳看见杜萌的时候，陈阳冲着杜萌笑了笑，大步地走了过去！

　　陈阳的到来，注定要有一场大风暴，只是这场大风暴不知道又要牵扯进来多少人。


第429章 注定的结果

　　杜萌和陈阳并排坐在加长的车里面，对于北京城，堵车是一个必然的结果，虽然陈阳早就领略过中海市的堵车，但中海市比起北京城来，那不是一个档次上面的。

　　不过，堵车倒也有堵车的乐趣，至少身边有着一个短发的干练美女陪伴，也是一件很快乐的事情。

　　“杜萌，我们似乎很久没见了，有没有想我？”

　　陈阳没有感觉到有什么不好的，他的说话之间带着一股挑逗的意味，身穿着一身笔挺女士小西装的杜萌那张精致无暇的脸上掠过一抹令人心旌的笑容来，淡淡地说道：“我们俩人本来就不熟悉，我谈不上想或者不想，我是按照老板的吩咐做事的，假如不是老板吩咐，我想我是不会有时间接你的。”

　　“你的老板，那不就是我的老婆，我知道中国古代有那种礼仪，就是小姐出嫁的时候，会带着自己的丫鬟一起出嫁，我娶了你的老板，也顺便娶了你，这和古代的礼仪倒是很相似啊！”

　　对于陈阳这一番赤裸裸的挑逗，杜萌依旧表现出来淡定的表情来，并没有因为陈阳这一番挑逗有什么改变，嘴里说道：“我不是丫鬟，没有义务嫁给你！”

　　“真是一个无趣的女人，我就是物以类聚、人以群分，那慕倾怡找的助手和慕倾怡一样，都是一个很无聊的人，算了，算了，我还是不问的好，省得自己找麻烦！”陈阳嘴里嘀咕道。

　　杜萌微笑不语起来！

　　车里面有酒，陈阳伸手取了杯子，自己倒上了酒，他喝了小口后，把脸又转向了杜萌，“问你一个私人的问题，上次我亲你的那口是不是初吻？”

　　杜萌微微一怔，似乎没有料想到陈阳会如此的问，就在杜萌这一怔之际，陈阳的笑声已经传进她的耳朵里面，“我就知道会是这样，杜萌，当时，我就知道一定是初吻，那种感觉是特殊的……！”

　　杜萌的脸上终于荡起了涟漪，一丝绯红飘过，杜萌毕竟不是石女，虽然跟在慕倾怡身边如此久了，但她却不像慕倾怡那样只想着征服男人，杜萌的心里面也有着自己的小主意、小打算，只不过，因为慕倾怡的缘故，杜萌没有这样的机会。

　　陈阳上次那种强吻确实在杜萌的心里面有了一丝丝的涟漪，但那种涟漪却没有持久下去，很快就消失了，只是后来跟着慕倾怡在中海市的时候，见到慕倾怡和陈阳亲吻的情景时，她的心里面的涟漪又浮现了。

　　就连慕倾怡都可以去亲吻，为什么她不可以？

　　慕倾怡都能有感情，而她杜萌又为什么不能有感情呢？

　　这种想法在杜萌的心里面蔓延着，只是在慕倾怡的面前，杜萌并不会把这种感情流露出来。

　　“别人的事情不要过问！”杜萌的嘴里终于说出这句话来，她的眼睛落在陈阳的脸上，眼睛里面夹杂着一抹惊慌。

　　陈阳那是什么人，杜萌的这些细微的细节早已经被陈阳瞧在眼睛里面，陈阳的一只手握着酒杯，空出来的那只手则轻放在杜萌的大腿上，杜萌的俏眉微皱，下意识的抬起头望向前面，前面的司机并不能看见车后面的事情，这是加长的轿车，出于隐秘性考虑，和前面是隔开的，这样后面谈公事也不必担心被司机听了去。

　　杜萌的大腿挪开，她的手抬起来，把陈阳放在她大腿上的手挪开，嘴里轻声说道：“你注意自己的行为，陈医生，我希望你记住自己的身份。”

　　“我的身份？我就是一名医生，也没有什么身份可言，假如硬说有什么身份的话，只能说无意之中和你那尊贵的老板攀上了一点点的关系，但那可不属于我的！”陈阳的大手从杜萌的手里啊挣脱开来，又放在杜萌的大腿上，他这次带着一点点的摩挲。

　　杜萌的嘴唇微微咬着，眉头轻皱。

　　陈阳的声音在杜萌的耳边响起，“我第一眼看见你的时候，就已经知道了你和慕倾怡那女人不同，你也有自己的想法，而且你的感情很细腻，但你就因为跟着慕倾怡，所以，你要被迫的放弃一些东西，这其中肯定就包括着感情，慕倾怡或许是想当一个女王，但我却相信你不是希望当一个可以主宰男人的女王，男女之间本来就是平等的，不应该谁来支配谁，谁来主宰谁，那样的话，只会让这些事情变得更加的复杂，杜小姐，你说我说的对不对？”

　　杜萌下意识地点了点头，在杜萌的心里面，确确实实有着这样一点的想法，就如同陈阳刚刚所说过的那样，正因为慕倾怡的存在，让杜萌即便心里面有着这样的想法，也没有办法说出来，只能如此。

　　陈阳的大手摩挲着杜萌那弹有力的大腿，杜萌只是紧咬着嘴唇，陈阳把手里的酒杯放了下来，腾出来的那只手轻轻的捏住杜萌那精致的下巴，把杜萌的俏脸微微抬了起来，他的眼睛凝望着杜萌，嘴里说道：“其实，你也可以做到的，可以尽情的释放你自己的感情，这并不能影响到你作为慕倾怡最好的助手的身份，慕倾怡没有主宰你自己的感情的能力，关键还是在于你自己，是否你自己的心里面想要被别人主宰……释放你自己的感情……！”

　　陈阳的嘴里轻声说着，他的嘴唇向着杜萌的嘴唇凑了过去，杜萌的眼睛竟然缓缓闭上，就在两人的嘴唇刚刚碰触那一瞬间，杜萌的电话忽然响了起来，杜萌就好像从梦里面清醒一样，既然挣脱了陈阳，“你这个混蛋，对我使用催眠术！”

　　杜萌嘴里娇喝一声，她随即拿出手机来，接通了电话，“老板，人我已经接到了，正在回来……好……！”

　　杜萌嘴里说着，但她的眼睛却夹着怒气，直视着陈阳，反观陈阳这边，却好像没有看见杜萌对他生气的样子，悠闲的喝着酒。

　　杜萌接完了电话之后，把脸转向陈阳这边，冷冰冰地说道：“我希望你以后都不要再用这种卑鄙的手段了，对我使用催眠术，你真的很卑鄙。”

　　“杜萌，你真确定我对你使用了催眠术？”陈阳的眼睛噙着笑意，他把手里握着的酒杯里面的红酒一口气全喝光了，放下了酒杯，大手再次放在杜萌的大腿上，“刚刚你的反应都是你自己内心最真实的反应，并不是我对你使用了催眠术。”

　　“不可能！”杜萌不承认。

　　“你愿意承认也好，不愿意承认也好，我只能告诉你说，我只是把你心里面所想要的东西释放了出来而已，并不是我对你使用什么催眠术，催眠术这种东西也并非像你想象的那样厉害，对于意志坚强的人来说，催眠术并没有效果！”

　　“把你的手拿开！”杜萌冷冷地说道。

　　陈阳果真把手从杜萌的大腿上挪开，杜萌的眼睛看着陈阳的脸，“我不管你刚刚是否用了催眠术，以后，你都不要再提今天的事情！”

　　“这个当然了，我这个人很识相的，既然你担心慕倾怡，那我当然也不好说什么，但是，我提醒你一句，有些情况下，当你越压抑你的感情，到最后反倒可以让你自己受伤，而你无疑目前就是处于这种情况，考虑一下我的话，我真的不错，我不介意和你一夜情的……！”

　　杜萌一下子抬起了手，挥向陈阳，但她的手距离陈阳大约有一寸距离的时候，却被陈阳的手牢牢握住。

　　“不要轻易动手打人，杜萌，这可不像你以前的做法，你似乎太容易情绪激动了吧！”

　　“那是被你逼的！”杜萌说道。

　　“你真的认为是被我逼的？”陈阳听到杜萌这句话之后，竟然笑了起来，“杜萌，我想你误会了吧，我从始至终都没有逼过你，我只是在引导你而已，其实，你之所以会生气，并不是生我的气，而是生你自己的气，你恨为什么自己不争气，偏偏要对像我这样的混蛋有那么一点喜欢……不要否认，你现在否认的话，那就表示你承认了，冷静的考虑一下吧，我和慕倾怡会出国的，等我出国回来的时候，你可以找我，我们单独聊聊！”

　　“你别妄想我会和你一夜情，我感觉那种行为很肮脏！”

　　“我们可以约会嘛……谁说知己就不能来一个约会，其实，你要是跟我相处的话，你就发现我是一个很不错的朋友的，值得你信任的朋友，杜萌，你说我们俩人在哪里约会比较好……！”

　　谁遇到像陈阳这样的男人都会感觉到无奈的，陈阳此刻的话语就好像杜萌一定会答应和他约会一样，问起杜萌在哪里约会比较好。

　　杜萌把手放了下来，“你认为我一定会和你约会吗？”

　　“我就是随便一问，你大可以不理会的！”陈阳淡淡地说道，“我说过了，有很多的时间去考虑的，你考虑仔细了再答复我……去海南旅游吧，我听说那边两人旅游很不错，想不想一起去呢？”

　　“我考虑一下！”杜萌淡淡地说道。


第430章 吃醋了

　　慕倾怡站在窗口，眼望着外面那蒙蒙细雨，陈阳还没有到，慕倾怡刚刚给杜萌去过电话，知道杜萌已经接到了陈阳，正在回来的路上。

　　她的爷爷是不住在这里，慕老爷子目前是深居简出，轻易不肯露面，这次的事情，慕老爷子没有想要露面，也许，这和慕老爷子的心里面还没有真正的认可陈阳，在慕老爷子的心里面，慕倾怡和陈阳只是在做着一笔交易。

　　对于这个孙女，他是很了解的，只要是慕倾怡决定的事情，就一定会坚持下去，其实，当初，慕老爷子就对慕倾怡要和陈阳结婚的事情颇有微词，只是因为岳林山的缘故，慕老爷子的话没有能说出来。

　　慕老爷子是不管慕倾怡的事情，要是慕倾怡需要他时，这老爷子也会出来的！

　　慕倾怡转过身来，走回到房间里，这是竹园，是属于她的别墅，院子里面是她喜欢的竹子，恐怕这也是第一次让一个男人住进她的别墅里面吧……

　　“小姐，一切都准备好了！”一名女仆走到慕倾怡的身前，小心翼翼地说道：“按照您的吩咐，已经单独准备好房间，就在您的房间旁边。”

　　“知道了！”

　　慕倾怡摆了摆手，那女仆下去了，慕倾怡回到她的桌子前，刚刚坐下来，电话响起来，慕倾怡拿起手机，见到打电话的号码之后，她稍微顿了顿，随即接通了电话。

　　“倾怡……！”从电话里面传来了方世铎的声音，似乎方世铎喝了酒，明显有些醉意。

　　慕倾怡没有吭声，都在京城里面待着，她和方世铎之间却见过两三面，大部分的时间里面，慕倾怡都没有出去参加社交活动的兴趣爱好，正因为她的这种专注于产业的态度，让慕倾怡有更多的精力可以去规划慕家的产业格局。

　　至于方世铎，在慕倾怡的眼睛里面，不过是一个依靠着方家的家世不成材的男人而已，都已经快到三十岁，还没有能独当一面，挑起方家的大业来，这不得不让慕倾怡对方世铎的能力心存怀疑。

　　当一个男人被女人怀疑的时候，他本身的能力就已经注定了有问题的。

　　“倾怡，你能告诉我，你为什么要和我解除婚约吗，我直到现在还是不明白，就算我是废物，但那名臭医生不更是废物吗，你和你并不配！”

　　“配不配是由我决定的，而不是由你决定的！”慕倾怡冰冷的声音从电话里面传了过来，“至于和你解除婚约的原因，那只能归咎于你的叔叔太强横，我不喜欢被人威胁。”

　　“就这样简单？只是因为我叔叔强横，你是跟我结婚，又不是跟我叔叔，假如你不喜欢我叔叔，我们大可以离开，去国外，或者去哪里都可以。”

　　“有这个必要吗？”慕倾怡淡淡地问道。

　　“当然有这个必要，倾怡，只有如此，我们才能在一起。”

　　“我看未必吧，我现在已经嫁人了，和你没有关系，陈阳今天也会到北京来，我们会去国外渡蜜月，你现在说这些明显晚了，方世铎，你已经年纪不小了，应该独当一面，而不是像小孩子一样的喝酒解闷……！”

　　方世铎听到慕倾怡这一番话之后，稍微顿了顿，随即又说道：“假如陈阳死了的话，那我们是不是有机会？”

　　“你有这个本事吗？”慕倾怡反问道。

　　“当然有，为了你，我可以做任何的事情！”

　　“喝酒？说狠话……方世铎，我想你是在方家那边感觉到了威胁，你其实并不是真的想要得到我，而是你更看重了我们慕家的产业……！”

　　“不是！”方世铎否认道。

　　慕倾怡淡淡地声音传了过来，“在我瞧来，你就是这样打算，方旷世不是派人去中海市吗，我不认为去中海市只是为了玩，我倒是听说在中海市有一个很适合的人选，那人应该会来协助你吧……堂堂方家大世子要由外人来辅助，这种耻辱不是你所能承受的，你需要的就是我帮你吧……！”

　　慕倾怡的冷哼声传了过来，方世铎听到慕倾怡的冷哼之后，不甘心地说道：“我没有，我是方家的唯一继承人，没有人能代替的了我。”

　　“那倒未必，方家的后人要是没用的话，怎么可能不由外人代替，难道会眼看着方家的产业毁于一旦，方世铎，想必是你的行为让方旷世失望了，想想也是可以理解，你又不是方旷世的儿子，虽然有着血缘的关系，但不能排除招一个女婿……我记得你叔叔有一个女儿在国外应该回来了吧……！”

　　“不可能，不可能的……！”方世铎嘴里说道。

　　“是不是，你心里面最为清楚！”慕倾怡淡淡地说道，“方世铎，想要别人尊敬你，那你就要拿出本事来，只想着指望女人帮你，像你这样的男人又怎么会有出息？”

　　慕倾怡一说到这里，方世铎的恼怒声音就从电话里面传了过来，“慕倾怡，你不要以为我离不开你，我方世铎在外面有的是女人，还轮不到你对我指手画脚！”

　　“生气了，这应该是你内心里面最真实的想法吧！”慕倾怡听到方世铎的声音之后，她并没有一点恼怒，嘴里淡淡地说道：“方世铎，你有对我生气的力量，倒不如好好考虑你的以后路如何走……就这样吧，我的丈夫就要到了，我要和他一起用餐。”

　　“慕倾怡，我发誓，你总有一天会知道，你的选择是多么的愚蠢！”方世铎恨恨地说道。

　　“随便！”慕倾怡淡淡地说道。

　　挂上电话，慕倾怡的脸上带出了一抹淡淡的笑容来，在慕倾怡的眼中，方世铎就是方家最不稳定的棋子，这也是方旷世所担心的事情，假如真的把方家的产业交给方世铎来管理的话，说不定那方世铎就会把方家给拖挎。

　　方旷世的想法是好的，但慕倾怡却故意在方世铎身上加了一把火，要是能让方家窝里斗，那对慕倾怡来说，可是一个好的结果，她不必再去顾虑着方家会在她全力投资国外的时候，对她目前还在国内的产业进行阻击。

　　这个转型是需要一个过程的，并不是说想要转型就可以转型。慕倾怡又起了身，走到窗口，眼望着外面那蒙蒙得细雨……

　　陈阳到竹园时，天已经黑了下来，竹园里面亮起了灯，陈阳上次就对慕倾怡花了如此多的钱搞了一个竹园发出了一番意见，他这主要是针对慕倾怡本人的，这次是晚上进来的，发现竹园确实有一种别样不同的感觉，这种感觉让陈阳忍不住嘀咕道：“果然是一个会享受的女人啊！”

　　杜萌有意识地和陈阳拉开了一段距离，对于陈阳的这一番话，杜萌不知否可，陈阳也没有指望杜萌会说什么，在这一路上，杜萌就是这个态度，显然，陈阳之前对杜萌的那些调戏让杜萌对陈阳心里面有了警惕。

　　“老板！”杜萌把陈阳带到了别墅里面，在大厅里面，慕倾怡身穿着居家的休闲短裙，头发扎了起来，就如同一名居家的女孩子，她的脚上穿着一双略显卡通气的拖鞋，精致如珍珠一般的脚趾头露在外面。

　　听到杜萌的声音之后，慕倾怡抬起她绝美的俏容来，目光先扫过陈阳的脸上，最后落在杜萌的身上，“去吧！”慕倾怡淡淡地说道。

　　杜萌点了点头，就在杜萌要离开的时候，杜萌还看了陈阳一眼，然后才离开，很快就听到了汽车离去的声音，慕倾怡站起身来，“我带你去房间，洗过澡之后，我们一起用餐，假如你有什么事情要问的话，等我们用餐完毕之后，我会给你一点时间提问题的……你现在还有问题吗？”

　　“有一个小小的问题，你今天穿的内裤是什么颜色？”陈阳故意抛出这句话来，在客厅里面站着的女仆听到陈阳这句话，那脸色都是以便，谁都知道慕倾怡最讨厌的就是被男人如此的猥琐问着问题，而慕倾怡一旦生气起来，那可是不得了。

　　“白色！”出乎在场所有人的意料，慕倾怡竟然没有生意，而且还回答了陈阳的问题，恐怕再也没有比这更能让人大跌眼镜的事情了，慕倾怡竟然一反常态起来。

　　“我喜欢……另外一个问题，晚上是否我们一起睡觉？”陈阳再次问了一个更加大胆的问题起来，这次慕倾怡微微顿了顿，嘴里说道：“你和我分房睡，我们还没有到那地步……，当然，你要是真的进来的话，我不会介意开枪的！”

　　“算了，算了，我本来就对你没有什么太多的兴趣，一个只喜欢玩枪的女人，我是不喜欢的！”

　　陈阳这句话刚刚说完，就听到慕倾怡咳嗽了两声，陈阳抬起头来，“怎么了，生病了？”

　　“没事儿，一点小感冒！”

　　“你不要忘记了，我可是医生，我来给你检查一下！”陈阳说道。

　　慕倾怡微微顿了顿，随即说道：“等你洗完澡再说吧，我可不喜欢一个男人浑身臭臭的……衣服，我也给你准备好了，等下洗完澡，换件衣服……！”

　　陈阳听着慕倾怡的这一番话语，忽然笑了起来，慕倾怡看了看陈阳，嘴里说道：“笑些什么，还不快点过去……！”

　　慕倾怡这女人虽然对陈阳摆着冷面，但陈阳还是从慕倾怡那一番话话语之间感觉到了慕倾怡和以前的不同，慕倾怡有了改变，到底这慕倾怡改变的原因，陈阳却说不好，或许女人到了一定的年龄都会改变吧。

　　陈阳的心里面默默嘀咕着，洗过澡后，陈阳回到了房间，床上摆放着干净的内衣、内裤、睡衣……，陈阳拿过来内裤一瞧，笑了起来，没有想到慕倾怡如此上心，尺寸正好，看起来，慕倾怡的情报还是很准确的！

　　陈阳没有多想，直接穿上了，虽然他也带着换洗的衣服，但既然慕倾怡都给他准备好了，陈阳也没有必要费那工夫，一定要穿自己的衣服。

　　慕倾怡在餐厅里面等着陈阳，但洗过澡后的陈阳出现在慕倾怡的面前时，慕倾怡的脸上闪烁出浅浅的笑容来，嘴里淡淡地说道：“其实，你有些事情也并不是特别的讨厌，就比如说现在！”

　　“但在大部分的时间里面，我还是很讨厌的！”陈阳把慕倾怡那还没有说出来的话说了出来，慕倾怡听到陈阳这句话，没有否认，只是淡淡地说道：“人无完人！”

　　陈阳坐在慕倾怡的对面，就在女仆端上菜的时候，陈阳忽然问道：“美国的事情都做完了吗？”

　　“吃饭的时候，可不可以不谈这些事情！”慕倾怡淡淡地说道。

　　“可以！”

　　慕倾怡握起酒杯来，陈阳也举了起来，俩人轻碰了一下酒杯，彼此喝过酒之后，正是用餐起来，偌大的餐厅里面，只有陈阳和慕倾怡俩人在安静的用餐，女仆都站在一边，等待着慕倾怡的吩咐。

　　慕倾怡没有任何的言语，甚至于连眼神都没有和陈阳碰触，就是安静的用餐，当用餐过后，慕倾怡擦了擦嘴唇，向后一靠！

　　陈阳也用过了晚餐，慕倾怡的眼睛扫过陈阳的脸上，嘴里忽然说道：“我听说你昨天晚上和两名美女一起醉酒了，一男两女，这种事情我也有兴趣，我很想知道，到底那两名女孩子是谁？”

　　“你在吃醋吗？”陈阳问道。

　　“当然不是！”慕倾怡也淡淡地说道，“只不过，很好奇。”

　　“那还不是吃醋了吗？”

　　“我说了，是好奇！”慕倾怡坚持道。

　　“吃醋就是吃醋，难道你不知道吃醋是女人的天性！”陈阳说道。

　　“我是好奇！”慕倾怡再次坚持道。

　　陈阳无奈地叹了口气，“既然好奇的话，那我也没有义务要告诉你，还是不说的好，现在呢，让我给你看看病！”

　　“你说我也知道……！”慕倾怡说道，“我只想听你亲口说出来。”

　　“老婆，你真是在吃醋……不过，我很高兴你吃醋！”陈阳笑道，“那表示在你的心里面有我！”


第431章 有阴谋的女人

　　慕倾怡有些轻微的感冒，北京这两日的气温有些反复无常，慕倾怡稍不留神儿，就感冒了。

　　除了感冒，倒也没有别的毛病，陈阳给慕倾怡的建议就是这两天在家里好好休息，不要再出去乱跑了。

　　“机票都已经准备好了，那边的行程也已经安排好，两天后，我们就从北京坐飞机直达丹瑞城……！”

　　慕倾怡坐在客厅的沙发上，她雪白的大腿从短衫的裙摆下面露出来，娇嫩似水，她的脚上只是穿着一双略带卡通意外的拖鞋，陈阳之前已经就这双拖鞋评价过慕倾怡，但慕倾怡对此却不知否可，每个人的心里面都有那么一点点的儿童的心里，即便是像慕倾怡这样的美女，心里面也夹杂着童心，只是会在不经意之间流露出来。

　　要不是陈阳来到竹园的话，也不会发现慕倾怡那未泯的童心。

　　慕倾怡的脚趾头像珍珠一样，圆润剔透，好像是故意挑逗陈阳一般，慕倾怡说话的时候，脚趾头还在动着，陈阳的目光落在了慕倾怡的脚趾上，慕倾怡瞧见了陈阳的目光，故意把脚抬了起来，陈阳笑了笑，一伸手，握住了慕倾怡那滑嫩的小手，拖鞋被陈阳脱了下去，那细嫩、滑腻的小脚就这样被陈阳握在手里头。

　　陈阳的手指头捏着那嫩如水的脚上的嫩肉，嘴里说道：“老婆，你这是赤裸裸的勾引我啊！”

　　“把你的手拿开！”慕倾怡的声音传了过来，对于慕倾怡的这句话，陈阳没有任何的反应，他的手还是在摩挲着慕倾怡那娇嫩的小脚，甚至于手指头还刻意的去挑逗着慕倾怡圆润如珍珠的脚趾头。

　　慕倾怡的粉腮处浮现出浅浅的绯红，她的美目望向陈阳，樱桃小口张开，说道：“你要知道我们现在只是在做着交易，说不定哪一天我们就会分开……！”

　　“分不分开关键还不在于你吗，你说分开那也就真的分开了，你说不分开的话，我们倒是可以长久的生活下去，我是不介意夫妻两地分居的！”陈阳说着笑了起来，他的大手终于离开了慕倾怡那滑嫩的小脚，只是顺着脚踝像着慕倾怡的大腿上面摸了过去。

　　陈阳的大手刚刚摸到慕倾怡打小腿肚儿的时候，陈阳的手就已经被慕倾怡伸过来的芊芊细手给拦了下来，只听到慕倾怡嘴里说道：“陈阳，你不要太过分了，小心我一生气儿，就把你这不老实的手跺了下来。”

　　“吓死我了，我的胆子可是很小啊！”陈阳听到了慕倾怡这样一说之后，他的手果真收了回来，只是这嘴里却在说着话，依照陈阳的性子，又怎么会害怕呢，他不过是嘴里如此说说而已。

　　慕倾怡的美眸闪过陈阳的脸上，嘴里轻声说道：“要是换做旁人，或许也真会相信你会害怕，但我就是我，我对你太熟悉了，陈阳，你的心里面是不是在想如何才能让我服服帖帖的？”

　　“聪明的女人就是难缠，好了，我承认我的心里面确确实实是这样想的……！”陈阳扬了扬头，嘴里说道：“和你聊天其实很有意思，总是有太多的事情让我去想……不过呢，我今天有些累了，还是先回房间去睡觉吧……明天我有事情要和你谈！”

　　“明天在路上谈吧，我打算带你去逛逛北京城！”

　　“带我逛街？我看是不是打算向方家的人展示我们之间的恩爱呢，也许这新闻记者都是事先安排好的，不知道我有没有说错？”

　　慕倾怡淡淡地说道：“和聪明人说话总之可以如此简单！”

　　“明天见吧，我明天打算戴一副墨镜，我又不是影视明星，又不想出名，这种被记者曝光的事情还是尽量少来的好……是不是可以动作亲密一点，幅度大一点，比如说来个湿吻什么的！”

　　“自己注意就好，我向来是喜欢秋后算账的！”

　　“真是一个喜欢斤斤计较的女人，随便你就是了……！”陈阳冲着慕倾怡挥了挥手，回他的房间睡觉去了。

　　慕倾怡没有动弹，还坐在沙发上，她的嘴角噙着的笑意愈发的浓烈了。

　　……

　　北京城的气候真的很善变，昨天陈阳到的时候，天空之中还下着蒙蒙的细雨，转了天，天气就晴空万里。

　　陈阳坐在敞篷的车里面，右手搓着鼻子，在他的身边，戴着一副墨镜的慕倾怡正开着跑车，慕倾怡很少开车，大部分的情况下都是由专门的司机开车，但今天，她却执意要自己开车。

　　“又是演戏啊！”陈阳仿佛已经看透了慕倾怡的心意，嘴里喃喃道。

　　“算是吧……但我自己本身也是想出来玩玩……！”慕倾怡嘴里说道，“难道这样不行吗？”

　　“我们去哪里？”

　　“游泳馆！”

　　“这样我岂不是可以看见你的比基尼泳衣了？”陈阳笑道。

　　“我去游泳馆是做做样子……！”慕倾怡稍微顿了顿，嘴里随即说道：“等记者拍完照后，我们去机场……！”

　　“去哪里？”陈阳听到慕倾怡这句话，微微一顿，他以为没有听清楚，问道。

　　“去机场！”慕倾怡说道。

　　陈阳差点一下子跳了起来，眼睛看着慕倾怡，嘴里说道：“老婆，你不能这样耍我啊，你明明说过，你要两天之后才动身的，怎么今天就要去了，你这不是开玩笑吗？”

　　“我就是看看你是否像传说的那样厉害！”慕倾怡嘴里淡淡地说道，“在我看来，你也就是普通人，我是逗你的！”

　　“无聊的女人！”陈阳冷哼道。

　　慕倾怡看着陈阳，笑道：“看着你刚才的样子我感觉很有意思，怎么了，不行吗？陈阳，我要让你知道，我可不是普通的女孩子，你和我之间的较量才刚刚开始……！”

　　“知道了，知道了，真是无聊！”陈阳挥了挥手，嘴里说道：“说吧，我们今天除了去游泳馆演戏之外，还要干什么？”

　　“去游泳馆不是演戏，我是真的去游泳，想不想看看我穿比基尼的样子？”慕倾怡忽然说道。

　　陈阳的眼睛眯了起来，“阴谋，绝对有阴谋！”


第432章 内部矛盾

　　慕倾怡的目的，陈阳并不知道！

　　都是学心理学的，最为难缠的就是大家都知道如何避免让对方猜透心思。

　　慕倾怡不像别的女孩子那样，很容易就被陈阳猜透心理，慕倾怡有着自己的想法和打算！

　　陈阳也是如此，他们俩人都有着自己不同的想法。

　　不过，陈阳心里面还是有一些困惑和不解，到底慕倾怡这次带他来游泳馆想要做什么？

　　来游泳？

　　那真的很可笑，陈阳并不认为慕倾怡是一个会是轻易对他展示其姣好身材的女人，慕倾怡对着男人拥有着天生的优越感，她会把男人看成她的棋子，被她把在手心里面无法动弹，她喜欢去掌控男人的命运。

　　要是慕倾怡穿着比基尼出现在陈阳面前的话，那绝对是慕倾怡哪里不对了。

　　陈阳又发现了一个很令人困惑的地方，慕倾怡竟然没有带保镖过来，只有他们俩人，更加地让陈阳感觉到这里面有着别的东西在里面！

　　不管是什么事情，陈阳已经到了，那也只能去面对了。

　　就在慕倾怡的车停在游泳馆门口时候，早已经等候在游泳馆门口的记者们纷纷迎了上来，这些记者们早已经得到消息，慕倾怡会和她的丈夫来游泳馆游泳。

　　慕倾怡一直都是这个圈子里面最为耀眼的明星，她的八卦生活是媒体追逐的重要新闻，只是以前的慕倾怡都是十分的低调，低调的让那些记者甚至于不知道慕倾怡去了哪里！

　　美女总裁的称号早已经在圈子里面传开，她的绝色和她的才能一通传遍了整个京城。

　　再加上不久之前的退婚，更让慕倾怡的名字愈发的拥有吸引力，当接到消息说她会和丈夫一起出现去游泳馆的时候，这些记者已经等候在这里了。

　　慕倾怡戴着墨镜，挽着陈阳的胳膊，面对着那些迎面过来的记者，慕倾怡嘴里轻声说道：“这个时候体现你这个男人的实力了，我相信你知道如何办……！”

　　“硬闯吗？”陈阳问道。

　　“你随便吧！”慕倾怡嘴里说道。

　　陈阳等着那些记者过来，陈阳的手一把搂住了慕倾怡的蛮腰，嘴里高声说道：“各位，请让一让，我老婆刚刚从医院出来，谁要是让我的孩子出了意外，我跟你们没完……让一让，别碰到我老婆，有问题尽管问我……！”

　　“怀孕了……怀孕了！”

　　“才多少时间，难道之前就已经怀孕了？”

　　“有可能……！”

　　这可是大新闻，那些记者们如获至宝一样，慕倾怡的脸上始终都保持着冷冰冰的模样，没有一点的变化，即便是在陈阳说出她怀孕的消息之后，慕倾怡的脸上还是保持着冷静的面容！

　　一直走进游泳馆里面，那些围在外面的记者才散去。

　　就在游泳馆里面，杜萌早已经等候在那里。

　　“老板，人都到了！”杜萌说道。

　　慕倾怡点了点头，她从杜萌的身边走过，走向电梯。陈阳已经松开了手，在经过杜萌身边的时候，故意抽动了一下鼻子，陈阳这个动作没有引起杜萌任何的反应，杜萌就好像没有看见陈阳这个表情一样。

　　“哼，早晚你会在我的身下叫的！”陈阳用着只有杜萌一个人能听见的声音低声对杜萌说道，当杜萌听到了陈阳这句话之后，那张没有表情的脸上终于浮现出一抹的惊慌来，杜萌是担心陈阳这句话被慕倾怡听了去，她的俏目使劲瞪了陈阳一眼，见到陈阳的脸上那淡然的笑容之后，杜萌又无奈的把头摇了摇，在杜萌看来，陈阳这人确实能让你无语！

　　陈阳和慕倾怡一直走进电梯里面，陈阳此刻问道：“说吧，到底你打算做什么，我可不认为你平白无故会来游泳馆。”

　　“恩……面试来了！”

　　“面试？”陈阳微微一顿，就看见慕倾点了点头，“没错，就是来面试的，这家游泳馆以后就是你的，今天我带你过来让你面试。”

　　陈阳张了张嘴，眼睛看着慕倾怡，“你送我这样一家大游泳馆干什么，我有这个必要要吗？”

　　“要不要是你自己的选择，总之，我已经把它送给你了，你就是这家游泳馆的老板……哦！”

　　陈阳听到慕倾怡这句话之后，他的眼睛看着慕倾怡，嘴里说道：“你老老实实地告诉我，到底你的葫芦里面卖的什么药？”

　　“什么药也没卖，就是给你一家游泳馆……！”

　　“慕倾怡，我可不认为你这样大方，会给我一家游泳馆。”

　　慕倾怡没有吭声，电梯门开了之后，慕倾怡和陈阳走了出来，慕倾怡一言不发，就带着陈阳走，陈阳现在真的被搞糊涂了，慕倾怡这是脑袋进水了，还是怎么着了……

　　会议室的门口，一名身穿着OL的女孩站在门口，看见慕倾怡到了，她赶忙把会议室的门推开，慕倾怡和陈阳走进了会议室里面，就看见在会议室里面坐了大约十几个人。

　　“各位叔叔，实在对不起，我来的迟了点……！”慕倾怡一进来，只是淡淡道了一个歉，从慕倾怡的话语之间，并没有让人感觉到慕倾怡是在真心道歉……

　　那十几个男人显然对慕倾怡这道歉没有接受的意思，其中一名大约五十多岁的戴着眼睛的男人高声说道：“贤侄女，这事情已经拖了很久了，你可不能就像是踢垃圾一样把我们踹走，这要是真的闹大的话，咱们面子上谁也抹不开。”

　　“对，慕老爷子当初那可是答应我们永远不会让我们离开，只要慕家一天不到，我们就可以继续在这里，我们先来就来，不想来，谁也管不了我们……！”

　　“贤侄女，你怎么管理别的产业我们不管，但想要让我们离开，那可没门……！”

　　会议室里面响起了乱七八糟的声音，慕倾怡的脸上始终都没有表情，坐在会议室中央，听着那些人你一嘴我一嘴的说着。

　　陈阳第一次感觉到慕倾怡这个女人的不容易，陈阳没有想到慕倾怡所管理的产业内部还有如此的人，慕倾怡想要处理这些事情也不容易……慢着，慕倾怡干什么要叫上我？


第433章 出人意料的吻

　　阴谋的意味越来越浓烈了！

　　假如说陈阳之前还没有确定之后，此刻的陈阳已经确定了慕倾怡在算计他。

　　给他如此大的一个游泳馆，这本身就说明了有问题，陈阳可不认为慕倾怡会白送给他一个如此的厚礼，这里面一定有着别的缘由。

　　陈阳不吭声，他走进来，也不用别人说，自己拉了一把慕倾怡身边的座椅，一屁股坐了下去，就挨着慕倾怡坐着。

　　会议室里面的座位都是有讲究的，慕倾怡的地位无人可比，她操控着慕家多公司，是幕后的大老板，要知道慕家大部分的产业都是独资制，都是慕倾怡说的算，这样的做法会让产业被牢牢控制在手里，避免被人控股，但另一方面，这样也会导致资金不足，因此，慕家产业里面也有上市公司，就是为了募集资金。

　　在坐的十几人都没有把慕倾怡放在眼里面，都是老人，慕家发展到现在，会有很多的老字辈得人！

　　对于那些人对其的指责，慕倾怡没有什么反应，她的脸上的表情显得很淡然，从进来的时候，慕倾怡就是这副反应了。

　　一直等到那些人都说完了之后，慕倾怡才说道：“各位叔叔，我知道你们都是老字辈，想要在这里享受人生也没有错，不过，这游泳馆已经不属于我了，你们要是留下来的话，那就需要和我的老公说了，他是这家游泳馆的老板了……！”

　　“什么？他是老板，贤侄女，这游泳馆怎么给了外人，年纪轻轻的就想来管我们，这怎么行，你要想安排人的话，怎么都要跟我们打招呼，要不然的话，你把我们当成什么人了……！”

　　“就是，太不像话了，没有我们的同意就给人，这游泳馆那是别的产业吗……！”

　　那些人又说了起来，陈阳伸出手来，搓了搓鼻子，在陈阳看来，似乎这些人好像很棘手，或许这就是为什么慕倾怡要把自己带过来的吧，难道慕倾怡是打算让自己出手？

　　慕倾怡把目光投向陈阳，从慕倾怡的眼神儿里面陈阳读出来慕倾怡的心思来，他的眼角微微耷拉一下，显然对慕倾怡这样的做法有些不满，慕倾怡似乎吃准了陈阳会帮她，她的眼睛里面透露出一股自信来。

　　“厉害的女人，这是在试探我啊！”陈阳忽然明白了慕倾怡的心思，慕倾怡之前没有告诉陈阳发生了什么事情，就把陈阳给带过来，说白了，就是把陈阳给推到前面，让陈阳来处理这些事情。

　　慕倾怡手里握着一个把柄，陈阳一想到美国的事情还得靠着慕倾怡，陈阳的心里面就是暗叹口气，看起来慕倾怡这女人是吃定自己了。

　　“各位，先不要喊……！”陈阳抬起手来，招呼在坐的人都不要乱喊，那在坐的人之中不仅没有人肯听陈阳，反倒有人高声质问道：“你凭什么管我们，我们当初跟着慕老爷子打天下的时候，你还没有出生呢！”

　　他的一番话，惹来一阵哄笑声来。

　　陈阳的目光忽然一寒，嘴里阴沉地说道：“我本来是不想管这种乱七八糟的事情，但既然有些人要我来管，那我也就不得不插手这事情了，现在这里是我做主，我有决定权，你们要是不肯听我的话，现在就可以滚蛋，我不想看见一群糟老头子在我的面前！”

　　“你……你说什么呢？”

　　“太不像话了，把我们当成什么！”

　　此刻，一直都没有说话的坐在会议室里面的老头忽然说道：“倾怡，你现在是越来越高明了，就算你想赶我们这些人，也用不到让外人来做吧。”

　　“华叔，你说错了，他是我的丈夫，怎么会是外人，你知道我们慕家有太多的产业，我顾不得上这游泳馆，这些年来，游泳馆亏损太多了，我请的人你们又不同意，那只好让我的丈夫来管理了！”

　　陈阳的目光望向那名被慕倾怡称为华叔的老者，只瞧见那老者端坐在那里，花白的胡须，看模样都已经六十多岁了，但老者却很有派头，就往那一坐，派头很足。

　　慕倾怡显然是不愿意得罪这老头，话语都不如对待别人那样冷淡，一句华叔就已经说明了老者的身份，陈阳的心里面一动，没有想到慕倾怡也有如此忌惮的事情，从慕倾怡刚刚的那一番话语之间，陈阳已经听得出来，这游泳馆亏损也不是一天两天的事情，想必慕倾怡也是很头痛……

　　华叔眼皮耷拉着，慢悠悠地说道：“倾怡，你心里想着的事情我会不清楚？你也不必在我的面前耍这花招了，我们这些老家伙呢，并不是想要赖在这里不走，只是不能眼看着这游泳馆就这样毁了，我们是在看着游泳馆……！”

　　慕倾怡没有吭声，陈阳说道：“华叔是吧，既然我是她的丈夫，游泳馆由我来管理有什么错？各位虽然都是长辈，但我这个人向来都是铁面无私的，不管你们是谁，只要不听我的话，我都不会讲什么情面，今天，我把话就撂在这里，今后，要是谁来这里继续捣乱的话，就不要怪我不客气了！”

　　“好你一个臭小子，竟然不把我们放在眼里面，你知不知道，我是谁，就敢对我这样说话！”华叔听到陈阳这样一说之后，他忽然来了气，一巴掌拍在桌子上，发出一声清脆的声音来，嘴里喝道：“我告诉你，在北京城里面，还没有人敢跟我这样说……！”

　　“无聊……！”陈阳摆了摆手，嘴里说道：“老爷子，咱们都是明白了，你也用不到这样吧，搞的好像我要干什么似的，这样吧，既然这件游泳馆是我的，那就把这游泳馆送给你了……老婆，安排一下，让华老爷子给准备了三四千万，就把游泳馆给他吧，什么大不了的事情，值得把老爷子气成这样……！”

　　“你说什么，你再说一遍……！”华叔问道。

　　陈阳撇了撇嘴，说道：“我说这游泳馆给你了，你给我三、四千万就够了，别的我也不需要！”

　　咳……！

　　华叔被气得咳嗽了起来，陈阳看了华叔，嘴里说道：“华叔，你不必担心你身体的原因，我是医生，我可以断定你现在不会有事情……哦，其他人也是这样，大家都不会有事情的，要是大家有气呢，就对我发，有话想骂的话，就对我骂，反正我今天坏人是当定了……大家还有没有事情，没有事情的话，就这样订了……！”

　　“订什么了？”有人问道。

　　“就是各位回家养老，以后这游泳馆的事情也别管了，当然也管不到什么，你们要是有气的话，大可以找我……我保证随时恭候！”

　　陈阳说完这句话，立刻起了身出去了。

　　慕倾怡露出一个无奈的笑容来，就好像这事情真的和她没有关系一样。

　　但谁都知道，这事情就是慕倾怡在幕后做得鬼……，但那又能有什么办法呢，慕倾怡把她的丈夫搬了出来，假如是杜萌的话，这些老家伙们还能找到借口，但这次，他们真的无奈起来。

　　本来一直都是打着交情，吃准了慕倾怡不敢冒着被人骂恩将仇报的名头赶他们走，他们就是霸占了游泳馆这块，那收入可是不少，但现在……

　　“不行，我要去见慕老爷子，这事情不能就这样玩了……我就不相信慕老爷子就不管这事情了！”华叔被气得站起身来，那些老爷子一听华叔都这样说了，一个个都义愤填膺的，一起要去见慕老爷子。

　　不管这些老爷子如何闹，此刻的陈阳却悠闲得站在落地窗前，外面的阳光扫进来，照在陈阳的脸上，陈阳扬起了脸，等慕倾怡走到他面前时，陈阳的眼睛眯了起来，嘴里轻声说道：“你这个游戏玩得确实过了！”

　　“我们扯平，你欠我的钱不用还了！”慕倾怡说道。

　　“哦，你说那事情啊，我都忘记了……不过，我本来就没有打算还过！”陈阳两手伸出来，一把搂住了慕倾怡蛮腰，把慕倾怡拉过来，他的眼睛盯着慕倾怡的眼睛，嘴里说道：“怎么样，你考察的如何，我够不够资格征服你呢？”

　　“只能说你的表现让你增添了一份机会，但你还是没有能达到我的要求！”慕倾怡说道。

　　“是吗，那我这样呢！”陈阳猛然搂紧慕倾怡，嘴唇强吻了上来。

　　就在这走廊里面，陈阳强吻了慕倾怡。

　　慕倾怡的眼睛一下子瞪了起来，这出乎她的意料，假如说今天是她故意要试探一下陈阳是否真的有能力征服她的时候，那此刻的情况，却是慕倾怡所没有想到的，陈阳竟然当众亲吻了她！

　　她的两手完全垂着，眼睛瞪着大大的，不甘心、不服气……，但很快，慕倾怡的眼睛缓缓闭上了，她那香滑的小舌头也被陈阳绞缠着，即使又再多的不甘心、不服气，但她不否认的是，此刻的她却被这吻唤醒了女人的本能……！

　　男人和女人之间可以过得更简单，关系也会处得更好，只需要唤醒彼此内心里面最为真实的感受！


第434章 定时炸弹

　　这是一颗定时炸弹，随时都可能爆炸的定时炸弹。

　　慕倾怡一直都想把这颗定时炸弹清除出去，一方面因为她爷爷的阻拦，另一方面就因为担心外界的口实。

　　在过去的日子里，慕家都从事着国内的产业，口实最为重要，但此刻，慕倾怡早已经做好了打算，慕家的投资目标改为国外，她就把一些不需要的产业抛弃，有一些定时炸弹也要尽快排除，这家投资上千万的游泳馆就是其中之一。

　　在慕倾怡的观念之中，只要是不赚钱的产业就要抛弃，更何况像游泳馆这样已经很久都没有收益的产业了，已经在亏损了，慕倾怡早就有这样的想法，只是一直都没有能找到合适的人选！

　　陈阳在她眼睛里面，是最合适的人选，之所以慕倾怡没有告诉陈阳，就是想要看看陈阳是否有这种能力处理好这事情，假如陈阳连这点都做不好的话，又何谈有能力成为她的丈夫。

　　慕倾怡是想当女王没有错，但她也希望有一个得到她认可的丈夫在身边！慕倾怡只是没有想到陈阳却会在事后强吻她，就在一瞬间的时候，慕倾怡却感觉有些迷失了，难道这种感觉就是她所缺少的？

　　但很快，慕倾怡脑袋里面声音又呼唤着她，提醒她，这一切都不是真的，她和陈阳之间是契约婚姻，俩人都是在执行着契约！陈阳或许此刻正打着征服她的想法，陈阳所做的这一切，都是奔着这个目的的！

　　慕倾怡立刻清醒了过来，用力的推开了陈阳，陈阳像是明白慕倾怡的心思一样，向后退了两步，两人之间保持了大约半米的距离，陈阳的舌头舔了舔嘴唇，嘴里嘀咕道：“真的很甜，我很喜欢！”

　　看见陈阳那猥琐的模样，慕倾怡的脸上没有太多表情，她只是拿出手帕来，擦了擦嘴唇，紧跟着随手一扔，那块干净的手帕就这样被扔进了垃圾桶里面！

　　“以后不要再这样做，要不然的话，后果自负！”慕倾怡那冷冰冰地声音又传了过来，陈阳听到慕倾怡这冷冰冰地声音之后，并没有感觉到害怕，脸上依旧带着灿烂的笑容，嘴里答应道：“知道了，我要是下次还这样的话，后果我肯定会自负的！”

　　慕倾怡冷哼了一句，随即把脸转向一边，说道：“想要游泳的话，你就可以去了，我要回一趟家去！”

　　“回家去？恐怕是为了应付你的爷爷吧，不过话说回来了，你的爷爷似乎并不太喜欢我！”陈阳说道，“好歹我也是他的女婿，我都到北京来了，他也没有想要见我！”

　　“似乎是你见我爷爷吧！”慕倾怡说道。

　　“是吗？或许是吧，要不要我现在一起过去呢？”陈阳问道。

　　“不用！”慕倾怡回答得干净利落，“这事情你别掺和进去，我处理起来倒会方便很多……陈阳，你的嘴确实很毒蛇，有些话说出来之后，会让人受不了，不要说他们了，就连我听了，我都感觉你的话很狠，你真应该去干HR！”

　　“你就别夸我了，我可受不了别人夸……！”陈阳摆了摆手，嘴里说道：“你还是忙你的事情吧……哦，我倒想起一件事情来了，冯明明想要和你合作投资的事情。”

　　“冯明明？哦，我知道那女孩子，也是一个不错的女孩子，不过，她的野心不小，我担心的是，要是让她也加进来之后，这个项目就真的不好做了……算了，让她来北京吧，我在去丹瑞之前，会和她当面谈谈，假如可以的话，倒是可以考虑一下，钱啊……！”慕倾怡轻叹了口气，看起来，慕倾怡这次的资金并不像她所说的那样没有一点问题。

　　只是慕倾怡这个女孩子却不会把这些流露出来，这也是慕倾怡稳重成熟的地方，即便是资金真的有问题，她也不会让她的对手知道，这个时候，要是让别人知道的话，只会对她落井下石，这就是残酷的商场准则，商场如战场，哪一步走错，就会满盘皆输，慕倾怡是不会犯这样的错误，她这个时候，提出来和冯明明见上一面，也是十分慎重的选择。

　　这些事情都不是陈阳所关心的，陈阳那是收了冯明明的好处，自然会帮着冯明明说话，听到慕倾怡这句话之后，陈阳答应道：“那好吧，我通知冯明明就是了，至于你们之间要谈些什么事情，就不是我所关心的！”

　　慕倾怡抬头看了陈阳一眼，嘴里淡淡地说道：“我从来不认为你是一个会多管闲事的人，你不要告诉我说，你这次是义务做事情的！”

　　“你又猜对了！”陈阳笑了笑，“我只是收了一点点的好处费，并不多的，我这也是赚一点小小的外快，我相信你不会反对的！”

　　“随你的便！”慕倾怡没有再多说，一转身，走向电梯，陈阳站在远处没有动弹，一直到慕倾怡走进电梯里面之后，陈阳才轻叹了口气，嘴里喃喃道：“你活得不累吗？也许，你的心里面渴望的是一种安全吧……！”

　　偌大的游泳池里面，只有陈阳一个人在游泳着，这是专用的游泳池，并不对公众开放的，在游泳池的旁边站着两名身穿短裙的女孩子，当陈阳电话响起来的时候，其中一名女孩子举起了手机，高声说道：“陈先生，电话……！”

　　陈阳游到了岸边，那少女蹲了下来，裙底的春光尽收陈阳的眼底，陈阳对于游泳馆提供这种服务感觉很有意思，应该是满足了一部分客人的窥视心理，说不定有些人到这里游泳，就是为了享受这种服务的。

　　陈阳拿过来电话，没有离开游泳池，就在水里接通了电话，“陈医生，我晚上会到北京的，麻烦你通知慕总裁，我晚上想和她见面好好谈谈！”

　　“就你一个人吗？”陈阳问道。

　　“是！”冯明明说道，“我爸爸把这一切都委托给我来处理，将来的合作也会由我来负责，我相信我会让慕总裁满意的！”

　　“我不管你们这些事情，我只是拿了你的钱，就帮了你的事情，我的事情已经做完了，以后你们怎么样和我也没有关系了……！”陈阳说到这里，稍微停顿了一下，又说道：“后天，我们会去丹瑞，假如你和倾怡谈得好的话，或许可以一起和我们过去，你说呢？”

　　“我也希望如此！”冯明明说道。

　　冯明明谈完之后，把电话挂上了，在她的身边，坐着他的爸爸冯齐耀。冯齐耀戴着眼睛，那张文静的脸上总是带着浅浅的笑意，不认识他的人都会认为冯齐耀是一个很文静的知识分子，很难把他和那动辄可以支配数十亿、上百亿资金的大鳄相比！冯齐耀手里夹着一根香烟，抽了一口香烟，一直等到冯明明把电话挂上了，冯齐耀才说道：“晚上见面没有问题吗？”

　　“我想应该没有问题，爸爸，我现在就准备，去机场坐飞机到北京，晚上我会和慕倾怡当面好好谈谈，我相信慕倾怡一定会动心的！”冯明明说道。

　　“我也这样认为，对于一个很需要钱的人来说，我们所能挥动的资金恰恰是她所欠缺的！”冯齐耀说道，“不过，你要记住，千万不要让步，你要是让步的话，依照慕倾怡的聪明就会意识到问题的，假如可以的话，最好能跟着她去丹瑞……这次的事情非同小可，千万不能有所闪失！”

　　“爸，你尽管放心，我会处理的很好的！”冯明明说道。

　　“明明，你千万不要掉以轻心，商场就是如此，不到最后一刻，谁也不能认为就一定赢，我还是那句话，这次非同一般，绝对不能有任何的闪失！”冯齐耀说道，“要是有什么闪失的话，我可负担不起啊！”

　　“我知道！”冯明明用力点了点头！

　　“明明，你去准备一下吧……哦，对了，韩展博来见你了，我告诉他你现在很忙，没有时间和他见面，这个年轻人虽然不错，但他的底子还是太薄，不能过多的交往！”冯齐耀说道。

　　“爸，你误会了，我对他可没有什么兴趣，我所关心的是张珩，我们可以趁着张氏集团目前管理有些混乱的时候，从股市上捞一笔！”

　　“不亏是我的女儿！”冯齐耀拍了拍冯明明的肩膀，嘴里说道：“我就知道我家明明的志向不小的！”

　　冯明明笑道：“爸爸，你又笑话我了，我又什么志向，只是不希望爸爸这样辛苦，只要我能帮上爸爸就足够了……爸爸，韩展博要去方家管理，我想这……！”

　　冯明明刚刚一提到方家，就看见冯齐耀眉头微微皱了一皱，“明明，你现在不要去管方家的时候，以后爸爸会告诉你原因的，现在，我们只想着和慕倾怡的合作，你要是能把这件事情办成的话，那就是你最大的功绩！”

　　“哦，我知道了！”冯明明点着头，没有再问下去！


第435章 慕百川

　　慕百川的面前坐在一干的人等，华叔脸上带着怒气，从见到慕百川之后，华叔就没有停过。

　　“慕老爷子，我们这些人都是跟着你的老员工了，想当初，你在那样难的时候，我们都没有离开，现在吧，我们就是想过个安稳日子，我们想守着老产业，不能让老产业落入旁人的手里面，难道我们这样也有错……！”

　　慕百川没有生活，只是听着华叔这些人你一句、我一言的说话，一直等到这些人说得差不多之后，慕百川才说道：“我已经不管公司很久了，公司那边的事情我不想管、也管不了，至于到底发生了什么事情，我可以问问倾怡，至于你们所说的男人，既然是我的女婿，他管理游泳馆倒也没有什么不对！”

　　慕百川这样一说，华叔等人脸上的怒气稍微平缓了一些，他们本来就是想要借助这件事情发难的，但慕百川都认为这样做没错，这些平时就靠卖弄老资格留在游泳馆里面分红的老人们仔细底气就不足了起来。

　　“慕老爷子，当初……！”

　　华叔刚刚说到这里的时候，就听到慕百川说道：“老华，不要提当年的事情了，你们都是我的老员工，我心里面很清楚当年的事情，事情都已经过去这样久了，我早已经不介意当年的事情，你们又何必总提呢，要不是当年你们没有去处，又怎么会一直留在我这里，这些事情我心里面都清楚，只是呢，毕竟你们都是老员工，我也就没有再提此事……！”

　　慕百川的一番话说下来，这些在场的老人竟然哑口无言起来，原来慕百川早就了解当年的事情，只是没有提到而已。

　　慕百川话音一转，又说道：“各位毕竟跟了我很久，我慕百川不是一个忘恩负义的人，我会把倾怡叫过来当面问个清楚，各位，请回去好好的修养，要是有什么事情的话，我会及时通知各位的……！”

　　有了慕百川这句话之后，来的这些老人的脾气算是缓和了一些，都认为慕百川不会就此罢休的，那华叔站起身的时候，嘴里还在说道：“慕老爷子，我们大家这次要不是没有办法，也不会来打扰你的……！”

　　慕百川点着头，一直等到那些人都离开之后，慕百川才起了身子，走到院子的凉亭下，有佣人给慕百川送上茶水，这也是慕百川的爱好，总要喝上几碗凉茶，顺顺心思……

　　之前已经给慕倾怡打过了电话，慕百川相信慕倾怡很快就会过来！

　　就如同慕百川所料想的那般，慕倾怡果然很快就赶了过来，作为这个世界上唯一的亲人，慕倾怡对于自己的爷爷格外的重视，总是担心自己的爷爷身体有什么不好，当初，在慕倾怡的父母出车祸双亡时，正是慕百川对慕倾怡的细心抚养，才能让慕倾怡从悲痛之中走出来，坐到了慕家掌门人的宝座上。

　　“爷爷……！”在慕百川面前，慕倾怡永远都是一个孩子，不管她多大，都是一个孩子，慕倾怡声音很小，就好像是做错事情的孩子一样，没有敢走过来，而是站在慕百川的背后。

　　“陈阳没有来吗？”慕百川轻声问道。

　　“他……他没有过来！”慕倾怡说道。

　　“作为我的孙女婿，都不来看我，看起来是对我有意见啊……！”慕百川招呼慕倾怡道，“倾怡，过来做吧！”

　　慕倾怡这才坐在慕百川的身边，慕百川给慕倾怡倒上了一杯茶，“你知道我叫你过来的缘由吗？”

　　“知道！”在慕百川的面前，慕倾怡向来是不撒谎的，虽然她是学心理学，但比起慕百川来，她所学的那些心理学又怎么能比的上慕百川几十年的社会经验，慕百川的那一双眼睛是什么都能看透的。

　　慕倾怡所学会的就是不能在自己的爷爷面前撒谎，慕倾怡老老实实地说道：“是游泳馆的事情。”

　　“你真要给陈阳来负责？”

　　“爷爷……我有这方面的打算！”当着慕百川的面，慕倾怡稍微顿了顿，没有回避，把这话说了出来，慕百川听完之后，嘴里淡淡地说道：“你的事情我管不着，也不想管，其实，那游泳馆的事情我早就知道了，那些老员工多年以来，都是仰仗着是我的老员工，赖在哪里，那也是咬定了我这人念旧，不会赶他们离开，只是，当年假如他们有退路的话，又怎么会跟在我的身边……！”

　　慕百川说到这里，像是自嘲一样笑了起来，手里握着茶杯，喝了一口清茶，嘴里淡淡地说道：“倾怡，你要怎么做就去做，倒不必顾虑我这里，我叫你过来真正的目的是想知道你的心里面是如何想的？”

　　“爷爷，我不明白！”

　　“倾怡，你对陈阳到底是什么想法，是想要玩玩，还是……！”慕百川的话刚刚说到这里，慕倾怡已经嘴里说道：“爷爷，这事情是我的事情，你就让我自己做主吧！”

　　慕百川笑了起来，“看起来，你是真的对他有了感情，要不然的话，你怎么会用这种态度对我说话……你是不是担心爷爷看不上他，故意找他的麻烦？”

　　“当然不是，爷爷，我知道你很担心我，你放心好了，我没有事情的，我知道我应该做什么……目前还没有比他更优秀的男人，就让他在我的身边好了……！”慕倾怡看似说的很随意，但慕百川却笑的跟开心，“倾怡，看来你是真得喜欢上他了！”

　　“没有的事情，爷爷，真的没有喜欢上他……哦，对了，爷爷，我们后天就出国了，你有没有什么想要的东西，都告诉我，我从国外给你带回来！”

　　“不必了！”慕百川摆了摆手，说道：“只要你好好的，就是给我最大的礼物……倾怡，不管如何，爷爷都站在你这边的，不过呢，游泳馆的事情你就让陈阳去做吧，慕家的孙女婿当经理，就算出了什么事情，我想外面的媒体也不会怎么报道的……！”


第436章 一脚踩碎

　　慕百川有着他的打算，在面对着那些老员工的时候，慕百川会给这些老员工一些希望，让他们以为慕百川会为他们找慕倾怡说这事情。

　　游泳馆一直亏损，对于这些人来讲，这事情和他们没有关系，他们只是想要仰仗着老资格来占慕家的便宜。

　　即便慕百川再如何的念情，但毕竟这是关系到慕家的产业，没有人会愿意这样下去，不是慕百川不想做，而是他没有找到机会去做。

　　慕百川的想法是和慕倾怡一样，他们都是在寻找着最为合适的人选来做这事情，无疑，陈阳就是这样一名合适的人选，让陈阳来做这件事情没有错。

　　比起慕家的产业来，慕百川更为关心的却是慕倾怡和陈阳之间的关系，他之前还是有一些担忧的，总担心慕倾怡不喜欢陈阳，这样下去，只会耽误双方……

　　不过，这话也说回来，要不是那陈阳的话，恐怕直到现在，慕倾怡还是一个让慕百川操心的女孩子，对于男人是一点的兴趣也没有！

　　一旦和方世铎订婚的话，还不知道会闹出什么事情来。

　　从另一种方面来说，这还要多谢陈阳，要不是陈阳的话，还不知道会变成什么样子呢！慕百川当面询问慕倾怡和陈阳的关系，慕倾怡当然不会承认了，只是嘴里说着她和陈阳没有什么关系，至于更进一步的事情，慕倾怡是说什么也不肯说了！

　　慕百川倒也没有再追问下去，只是冲着慕倾怡笑了笑！

　　冯明明到北京的时候，刚刚是下午四点多钟，冯明明先到了她预定好的酒店，入住之后，在铺满鲜花得浴缸里面给陈阳打了电话，告诉陈阳说她已经到了北京，晚上想要和慕倾怡见面谈谈。

　　陈阳就是充当了一个中间人的角色，到底如何谈，那还是要听慕倾怡和冯明明俩人的，对于慕倾怡和冯明明之间的谈判，陈阳不敢兴趣，也不想参加。

　　他没有去，而是给卓耀军去了一个电话，卓耀军之前曾经跟陈阳提到过，他回家会待上几天，卓耀军的家就在北京城，陈阳现在也在北京城。

　　“大哥，我在北京了！”陈阳给卓耀军打了一个电话，这个电话陈阳打给卓耀军的时候，慕倾怡刚刚出门不久，按照陈阳的判断，慕倾怡至少到晚上九点之前不会回来，陈阳虽然不去管冯明明的事情，但他却能从慕倾怡对待冯明明那重视的程度上看的出来，慕倾怡还是很重视和冯明明的这次谈判！

　　卓耀军的声音从电话里面传了过来，就听到卓耀军那爽快的笑声，“弟弟，来北京啊，我这两天还想你也应该快到北京来了，你要是再不来的话，我可能就要回东海市去了！”

　　“昨天晚上到的北京！”陈阳说道。

　　“成，出来聚聚，我带你见见你嫂子，她嘴里还在念叨着你！”

　　“念叨着我？”陈阳微微一顿，随即说道：“我有什么好念叨的！”

　　“她要感谢你啊，要不是你发现了我的病，那我的性命可就危险了，同时呢，也多亏你解开了我的心结……！”卓耀军后面的话没有说出来，但陈阳也已经明白了卓耀军的意思，当初的时候，陈阳就已经看出来卓耀军的心里面有着一个心结，要不是陈阳帮着卓耀军解开的话，卓耀军夫妻之间真得会有隔阂的……

　　当然，这些话只有陈阳和卓耀军知道，卓耀军的妻子并不知道，但他的妻子很明显是感觉到了卓耀军的变化，还以为是陈阳治好了卓耀军病的同时，也让卓耀军的心情变的好了起来，也让夫妻双方的隔阂消失了！

　　因此，卓耀军的妻子想要感谢陈阳，认为这要多谢谢陈阳。

　　卓耀军虽然没有把话说的太详细，但对于陈阳来说，这已经足够了，他已经明白了卓耀军的意思，陈阳笑了笑，说道：“大哥，不要跟我这样客气，我只是做了我应该做的事情而已！”

　　“你就是太客气了……这样吧，晚上七点，我们在北京首联酒店见面！”卓耀军说道。

　　“好！”陈阳答应着。

　　挂上了电话，陈阳站起身来了，揉了揉有些发酸的肩膀，这总坐着不运动也不是一个办法，明天还有一天，可以找卓耀军打打球、运动一下！

　　陈阳的心里面这样一想，感觉浑身说不出来的酸痛，人不运动真得不行啊……！陈阳的心里面如此想着，这段时间来，一直都没有腾出来时间好好的运动，陈阳感觉自己的身体比起以前来，那可是差得太多了，心里面有了要好好运动的打算，只是陈阳目前也只是想想而已，哪里有像他想象的那样容易，说运动，陈阳在北京也就待上一两天，等去见到了德约克之后，还不知道会有什么事情发生呢，陈阳又哪里有时间休息呢！

　　陈阳的想法是好得，但做起来那可就难了……

　　北京城对于陈阳来说，并不陌生，之前就已经来过北京，只是陈阳对于大城市的生活并不是那样的向往，他过惯了那种山林之中的生活，也习惯了和那些部落得人打交道，真让他过上都市人的生活之后，陈阳对于城市那些拥堵的交通很不适应，也不喜欢闻到那些弥漫着城市垢污气息的空气，总感觉那空气之中夹着令人窒息得尘埃！

　　不过，在路上倒是能听到一些有趣的事情，陈阳打的那辆出租车的司机是老北京人，跟着陈阳聊了很多老北京的故事，什么八大胡同、颐和园，甚至于到满清鞭子之类的话题，这些都让陈阳感觉很有意思，对于陈阳这样生活在国外的人来说，缺少了对于北京的了解，以至于陈阳有些时候，还把偌大的北京城想象成过去的建筑。

　　当陈阳第一次来中国的时候，对中国这里面的城市变化感觉十分的意外，在他的心目之中，中国应该是那种很落后很落后的，但眼前的这一切却让陈阳意识到他错了，在过去的数年之间，陈阳一直都在努力的了解这个国度！

　　只有真正的了解之后，才会明白这个国度发生的翻天覆地得变化，这一切的变化是国外的那些人所不认同的，其中，也包括了当初的陈阳，陈阳当初也是如此的认为，直到他来过中国之后，才改变了这个想法！

　　只不过，在陈阳的心里面，对于北京城还不是那样的喜欢，他喜欢的是那种空气清晰的城市，而不是像北京这样有着糟糕的空气得城市。

　　北京的首联酒店在北京城也是有名的酒店，那司机又是老北京，对于这一片那可是十分的熟悉，很快就把陈阳送到了酒店门口！

　　“一百三十！”司机指了指计价器。

　　“很贵！”陈阳掏出两张百元大票，递给了出租车司机，那出租车司机一边找着钱，一边说道：“明天这钱就不值这数了！”

　　“又要涨钱？”

　　“对啊，明天发改委又涨油价了……！”那名出租车司机把钱找给陈阳之后，忽然压低声音道：“我们已经下了庄了，我赌明天墨西哥地震……！”

　　陈阳摇了摇头，虽然不是特别明白这名出租车司机的意思，但从出租车司机的眼神里面，陈阳还是意识到这名出租车司机所说的是真话，陈阳只是很疑惑，这地震和发改委涨油价又有什么关系？

　　酒店门口停着为数众多的名车，由酒店的服务生在忙着安排车位，在陈阳的感觉之中，北京就是车多、人多，这里寸土寸金！

　　陈阳迈步就朝着酒店的门口走去，就在陈阳刚刚走到门口的时候，冷不丁一名女孩子从旁边走过来，那女孩子走的很急，她根本就没有注意到陈阳的存在，或者说，潜意识里面她认为陈阳会立刻躲避她，但陈阳却没有动，当初是怎么走的，现在依旧保持着那个方向，一点也没有因为那名女孩子走过来而闪避，结果可想而知了，那名身穿着黑色洋装的女孩子直接撞到了陈阳的身上！

　　包从她的手里掉落在地上，包里面装着得化妆盒一股脑的都掉在了地上，那女孩子差点被撞倒了，她向后退了两三步，才勉强得站住了脚步，一抹怒气浮现在她的眉宇之间，女孩子那张看起来有些熟悉的俏脸上闪现着了厌恶、恼怒……！

　　“你眼睛瞎了没有，不会看路吗，要是没长眼睛的话，就别出来，你不知道你撞了我吗，你真以为你自己是谁，也配撞我……！”很难听的话语从那女孩子的嘴里面发了出来，那女孩子眼睛瞪着陈阳，粉拳握着，看那模样就好像随时都能上来狠狠得打陈阳一通……

　　陈阳对于女孩子向来是很大度得，一般的情况下，他是不会主动的去欺负女孩子，当然，某些女孩子例外，比如说许菲菲之类的。

　　但今天这女孩子却让陈阳变的很生气，他的眼睛扫过那女孩子的身上，忽然抬起脚来，就听得咔嚓一声响，那掉落在地上的化妆盒就被陈阳一脚踩碎了！


第437章 方静

　　陈阳一脚上去，就听得咔嚓一声响，那个从女孩子包里面掉落出来的化妆盒就被陈阳一脚给踩个粉碎！

　　“哎呦，对不起啊，我眼神儿不太好，我本来是不应该出来的！”陈阳站着没有动弹，刚刚那女孩子已经把他骂了一番，陈阳面对这名很不讲理的女孩子的时候，也没有什么好客气得，陈阳的嘴巴向来是很毒蛇的！

　　那女孩子听了陈阳这一番话之后，脸被气的煞白，她的长长的眼睫毛也微微抖动着，握着的拳头就没有松开过，“你知道我是谁吗？”

　　“知道！”陈阳说道，“你是女人！”

　　女人和女孩子之间还是有一点点的区别，陈阳故意把女人这词说的很重，是想要让那女孩子听到的，果然，当那女孩子听到陈阳所说的这句话之后，整张脸都变的煞白，张口骂道：“你找死，我在北京城整死你就像整死一只蚂蚁一样……！”

　　“好大的口气，我真得很害怕啊……！”陈阳冷哼道，“我等着你，你有本事的话，尽管来找我，我叫陈阳……！”

　　陈阳这句话刚刚一说出来，就听到背后传来男人的冷笑声，“好一个陈阳啊，口气真大，你真当这北京城里面就没有人敢动你吗，就算你的背后有慕家做靠山，但对我们方家来说，慕家又算得了什么！”

　　陈阳听到背后传来的男人的冷笑声之后，他扭过头来，脸上带着笑容，“我当是谁呢，原来是方公子啊……我还和倾怡提到过你，我老婆常说方大公子人很有气质，我很妒忌，哦，方大公子，我老婆怀孕了，打算请上几名朋友一起吃个饭，你要是有时间的话，不如大家一起吃个饭吧！”

　　来的这人正是方世铎，不过，方世铎听到陈阳刚刚那句话的时候，脸上的肌肉抽搐了一下，明显被陈阳刚刚的那一番话刺痛了心里面，慕倾怡本来应该是她的未婚妻，就在订婚当天，却被面前这个男人抢了去，不管到底这中间发生了什么事情，方世铎都把陈阳列为仇人对待，所谓的夺妻之恨也不过如此。

　　偏偏陈阳又说出了这一番话来，就好像是在方世铎的伤口上又撒了一把盐，方世铎就感觉心里面钻心的疼痛，恨不得此刻狠狠的暴打陈阳一顿，但方世铎却知道，要是单打独斗的话，他可不是陈阳的对手！

　　刚刚本想着狠狠的羞辱陈阳一番，却没有想到反倒被陈阳说了一通，方世铎有一种说不出来的悲痛，自己为什么会遇到陈阳这个混蛋……！

　　“哥！”那少女发出一声清脆脆的声音来，喊了一声哥，方世铎把脸转向那少女，点了点头，虽然刚刚方世铎看似帮着她教训陈阳，但在方世铎的心里面却是百感交集，他的心里面很不是滋味，面前的这少女很有可能会夺去他的一切……！

　　“原来如此啊！”陈阳忽然点了点头，嘴里说道：“我刚刚还在考虑，到底是谁家的孩子有这样大的胆子呢，原来是方家的人，方世铎，我记得你没有亲妹妹啊，难道你的爸爸还有私生女？”

　　“你这个混蛋，不要以为我不能打人！”方世铎听到陈阳这样一说之后，他按耐不住心头的火气来，冲着陈阳阴森的喝道，陈阳显然没有把方世铎这所谓的怒喝放在心上面，他撇了撇嘴唇，嘴里冷哼道：“难道我说错了不成？”

　　“她是我的表妹，是我叔叔的女儿，方静……！”

　　“哦，原来这样啊，方世铎，你真得够禽兽，就连自己的表妹都不放过，这可是有违伦理的，不过，你这种个性我比较欣赏，为了追求自己的真爱，可以不顾一切！”

　　“混蛋，你胡说什么！”方世铎又怒喝道，“我和她清清白白的，什么关系也没有！”

　　“瞧瞧，我就知道你会否认，你说你和她什么关系也没有，难道她不是你的表妹？方世铎，人不能太自以为是，难道你以为这样就可以蒙混过关吗，你明明就是带着你的表妹来酒店一度春宵，不过，我也是可以理解吗，都是年少气盛，你放心，看在你和我的老婆曾经相识得份上，我会帮着你保密的，好好加油，我老婆怀孕了，你要是努力的话，说不定你表妹也可以追上我老婆……！”

　　“你……！”

　　“方世铎，你的脸色怎么变得这样白，这样不太好吧，我是医生，我来帮你看看……！”

　　“你……你……！”方世铎脸色苍白，用手指着陈阳，却说不出话来，陈阳搓了搓鼻子，嘴里说道：“我和朋友有约，今天就这样，改天我们有时间再聚聚……方静是吧，我会记住你的，你也要记住我的名字，我叫陈阳……你要是将来有病的话，尽管找我，就算有痔疮也可以找我，我虽然不看痔疮，但面对你吗，免费一次……！”

　　“你滚！”方静那张小脸早已经被气的惨白起来，刚刚那股火气现在变的更加炙热了起来，她也没有想到会遇到像陈阳这样的人，说话太气人了……

　　陈阳发出了一阵冷笑声道：“我是人，怎么会滚呢，就算要滚，要是你滚啊……！”陈阳说完这句话之后，一转身，已经走进了酒店里面。

　　在门口的地上，还散乱着那些从包里面滚出来得东西，方静的那张俏脸被气得煞白，她的表情就和方世铎一样，方静怎么也没有想到会遇到这样的人，她平时都是娇宠惯了，就没有人这样对待过她，今天算是吃到了苦头。

　　方世铎总算恢复了过来，他冲着方静苦笑道：“你算是见识过了吧，这人可不好招惹……我是认输了，打不过他啊……人家那可是有慕家做靠山啊！”方世铎说话的时候，眼睛看着方静……！

　　方静得嘴唇紧咬着，忽然，方静狠狠一跺脚，嘴里说道：“我找爸爸去，慕家又怎么样，以前还不是靠我们家吗！”

　　看着方静气呼呼的走进酒店里面，方世铎的嘴角浮现出冷笑来，“慕倾怡，我会让知道我方世铎不是过去的那个人了……！”


第438章 开房了

　　陈阳来的时候，卓耀军夫妻已经到了！

　　陈阳还是第一次看见卓耀军的妻子孙晶雯，卓耀军目前在东海市担任市长，他的妻子孙晶雯则在北京的部委任职。

　　陈阳这一来，卓耀军就笑着招呼道：“弟弟，我跟晶雯还说你是不是在北京迷路了，我们正商量着要不要去找你呢！”

　　“路上塞车，北京就是太大了，这路上的车也是太多了！”陈阳说道。

　　卓耀军等陈阳坐了下来之后，给陈阳介绍了孙晶雯，陈阳也叫了一声嫂子，孙晶雯已经从卓耀军的嘴里听说过陈阳的事情，孙晶雯笑了笑，对陈阳显得很亲热，就好像是一家人似得。

　　卓耀军已经点好了菜，见到陈阳来了之后，卓耀军就安排人上菜，在这北京城里面，卓耀军也没有带什么秘书，要是在东海市的话，这一切早就有人做好了，不过，在北京里面，就只有卓耀军来做了！

　　“你的老婆呢？”卓耀军问道。

　　“她去和人谈生意了，我对生意不感兴趣，就不过去了！”陈阳说道。

　　“慕倾怡在北京很有名气，那可是赫赫有名美女，恐怕北京城里面的公子哥们都把你当成仇人对待了吧！”

　　孙晶雯面带着笑容和陈阳说这话，陈阳点了点头，孙晶雯说的倒是没有错，就在外面，就有一个人把陈阳当成了仇人，要知道在北京城里面那可是真有不少的公子哥对慕倾怡动心，慕倾怡号称京城第一美女，当然，这个称号是私下里面流传的，因为慕倾怡很少涉足社交圈子，真正见过慕倾怡美貌得人并不算多！

　　“慕倾怡和我弟弟结婚那真是郎才女貌！”卓耀军说了一句，卓耀军这句话让陈阳下意识地搓了搓鼻子，嘴里说道：“这个真不好说，说她女貌倒是没错，要是我说郎才嘛，那我就不敢当了，我可没有什么多大的本事，就是会为人看了病，别的本事真得没有了！”

　　“现在能看病的人那可是真值钱，就说那几名老中医吧，级别就高着呢……！”孙晶雯听到陈阳这样一说，她立刻说了起来，卓耀军打断了孙晶雯的话道：“晶雯，你这样说就不对了，我弟弟能和那些老中医比吗，那些老中医一个个都在国内待着行，要是去国际的话，哪里能比过我的弟弟！”

　　“这个我倒是不知道，我就知道他们那可是求着去看病的！”

　　陈阳这个时候忽然说道：“岳总理的病是我的灵灵姐治得！”

　　陈阳这句话不紧不慢的话说出来，孙晶雯得眼睛瞪大了起来，看了看身边的卓耀军，嘴里带着一丝埋怨得口吻说道：“你怎么没有跟我说过这事情啊！”

　　“你又没有问，谁让你在弟弟面前这样说，我刚刚不是已经提醒过你了吗，弟弟他在国际上很有名，很多的国家元首都会请他过去的，至于他的那个姐姐陈灵也很厉害，上次到北京来，就是给岳总理看病，难道爷爷没有跟你说过？”

　　“没有……我没有留意！”孙晶雯这次真得被震住了，她没有想到陈阳这等年纪就有如此的身份，之前她光听卓耀军嘴里说陈阳救了他的事情，对于自己丈夫说只有二十三四岁的年轻人有如此的医术的事情半信半疑，并没有完全的相信，但现在可就不同了，在听到刚刚卓耀军介绍陈阳的身份之后，孙晶雯现在才算明白陈阳的厉害！

　　陈阳笑了起来，淡淡地说道：“这些都是一些虚名而已，我跟岳总理也算是认识吧，当初我和倾怡得婚事，岳总理就出了力，要不是岳总理说的话，我想和我倾怡肯定不会走到一起……更不会变成现在这样！”

　　“慕倾怡怀孕了？”卓耀军冷不丁冒出这句话来？

　　陈阳微微一顿，嘴里问道：“大哥，你从哪里听说过的？”

　　“一名朋友跟我说的，我只是想问问是不是真得？”

　　“假得！”陈阳摆了摆手，笑了笑，说道：“大哥，难道你没有在中海市看见我和慕倾怡之间的关系吗？我们目前呢还处于一种对峙过程之中，不过，因为一些别的事情，我只能对外说她怀孕了，不要说怀孕，我们还没有真正的恋爱呢……不着急，不着急啊！”

　　陈阳说完这话的时候，他自己倒笑了起来，卓耀军和孙晶雯也都笑了起来……

　　饭菜送上来之后，陈阳和卓耀军夫妻慢慢吃了起来，这吃到一半的时候，慕倾怡的电话打了过来，陈阳见到是慕倾怡的电话之后，他起了身，“大哥，我去接一个电话……！”

　　“去吧，去吧，不过，可要快点回来，这酒还等着你回来喝呢！”卓耀军半开着玩笑说道，陈阳笑着说道：“大哥，你放心好了，这酒我肯定喝……！”陈阳说完，手里拿着电话走了出去。

　　陈阳走到拐角里面，手里接着电话，“老婆，你这个时候给我打电话准是有事情要让我帮忙，咱们说好了，一口价，一百万！”

　　“一万！”慕倾怡说道。

　　“十万！”陈阳说道，“不能再少了，你可是有钱人，难道十万也少吗？”

　　“一万！”慕倾怡又重复了一句！

　　陈阳手里握着电话，终于做出了让步，嘴里说道：“行了，行了，老婆你赢了，我就知道找一个学习心理学的老婆真得不太好，说话起来可是费事多了！”

　　“你帮我搞定冯明明这女孩子！”慕倾怡嘴里淡淡地说道。

　　“搞定？搞上床吗？”

　　“你敢！”慕倾怡脱口而出，随即慕倾怡又改口道：“你难不能正经一些，我现在跟你说正事，我很感兴趣合作，但同时，我又对这个女孩子的底细不了解，你搞清楚她的底细，我向来不喜欢跟一个摸不清楚底细的人打交道。”

　　“你不是有情报网吗，让他们去调查就足够了！”陈阳说道。

　　“他们调查不出来，也许就连冯明明自己都不清楚那些资金来源！”慕倾怡说道，“怎么样，你答应不答应？”

　　“不答应，没有意思！”陈阳嘴里说道，“不要说一万了，就给我一千万，我都懒得做这件事情，这是一件很烦恼的事情，老婆我奉劝你一句，不要去玩火，你的心里面应该比我清楚吧，有些事情，你控制不住那种诱惑，而不由自主的想去玩火，我说的对不对？”

　　“只能说对了一半儿，并没有全部对！”慕倾怡嘴里说道，“我没有选择！”

　　“没有选择？那还不是你自己的借口，我就不相信真得就没有选择！”陈阳撇了撇嘴，说道：“随便你好了！”

　　“后天，她会跟我一起去丹瑞！”慕倾怡再抛出这句话的时候，忽然又补充了一句道：“早点回去，不要玩得太晚了！”

　　陈阳听到慕倾怡后面那句话的时候，笑着把头摇了摇，跟一个学心理学的人结婚，其实是一件很痛苦的事情，往往对方能猜到你的心里，想要撒谎的话，那可是一件十分困难的事情……！

　　陈阳把手机放了回去，又走了回来，当他一走进来得时候，就瞧见房间里面多出了五六个人，其中领头的正是方旷世，“卓市长，真是巧啊，没有想到能在这里遇到你，我听说你在中海市当市长，一直都想去东海市投资，卓市长，你可要多对我们照顾一下，给点优惠政策，我们也好过去投资！”

　　卓耀军坐在椅子上，他的脸上带着那种客气的笑容，嘴里回道：“这个是当然了，我们东海市欢迎大家去投资，尤其欢迎像方大老板这样有钱人去投资，我们东海市的政府会出台各种优惠政策的，保证给予最大的优惠……！”

　　这边正说着话的时候，陈阳走了进来，方静和方世铎都在这里，当方静看见陈阳走进来的时候，她的眼睛一下子就瞪了起来，一想到刚刚在酒店门口所受到的那一番屈辱，方静的怒气就窜了出来，几乎就是下意识的质问道：“混蛋，你怎么在这里？”

　　方静这句话一说出来，整个房间里面忽然变的一片静寂起来，静得可怕……！

　　卓耀军和孙晶雯夫妻二人脸色阴沉下来，尤其那卓耀军，阴沉着脸望向方旷世，方旷世是感受到卓耀军的那不悦得神色，心里面暗叫糟糕，女儿闯了祸，方世铎是意外，没有想到方静如此的不顾场合，至于其他的那几个人也都是惊讶！

　　至于那方静，话说出来就已经知道闯祸了，不应该在这种场合说这话……！

　　一时间房间面变的很寂静……！

　　就在这个时候，陈阳把头抬了起来，他的眼睛从方世铎的脸上扫过，又扫过方旷世等人的身上，最后落在了方静的脸上，忽然，陈阳笑了起来，露出一个很灿烂的笑容来，说道：“我知道你会过来，所以，我就在这里等着你们了，怎么了，你们表兄妹已经开完房间了……！”

　　轰！

　　陈阳这句话就像是投下一颗重磅炸弹，在房间里面炸开！


第439章 背景神秘

　　陈阳这句话一说出来，就如同在房间里面投下了一颗重磅炸弹，当时就把在场的人给惊住了！

　　要是别的场合，谁也不会把这话当真，但这种场合之下，这些人都不会认为陈阳会拿这样的事情开玩笑，他们不由自主的把陈阳也等同了这些平时都喜欢套着虚伪外衣的家伙，认为陈阳在这样的场合下不会开着这种玩笑的。

　　但他们却错了，那陈阳可是什么事情都会做得出来的，在这种场合之下，陈阳也会不管不顾开着玩笑的，尤其是这个玩笑还开得很像真的！

　　就连方旷世都差点相信了，把脸微微转向自己的女儿那边，自己的女儿和方世铎走的确实比较近，虽然他们都是亲戚，但方旷世的心里面也是有着私心，很想把方家的产业都留给自己的女儿！

　　方家是有祖训，但祖训也是活的，尤其是方世铎如此的不争气，这更给了方旷世的借口，方旷世现在就已经在物色女婿了，他要寻找到一个能支撑起方家产业的女婿来……！

　　“胡说，你在胡说……！”方静忽然像是被踩到了尾巴的猫一样，冲着陈阳嚷了起来，方世铎先前确实感觉有些不知所措，他也没有想到陈阳会如此的不顾场合，当着如此多的人面，就说出这一番话来，不过，当方世铎听到了方静的话之后，方世铎的心里面反倒偷笑了起来。

　　方静和陈阳卯上劲的话，对方世铎是一个好消息，方静虽然和方世铎的关系不错，但那都是之前，并没有涉及到方家的产业，现在的方世铎再听了慕倾怡那一番话之后，心里面已经感觉到了方旷世想要把他踢出去的想法，方世铎是不能让自己的叔叔得手的！

　　但方世铎的心里面也是很清楚，他现在还没有能力和自己的叔叔起正面冲突，也只能暗地里面搞一些小动作，让方静不能成功的得到方家产业那是最好的办法，这就是要让方静找到一个对手，使劲的掐，这样的话，方静哪里还有心思去关心方家产业的事情，到时候，就算方旷世再怎么想要方静去管理方家的产业，方静也没有那样的能力！

　　这是方世铎心里面的想法，他的心里面早已经打定了主意，说什么都要暗暗算计方静，也就是他的表妹。只不过，方世铎的表面上却不会表现出来而已。

　　方静这句话让在场的方旷世的脸色有些难看起来，方静好歹也是受过良好教育的，将来是社交名媛，但此刻方静的表现却让人大跌眼镜，从方静话语之间哪里还能感觉到这是一名名媛呢！

　　“静儿，不要乱说话！”方旷世对于陈阳也不是很喜欢的，上次在订婚宴会的时候，搞得方家灰头土脸的，作为方家目前的家长，方旷世的脸面也无光，心里面早就记恨上陈阳，当初就想过找到证据，能证明陈阳和慕倾怡是假结婚，但他派人找了半天，却没有能找到陈阳和慕倾怡假结婚的证据，最后，还被慕倾怡给打了脸。

　　方旷世的心里面对陈阳那可是很恨，不过，他毕竟是见过大风大浪的大人物，什么没有见过，这点事情对于方旷世来讲，却是小儿科，方旷世把对陈阳的不满压在心里面，当面训斥方静道：“太不像话了，你真当这里是什么地方……！”

　　“爸……！”方静刚刚说出这句话来，就听到方旷世训斥道：“你现在回去，以后真不能带你见人了，像小孩子一样！”

　　方静不甘心地使劲瞪了陈阳一眼，就看见陈阳故意把眼睛瞟着方静，就好像是挑衅一样，方静看见陈阳这样之后，肚子里面的气更大了，但当着自己爸爸的面前，方静却没有办法把怒气发泄出来，只能使劲瞪着陈阳，不甘心得离开！

　　“卓市长，实在对不起，我这个女儿还是太小了，什么事情都不懂，还请卓市长多多原谅……！”方旷世说道。

　　卓耀军的脸色很难看，嘴里缓缓说道：“方老板，我和你们方家并没有太大的交情，我们最多只能算是见过面，但陈阳却不同，他是我的朋友，我不管你们和陈阳到底有什么恩怨，当着我面的这样骂陈阳，就是不给我面子，我们大家都是明白人，做什么事情都要面子上过得去，不过，话说回来了，你是商，而我却是官，我们要是接触得太近的话，难免会让外面的人误会我们之间会有什么交易……！”

　　卓耀军这几句话说出来，虽然还没有把话说完，但从卓耀军那寥寥数句话之中，方旷世已经听得出来此刻的卓耀军心里已经动了气，这已经是给方旷世留着面子呢，没有说得太狠，要不然的话，方旷世连台都下不来。

　　“方老板，改天可以到我的办公室谈公事，至于这私下之间，还是少见为好，以免让人说了闲话，陈阳是我的朋友，今天晚上我们只是朋友之间的聚会，还请方老板离开！”

　　卓耀军这一番话说得不瘟不火，但却让方旷世感觉脸色难看，心里面说不尽的尴尬，本来是想着和卓耀军搞好关系，但没有想到就因为方静那对陈阳的态度却让卓耀军很不悦。

　　方旷世的心里面对陈阳的身份又琢磨起来，从卓耀军刚刚所说的话语之间，方旷世感觉陈阳和卓耀军之间的交情不浅，要不然的话，依照卓耀军这些年的官场经历，又怎么会为了陈阳而说出这一番话狠话来！到底那陈阳是何方的神圣，先是和慕倾怡结婚，这后面又和卓耀军私交甚好，看起来，陈阳的身份那可是很不简单啊！

　　方旷世的心里面想到这里，下意识地扫了陈阳一眼，见到那陈阳正笑呵呵地坐在座位上，就好像没有听到刚刚卓耀军所说的那一番话！

　　“卓市长，既然这样的话，那我们先走了！”方旷世心里面虽然不甘，但他却没有敢再停留下去，带着人走了出去！


第440章 女孩的弱点

　　方旷世这一带人离开，陈阳就笑道：“大哥，你没有必要帮我得罪他们，那方家现在可是想要投资，你们东海市大可以让方家投资一笔。”

　　“方家要想投资的话，早就投资了！”卓耀军笑了笑，说道：“方家的那些人我是了解的，他们现在正烦恼的是如何收缩业务了吧……！”

　　孙晶雯把卓耀军的话接了过来，说道：“方家不如以前，这在北京城都是众人皆知的消息，本想着是接助和慕倾怡结婚……！”孙晶雯话说到这里，忽然笑了笑，说道：“还是不说了吧，反正也就是这件事情，大家的心里面都是知道的！”

　　孙晶雯毕竟是女人，她的话说到这里，紧跟着就是话音一转，问道：“那小姑娘好像是和你有仇，难道你欺负了人家？”

　　“我欺负她？那怎么可能，是她欺负倒好，我在酒店门口的时候，就被她撞上了，把我一顿臭骂啊……！”陈阳刚刚说到这里的时候，他忽然打了两个喷嚏来，陈阳搓了搓鼻子，嘴里说道：“看起来有人在骂我，假如我没有猜错的话，一定是那个叫方静的小姑娘，算了，我是不愿意和这样的女孩子打交道的！”

　　卓耀军笑了起来，那孙晶雯也笑道，“小姑娘都是这样，不过，要是和慕倾怡比起来的话，那可差着天了……！”

　　孙晶雯和卓耀军这对夫妻和陈阳聊了很久，临走的时候，卓耀军提出来要送陈阳回去，陈阳摆了摆手，说道：“这倒不必，我又不是不认识路的，打车回去就行了，倒是你们要多注意，喝酒多了，不能开车！”

　　“喝酒可不敢开车！”卓耀军笑道，“我们也是坐出租车回去！”

　　三个人就在酒店的门口分开，陈阳叫住了一辆出租车，刚刚想要上车的时候，忽然听到背后传来一声女孩子的娇喝声道：“混蛋，你敢上我的车吗？”

　　陈阳一扭头，就看见方静正站在他的身背后，方静的眼睛望着陈阳，陈阳看见是方静之后，挥了挥手，示意那辆出租车离开，他一转身，迎着方静走了过来，一直走到方静的面前，陈阳搓了搓鼻子，眼睛看着方静，嘴里轻呵道：“你这是干什么，想给我当免费的司机？”

　　“我就问你敢不敢上我的车？”

　　陈阳又搓了搓鼻子，“不敢！”陈阳嘴里淡淡地说道，“对于一个喝多了的女孩子来讲，酒后开车是很危险的，尤其是一个还很生气的女孩子，方静是吧，我建议你还是等你酒醒了之后再说……不过，你的车我是肯定不会做的！”

　　方静的小脸现出醉酒后的酡红，她听到陈阳这样一说之后，方静的脸上浮现出怒气来，“混蛋，你不要以为你这样我就拿你没办法，你要是不上我的车的话，我就喊非礼，你要知道在北京有很多警察，你要是被带进警察局的话，你可没有什么好的！”

　　“警察？恩，倒是很吓人，但警察和我有什么关系，难道警察真的会相信我非礼你？别傻了，你也不看看，你现在的模样怎么像是被人非礼呢，说你主动勾引男人倒是有人相信！”

　　“我跟你拼了……！”方静被陈阳说的一股怒火窜上了心头，她以前还没有遇到过像陈阳这样的男人，牙尖嘴利，说的话让你受不了，你根本就没有办法面对着如此的男人还能保持冷静，方静就是这样的女孩子，她以前是不会像现在这样的，但都是被陈阳给气的！

　　方静娇喝了一声，握着小拳头就奔着陈阳挥舞了起来，对着陈阳的脸上就打了过来，方静这拳头还没有到，陈阳的身子已经在方静的面前消失了！

　　“人呢？人呢？”方静的一拳头打空了，她赶忙寻找着陈阳的身影，就在这个时候，方静就感觉她的粉臀被人狠狠拍了一把，就听得“啪”的一声，方静的翘臀上面一阵吃痛，她娇叫了一句，赶忙转过身来，只看见陈阳正把右手抬了起来，刚刚的那下子就是陈阳打的！

　　“你的爸爸不教训你，那就让我这个外人代劳吧！”陈阳的右手举起来，对方静坏笑道：“你要是感觉不爽的，大可以喊非礼，我是不在乎，但你就不同了……！”

　　“我……我怎么不同？”方静杏眼圆睁，那双俏目望着陈阳，从方静的眼睛里面，陈阳清楚得看到了怒火，这也在陈阳的预料之中，方静被陈阳欺负成这样，假如方静还没有脾气的话，那只能说明方静这个女孩子太能忍了！

　　很显然，方静不是一个能忍的女孩子，她是习惯了别人娇惯，哪里受过这样的苦，这次她可是彻彻底底的吃到了苦头！

　　不过，当方静听到陈阳刚刚所说的那句话的时候，她微微顿了顿，眼睛看着陈阳，那张因为醉酒还一片酡红的俏脸上闪烁着怒气来，眼睛看着陈阳，就在等待着陈阳回答，陈阳慢悠悠地说道：“你可是方家的人，你将来就是方家的掌门人，你说说看，你现在要是大喊被人非礼的话，很快你就走红整个北京城了，我是没有关系的，不过，你的老爸的脸那可就难看了，方静，就算你不为了你自己，你怎么都应该为你的爸爸考虑一下吧，他还想要脸呢！”

　　“你说我爸不要脸！”方静听到陈阳这样一说，气呼呼地喝道：“陈阳，你这是找死！”

　　“你这句话都说了很多遍了，什么我找死，我现在不还是好好的吗？方静，你将来那就掌管方家的产业，你怎么可以不注意呢？”

　　“你不要乱说，我哥哥会管理方家产业的！”方静说道。

　　陈阳撇了撇嘴，嘴里说道：“那可不一定，你有没有想过呢？”

　　“我……！”方静微微一顿，说她没有想过那就是骗人的，谁不想去管理方家的庞大的产业，方静是女孩子没有错，但方静的心里面却也是有野心的，她看着慕倾怡就可以掌管着慕家庞大的产业，方静的心里面自然也有这方面的想法，只不过，她早就知道方家有着祖训，方家的产业都是传给男儿的，不传女儿，方静早早地就放弃了这方面的打算，只是有些时候，还是会去想的！

　　现在听到陈阳这句话之后，方静的心里面就是一动，她的眼睛看着陈阳，嘴里说道：“你问我这个干什么，你不要以为你可以转移话题，我可不是好欺负的女孩子，我会让你知道……！”

　　方静的话还没有说完，就听到陈阳撇着嘴，嘴里说道：“行了，行了，我说方静，你要是真想去管方家的话，并不是没有办法，但关键就是看你自己听不听我的话了！”

　　方静的眼睛从陈阳的脸上扫过，嘴里半信半疑地问道：“你说得是真的？”

　　“我有这个必要骗你吗？”陈阳把手挥了挥，嘴里说道：“你要是真的不愿意听的话，那我也没有办法了，反正我这个人对你们方家的事情并不怎么关心，虽然我不太喜欢那个方世铎，不希望他将来去管理方家，但就算他管理方家又如何，又奈我何，不过倒是苦了你的爸爸，辛辛苦苦一辈子，说不定一旦到了方世铎的手里，你爸爸的下场就会很惨，至于你嘛，我想你也只能希望嫁给一个好老公了！”

　　陈阳这句话一说出来，那方静的脸色就变了起来，从方静的脸上，陈阳可以清楚得看透她心里面的想法，方静的脸上有着太多的不甘了……

　　方静的眼睛望向陈阳，忽然说道：“你想要什么？”

　　“我喜欢你这样的女孩子，说话直接，不需要太多的废话，我不需要什么，我说过了，我只是不希望方世铎管理方家，当然，假如有一天，你管理方家的话，我只希望你到时候不要对慕家下手！”

　　“这个我答应！”方静此刻说话的口吻就好像她已经是方家的执掌者了，说话的口吻那可是很大！

　　陈阳摇了摇头，说道：“不过，我是不会相信口头的，走吧，我们去酒店开个房间，一方面呢，我会和你好好的说说，你如何才能管理方家的产业，另一方面，我当然要留下证据在手里面，日后，你要是有什么反悔的话，我也好拿着证据找你，我这个要求不过分吧！”

　　“开房间？你到底想要干什么？”方静一听到陈阳提到要开房间的事情之后，她立刻就变得警觉了起来，直接质问着陈阳。

　　陈阳一脸委屈，嘴里说道：“我刚刚已经说的很清楚了，我只是找一个地方和你当面的聊聊，有些话呢不能在这里说，我想你不会介意吧……！”

　　方静紧咬着嘴唇，虽然她此刻有些醉酒，但这并不能表明她就没有一点判断力了，不可否认的是，陈阳刚刚所说的那一番话已经深深打动了方静，就看见方静至少稍微沉吟了片刻之后，忽然抬起头来，嘴里对着陈阳说道：“好，我跟你去，只要我能管理方家的产业，我……！”她后面的话还是没说出来。


第441章 要不你试试

　　每个人都有弱点，只要抓住了人的弱点，你就可以很轻易地控制对方做你希望对方做的事情！

　　心理学最厉害的地方在于心理学家可以很快的就看透对方的心理，陈阳也是如此，他在之前听卓耀军夫妻提到方旷世的心思的时候，陈阳的心里面其实已经有了这方面的想法，在陈阳瞧来，方旷世有着自己的私心！

　　而从方世铎的反应之间，陈阳也是印证了自己的想法，方世铎的心里面也是有着这方面的想法的，这倒让陈阳感觉很有意思，一个是想着把产业传给自己的女儿，另一个是想着如何夺过来！

　　陈阳这是因为知道了这些，他才能抓住方静的心思，方静这个小姑娘心思其实很简单，整天娇生惯养的女孩子有什么心机，要是和方世铎比起来的话，还真的不是方世铎的对手，虽然方世铎那也是很渣的，但方静却和方世铎不是在一个档次上面的！

　　陈阳就顺手卖一个人情而已，在陈阳瞧来，反正就算他不说，那方旷世早晚也会告诉方静的，自己倒不如现在就告诉方静，到时候，还可以从方静那边捞到一些好处来！

　　这就是陈阳打的打算，陈阳嘴里说道：“走吧！”说着转身就走进了酒店里面，方静也跟在陈阳的身后走进去，就在陈阳和方静俩人走进酒店的时候，一辆轿车停在酒店的门口，车门一开，就看见杜萌从车里面下来！

　　杜萌一直都是那样的干练打扮，她的衣服总是一尘不染，干练、果敢，这是杜萌给人的感觉，杜萌在没有遇到陈阳以前，一直都是一个很自信的女孩子，从来都没有想到会有一天，会因为陈阳这样的男人而心里面有些波动，这是杜萌之前所没有想到的！

　　感情是一件很奇怪的事情，没有办法去衡量，你要是比较的话，你就会发现陈阳哪一方面都不优秀，除了陈阳那高超的医术，杜萌一直以来，都认为吸引她的并不是陈阳的医术，到底是什么，杜萌也说不上来！

　　杜萌就感觉陈阳是一个很特殊的存在，和她之前所遇到的那些男人不一样，这也是吸引杜萌的地方，就在刚刚杜萌开车经过的时候，看见了陈阳在和方静说话，杜萌是认识方静的，那可是方旷世的女儿，杜萌又怎么能不认识呢！

　　杜萌只是不清楚陈阳和方静怎么会在这里说话，就在她把车停下来的时候，却看见陈阳和方静走进了酒店里面！

　　都这样晚了，还走进酒店里面，很容易让人想到那点的，杜萌把车停了下来，他之前就已经听到了陈阳的事情，陈阳也是一个喜欢风流的主儿，杜萌只是没有想到的是陈阳这次竟然把主意打到了方静的身上！

　　“混蛋，你就不怕老板伤心……亏老板对你那样好，你却是这样的一个家伙！”杜萌一下车，嘴里就嘀咕着，显然杜萌对于陈阳和方静走进酒店里面很不满，她的嘴里面一直都在嘀咕着。

　　陈阳和方静走进酒店里面，杜萌那也是急急忙忙的追上了上去，一行人追到酒店里面，眼看着陈阳和方静走进电梯里面，杜萌就像是跟踪一样也跟了上去！

　　杜萌其实的心里面很纠结，要不要把这事情告诉慕倾怡，她是慕倾怡的助理，按理说什么事情都应该让慕倾怡知道的，但这毕竟是私事，在杜萌看来，还是不要告诉得好，一旦慕倾怡知道了这件事情之后，谁知道慕倾怡会有什么反应！

　　杜萌却跟丢了陈阳，并不知道陈阳去了酒店的哪个房间，但杜萌可以肯定地是，陈阳就在这酒店里面，杜萌决定就在这里等着陈阳，她就不相信陈阳不出来！

　　一个小时过去了，陈阳还是没有走出来，在一楼大厅等着陈阳出来的杜萌有些焦急起来，难道陈阳已经走出去了？杜萌的心里面一想，感觉不太可能，她的眼睛一直都没有离开酒店门口，要是陈阳走进酒店的话，杜萌一定会看见的，但杜萌却没有看见陈阳出来！

　　“无耻之徒！”杜萌的心里面有了焦急，她嘴里再次骂起了陈阳，杜萌拿出手机来，拨打了陈阳的电话，等电话一接通，杜萌立刻说道：“陈阳，你在哪里？”

　　“我……我在房间里面！”陈阳笑着说道，从陈阳的话里面，杜萌听出来了陈阳的捉弄她的意思，杜萌现在早已经习惯了陈阳的这种捉弄的说话方式，假如你连陈阳这点都承受不住的话，那你最好不要跟陈阳打交道，要知道，陈阳的嘴巴那可是很毒蛇的，一般的人都是受不了陈阳的那张嘴。

　　“我问你现在在哪里？”杜萌问道。

　　“现在嘛……都这样晚了，你还问我在哪里，难道你是对我有意思，杜萌，我可跟你说清楚了，我不是一个好男人！”

　　“呸，你本来就不是什么好男人，你这个无耻之徒，你什么时候从酒店里面出来，开房的时间也差不多了吧，我可提醒你，要是这件事情让老板知道的话，老板会很生气的话，你自己注意一点，这里是北京城，不是中海市，你在中海市干什么都没有人管的，但在北京城，你胡来的话，那会影响到老板的！”

　　杜萌嘴里一口气说了出来，电话那边的陈阳忽然安静了下来，一直都没有吭声，就是在听着杜萌说话，杜萌说完之后，发现陈阳竟然没有吭声，杜萌立刻说道：“陈阳，你到底有没有听我说话？”

　　“我当然在听了，我敢不听吗？”陈阳听到杜萌这句话之后，笑道：“我只是在想，到底你因为什么生这样大气……恩，好了，我知道你现在在楼下，等我吧，我这里已经完事了！”

　　“才一个小时！”杜萌听到陈阳说要出来之后，她也不知道自己是怎么得了，竟然鬼使神差的说出这句话来，杜萌一说出来这句话，她就后悔了起来，就不应该说这句话，但这话已经说出来，杜萌想要收回去也已经收不回去了！

　　陈阳微微顿了顿，随即说道：“一个小时已经很长时间了不，要不要你试试？”


第442章 杜萌的心意

　　“无耻！”

　　杜萌不知道为什么，听到了陈阳这句话，就感觉耳根子有些发烫了起来，急急忙忙地把电话给挂上了她不敢再听了下去，杜萌就坐在大厅里面等着陈阳和方静！大约过了十来分钟之后，终于看见陈阳和方静走了出来！

　　杜萌早就看见了陈阳和方静从电梯里面走出来，她故意地把头转向一边，装作没有看见陈阳和方静来！

　　陈阳和方静分开，陈阳奔着杜萌这边走过来，而方静则走向了酒店门口，最后消失在门口。

　　“等了多久了？”陈阳走过来，就坐在杜萌的面对，他把右脚给翘了起来，眼睛看着杜萌，当他的目光和杜萌的目光相碰到一起的时候，就看见杜萌急急忙忙地把目光挪开了，就好像不敢和陈阳的目光碰到一起！

　　陈阳笑了起来，他的右手搓了搓鼻子，站了起来，走到了杜萌的身边，一屁股坐了下来，陈阳的身体和杜萌的身体贴在了一起，杜萌有些惊慌地站了起来，嘴里说道：“你注意一点，干什么靠我这样近？”

　　“我没有别的想法，只是想换一个位置坐坐，你要是认为我想要占你的便宜的话，那我不坐就是了，杜萌，你还没有说你等了我多久呢？”陈阳问道。

　　“没多久！”杜萌说道。

　　“没多久是多久？要不要让我猜猜，我想应该是一个多小时吧，我和方静进入房间里面，然后你就在这里等着我下来了，杜萌，我没有说错了吧！”

　　“你承认你和方静开房了，难道你不知道方静是方家的人吗，就因为你，老板和方家已经结了仇，你倒好，还和方家的人开房，你太不像话了，以前，我只是认为你是一个混蛋，现在，我认为你是一个混蛋加无耻的大混蛋……！”

　　陈阳听到杜萌这句话，忽然笑了起来，他的眼睛看着杜萌那张俏丽的脸，嘴里笑道：“大混蛋和混蛋只是差了一个字而已，我倒不感觉有什么不好的，反正也已经被你骂过了，索性就被你再骂两句罢了！”陈阳说话的时候，这手伸了出来，搂住了杜萌的小蛮腰，把杜萌完全给搂了过来，杜萌被陈阳这一下子可是吓到了！

　　“你放手，你快放手！”杜萌嘴里轻声说道，杜萌不敢大声说着，她只是小声说着，陈阳搂着杜萌，他把鼻子也凑了过来，故意抽动了一下鼻子，嘴里说道：“好香，让我猜猜你身上喷的是什么香水……！”

　　“别闹了！”杜萌再也受不了了，用力地从陈阳的怀里面挣扎了出来，其实，陈阳本来就没有用力搂着杜萌，要是杜萌想要出来的话，那可是很容易的，杜萌刚刚只是嘴里说着，但没有实际行动而已！

　　陈阳笑了起来，他的眼睛看着杜萌，那杜萌就担心被陈阳看透了心事，竟然把脸转向一旁，不想让陈阳看见她的眼睛，杜萌知道陈阳是学心理学的，而人的眼睛是心灵的窗户，那些厉害的人都会通过眼睛看见对方的心里面，杜萌此刻是不想让陈阳看透她的心里面所想的事情！

　　陈阳笑道：“杜萌，要不要我猜猜你的心里面想些什么……！”

　　“不用！”杜萌嘴里说道，“我还有事情，我要回去了，你也早点回去吧，我就担心老板会担心你……！”杜萌这句话恐怕连她自己都不相信，她什么时候变得对慕倾怡的私生活也是如此关心起来了，杜萌一直都是只是做着她该做的事情，至于那些和她没有关系的事情，杜萌是不会去做的，但今天晚上，杜萌却明显反常起来，说着一些平时不会说的话，做着一些平时不会做的事情！

　　陈阳这个时候却说道：“我告诉你我刚刚和方静在房间里面干什么，你应该知道我对方静并没有什么兴趣，我也不可能现在去玩什么一夜情，我在谈正事？”

　　“正事？什么正事？”杜萌问道。

　　“是关于方家的事情，难道你没有发觉方家在明争暗斗吗？”陈阳反问杜萌。

　　杜萌张了张嘴，杜萌没有想到陈阳就连这事情都知道，没错，方家最近确实在明争暗斗，这点杜萌的心里面是很清楚的，只是她并不知道陈阳怎么也会知道这事情，要知道陈阳可是对于商业一点也不感兴趣的。

　　“你怎么知道？”杜萌问道。

　　“猜的！”陈阳搓了搓鼻子，他的后背靠在沙发的背上，眼睛看着杜萌，嘴里说道：“你让我怎么解释好呢，总之我就感觉方家最近正在发生的事情很有意思，我也想掺和进去，所以呢，我就做了一点点额外的事情！”

　　“额外的事情？你和方静接触是额外的事情？”

　　“对！”陈阳很肯定地点了点头，嘴里说道：“你说得没有错，我和方静做得就是额外的事情，我刚刚给了方静一点点小建议，其实，就算没有我这些建议，方静也会掌管方家的产业，他的爸爸一定会想办法让自己的女儿去管理方家的产业！”

　　“你知道了，那你还说……！”杜萌说到这里的时候，微微停顿了一下，嘴里随即又说道：“我想你是想让方静对你感激吧，你真是一个狡猾的男人，明明知道方旷世是想让自己的女儿去管理方家的产业，而你却偏偏给方静卖了一个人情，不过，话说回来了，要是方家的产业真的让方静去管理的话，以后方家会到什么地步还真的不好说，方静没有这方面的经验，如何去管理方家的产业！”

　　“没有经验可以去学，谁天生就是会管理公司的，倾怡难道一出生，就知道管理公司？倾怡可以做到的话，我看着方静也是可以做到的，不要小看方静这个小丫头，她要是狠起来的话，那可是会比方世铎还要狠的！”

　　“那你和方静接触，不会仅仅是想要方静感激吧！”杜萌问道。

　　陈阳笑了起来，他没有说话，把手机拿起来，调整好了之后，陈阳把手机示意给杜萌看，就在杜萌看着手机里面的录像的时候，陈阳把手又伸进了口袋里面，摸出了一张纸，把那纸放在杜萌的面前！

　　杜萌看完陈阳手里面的录像之后，又拿起陈阳放在桌子上的纸条，看了看，随即杜萌瞪大了眼睛，不敢相信地看着陈阳，嘴里说道：“你竟然要一千万，那个方静竟然答应了？”

　　杜萌显然不敢相信这一切，陈阳竟然狮子大开口，跟方静要了一千万，只要方静日后管理方家的产业，方静就给陈阳一千万，更让杜萌感觉吃惊的是方静竟然同意了，陈阳不仅录像，还留下书面证据来！

　　“她是疯了！”杜萌好半天才冒出这句话来！

　　陈阳笑了笑，嘴里说道：“我却不这样认为，我倒认为方静这个丫头是很聪明的一个丫头，心其实很狠，一千万对于她来说，一点眼睛也没有眨，对于她来说，只要能得到方家的产业的话，她可以付出任何的代价，假如我要她的身体的话，我想她也会答应的吧……当然，这是我乱猜的！”

　　陈阳看见杜萌看他的眼神的时候，陈阳赶忙改了口，杜萌把目光挪开，嘴里看似很不在意地说道：“你这个人就是这样，总是想着占着别人的便宜，不过，要是按照你所说的那样的话，这个方静倒是一个厉害的角色，我以前倒是忽略了她，看起来，我还是应该多多关注一下她！”

　　“本来就是嘛，你就应该多关注一下她！”陈阳说道，“我和她接近也是为了帮倾怡，要是以后她当了方家的家主之后，她答应不会和我们为敌的！”

　　“你相信这句话吗？”杜萌问道。

　　“不相信！”陈阳很肯定地说道，“所以，我才掌握了证据，先拿个一千万再说，这个社会还是钱最好用，管她怎么闹呢！”陈阳站了起来，对杜萌说道：“你来的最好，送我回去！”

　　“我？”杜萌一愣，眼看着陈阳。

　　“不你的话，还是我吗，你没有看见我喝了这样多酒吗？”陈阳反问道。

　　杜萌站起了身来，不过，她的眼睛却狠狠瞪了陈阳一眼，嘴里说道：“没空儿送你回去，我要回家去……！”杜萌说着迈步就走。

　　陈阳看见杜萌走了，他把头微微摇了摇，嘴里嘀咕道：“我和倾怡说我喜欢上你了！”

　　“你敢！”杜萌听到陈阳这句话之后，站住了脚步，转过头来，冷冷地说道：“我送你回去！”

　　“早点答应嘛！”陈阳嘴里笑道，“你说这样多好！”

　　杜萌开着车把陈阳送回了竹园，就在陈阳下车的时候，陈阳忽然对杜萌说道：“其实吧，你这个人还是很懂得浪漫的！”

　　“没你的事情！”杜萌没好气地说道。

　　陈阳嘿嘿地笑了，就在陈阳下车的时候，忽然亲了杜萌一口，这才笑着下了车，一直到陈阳走进了竹园里面，杜萌才想起来她被陈阳亲了一口，用手抹了一把被陈阳亲过的地方，忽然，一抹潮红浮现在脸颊上！


第443章 帮了倒忙

　　陈阳走进了竹园别墅，慕倾怡已经在别墅里面等着陈阳了。

　　看着那宛若天上仙女、不食人间烟火的慕倾怡的侧脸，陈阳忽然笑了起来，那爽朗的笑声，让慕倾怡的俏眉微皱，她的美眸望向陈阳，嘴里问道：“你笑什么？”

　　“你猜猜我晚上遇到了谁？”陈阳走到客厅的沙发前，慕倾怡翘着腿，手里拿着的一本财经的书，正在看书！

　　听到陈阳这句话之后，慕倾怡的俏脸上浮现出一抹困惑来，就好像是看见了奇怪的事情一样，她的这种反应倒是让陈阳本来想说的话到了嘴边，又收了回去！

　　“啪！”

　　陈阳的大手拍了一把身边的沙发，发出一声沉闷的声响，“算了，我不说了，让你去踩吧，我还是洗澡去，省得你闻到我的酒气不高兴……！”陈阳站起身来，就在此刻，听到慕倾怡嘴里淡淡地说道：“我正在等你说呢！”

　　“说什么？”

　　“说你今天晚上遇到了谁，要不要让我猜猜……是方家的人吧，我知道方旷世有一个女儿叫方静，你该不会是遇到了她吧！”

　　陈阳的眼睛扫过慕倾怡那张没有什么表情的脸上，吧嗒吧嗒嘴，说道：“你怎么知道的？”

　　“我猜的！”慕倾怡嘴里淡淡地说道，“我……！”

　　“不要跟我说你是心理学家，这句话我常常用来骗别人的！”陈阳嘴里笑道“要不要让我也猜猜？”

　　“你随便！”

　　“那我就不客气了，你恐怕派人跟踪我了吧！”

　　“没有！”慕倾怡把头摇了摇，嘴里淡淡地说道：“你认为我是会那样做的人吗？”

　　“是！”陈阳很果断地点着头，那模样就好像慕倾怡真是会这样做的人一样，慕倾怡的俏目瞅了陈阳一眼，淡淡地说道：“我就知道你会这样说，陈阳，我告诉你吧……！”慕倾怡话说到这里的时候，她稍微停顿了一下，眼睛望着陈阳的眼睛，缓缓说道：“我和冯明明就在那酒店见面的，她住在那酒店里面！”

　　“什么酒店？”

　　“首联酒店！”慕倾怡嘴里淡淡地说道，“我在去的时候，刚好瞧见你和方静在酒店门口吵架……或者说，是她骂了你，而你却踩坏了她的东西！”

　　“你不是先走的吗？”陈阳听到慕倾怡这句话之后，脸色微微一变，这倒是陈阳之前所没有想到的，慕倾怡竟然会在那酒店里面，而且还瞧见了他和方静在酒店门口的冲突，这让陈阳不由得感慨这天下真的很小啊！

　　“我是先走的，难道就不能路上堵车！”慕倾怡的美眸里面闪过一抹轻轻的捉弄的意味来，要知道慕倾怡以前是向来不屑流露这种眼神的，但今天晚上，当着陈阳的面，慕倾怡却流露出了这种眼神儿来！

　　陈阳的目光和慕倾怡的目光相碰，心理学上最为强调的就是人的眼神，人的眼睛是心灵的窗户，心里面的活动都会通过眼睛反应出来，只要能读得懂别人的眼睛，那就意味着已经掌握了别人的心里。

　　陈阳和慕倾怡都是学习心理学的，他们都愿意去看着对方的眼睛，这样的话，就会猜到对方在想些什么事情了！

　　陈阳和慕倾怡的眼神相碰的时候，俩人的目光都是瞬间转移开来，谁也不想让对方看透了自己的心里面，慕倾怡的目光里面夹杂的那一丝的捉弄的意思还是被陈阳捕捉到了！

　　“原来如此，怪不得你给我打电话，我想你是故意这样做的吧！”陈阳又坐了回来，眼睛看着慕倾怡，嘴里说道：“这样有意思吗？”

　　“还好吧，我感觉很有意思，以前没有人让我感觉到捉弄的快乐，你是第一个！”

　　“这样说来，我应该感到荣幸了！”陈阳的眼睛看着慕倾怡的脸，撇了撇嘴唇，说道：“你真是一个无聊的主儿啊，你要是看见我的话，就直接跟我说好了，还给我打电话……算了，算了，我先去洗澡去，你要是没有洗澡的话，我不介意一起洗！”

　　“后来呢？”对于陈阳的话，慕倾怡像是没有听到一样！

　　“后来？没有后来了，就算有的话，我也不会跟你说了！”陈阳站起身来，对着慕倾怡摆了摆手，嘴里说道：“我现在和你没话说，一个整天玩心理学的女人真让人头痛！”

　　“一个整天都玩心理学的男人又何尝不是如此呢！”慕倾怡说道。

　　陈阳没有再和慕倾怡说话，迈步离开！

　　慕倾怡的眼睛一直都停留在陈阳的身上，一直到陈阳的身影消失了，慕倾怡才把目光收了回来，她的脸上难得露出了一抹灿烂的笑容来。

　　美美的睡了一觉儿，陈阳醒来的时候，感觉浑身说不尽的舒服，喝过酒之后，最好的还是洗个热水澡，舒舒服服的睡一觉儿！

　　陈阳起了床，出了别墅，远远的看见慕倾怡身穿着一件很少见的白色短裙，正伫立于竹园之中，那恍若电影画面一样的美景瞬间吸引住了陈阳，慕倾怡真的很美，美得让人心动，陈阳虽然嘴里一直都对慕倾怡表现出了足够的不屑，但在陈阳的心里面却不得不承认慕倾怡这个女人的美貌，恐怕慕倾怡的美貌会让任何的男人都会动心！

　　那人活在这个世界上多为了名和利，权力和美色都是这名和利之后所隐藏的具体事物，人忙忙碌碌的一生，其所作所为也都是为了这些！

　　陈阳也是一个男人，而且还是一个正常的男人，他看见慕倾怡的时候，也会惊叹于慕倾怡的美貌，也会被慕倾怡所吸引，只不过，陈阳在面对慕倾怡的时候，却会考虑到另外一层，不能被慕倾怡迷住！

　　陈阳感觉自己就像那游走与地狱之间幽灵，总是不顾危险，慕倾怡很美，但慕倾怡的背后却隐藏着太多危险，慕倾怡就像是一个女王，随时都在准备着把陈阳征服，一旦陈阳被慕倾怡征服的话，那陈阳最后的下场就会很危险了！

　　陈阳迈步走了过去，就在他举例大约慕倾怡还有三四米的时候，慕倾怡忽然转过头来，她已经意识到了陈阳正走过来！

　　“早！”慕倾怡那悦耳的声音传进陈阳的耳朵里面。

　　陈阳笑着说道：“早……！”

　　陈阳走到了慕倾怡的面前，他抽了抽鼻子，嘴里说道：“很香……洗澡了？”

　　“这是我的私事！”慕倾怡端坐在竹藤的椅子上，她的美眸望向周围的竹子，目光之中夹杂着一抹温柔了！

　　有些人喜欢动物，有些人却喜欢植物，每个人的爱好不同，习惯也就不同，慕倾怡喜欢的却是竹子，在慕倾怡看来，竹子会给她一种心旷神怡的享受，这种感觉能让慕倾怡的心灵得到安慰！

　　“真是无聊，我们俩人为什么总是要这样呢？”陈阳的眼睛看着慕倾怡那绝美的脸庞，忽然伸出手来，握住了慕倾怡的那只纤细白嫩的右手，他的手握着那柔若无骨的小手，嘴里说道：“我们是夫妻，应该更进一步才对！”

　　“假夫妻！”慕倾怡淡淡地说道。

　　“那我们就变成真夫妻好了！”陈阳嘴里开着玩笑，慕倾怡的眼睛扫过陈阳的脸，紧跟着把话题转移开来，嘴里说道：“你昨天和方静聊了什么？”

　　陈阳的手没有松开慕倾怡的小手，还是牢牢得把慕倾怡的小手握在手里面，听到慕倾怡这句话之后，陈阳淡淡地说道：“也没有什么事情，就是和她聊了聊方家的事情。”

　　“你和她聊？”慕倾怡微微顿了顿，忽然，她的秀眉微皱，嘴里轻声说道：“我想你是在告诉方静应该如何去做吧？”

　　“你怎么知道？”陈阳问道。

　　“猜的！”慕倾怡把手从陈阳的手里抽了回来，她从木藤椅子上站起身来，就站在这竹林之间，嘴里轻声说道：“方家可能真的要乱了，这对我来讲，却不见得是什么好事情！”

　　陈阳微微一顿，在陈阳瞧来，要是方家乱了的话，对慕倾怡来讲是一件极好的事情，慕倾怡就不必担心方旷世会对她出手了，但他却听到慕倾怡嘴里说要是方家乱了，对慕倾怡并不是什么好事的话来！

　　陈阳之所以告诉方静如何去做，很重要的一个原因就是慕倾怡的关系，也许是因为他和慕倾怡是夫妻的缘故，不管真假，陈阳的心里面都会为慕倾怡去着想，陈阳所能做的事情，也会去帮慕倾怡。

　　但他听慕倾怡的话，似乎他帮了一个倒忙，怎么方家要是完蛋了，难道对慕倾怡不是一件好事吗？

　　陈阳的眼睛盯着慕倾怡那张绝美的俏脸，此刻的陈阳，终于感觉到了一种无力感，他没有想到自己也会有这样一刻，他终究不是神仙，不可能知道每件事情了，这次的事情，真的是他做错了！

　　“为什么？”陈阳很不甘心地问出了这句话。

　　慕倾怡的眼睛落在陈阳的脸上，淡淡地说道：“这是商业上的事情，你不会明白的……！”


第444章 不要吓唬我

　　慕倾怡这句话，让陈阳差点想要哭出来！

　　陈阳以前还没有遇到过像现在这样的无奈感觉，以往的陈阳那是自信满满，不管什么事情，在陈阳的眼前，都不是什么事情，陈阳都没有放在心上，都认为他完全掌握了大局！

　　但此刻，陈阳却感觉自己被慕倾怡轻视了！

　　这是一种何等悲愤的心里面，陈阳恨不得想告诉慕倾怡说，他是陈阳，那个风流倜傥、医术高超的陈阳。

　　但不知道为何，陈阳看见慕倾怡的眼神儿之后，就感觉到了一种无力感，或许真是他做错了事情，他不懂商业上的事情，这是陈阳的弱点，他有可能好心做了坏事……！

　　陈阳的眼睛再次落在了慕倾怡的脸上，虽然陈阳的心里面真的不太愿意这样做，但事情已经到了现在这样，陈阳总要搞个清楚、弄个明白。

　　“你的意思是说我帮了倒忙？”陈阳问道。

　　慕倾怡竟然点了点头，陈阳下意识的搓了搓鼻子，忽然说道：“难道你就不能含蓄一点，把话说得再委婉一点，你要清楚，我现在已经很尴尬了，我好不容易才会好心去管一件闲事，但没有想到会是这样的结果……！”

　　看着陈阳的表情，从慕倾怡的嘴角处闪现出一抹的笑意来，随即那笑意又消失不见了，慕倾怡背对着陈阳，她轻声说道：“解释起来很麻烦，我只是想提醒你，始终都不止我们慕、方俩家，当年，我们两家还曾经联合一起抗争，这就是商业上的事情，这些事情即便是我说了，又如何呢？”

　　陈阳这个时候基本上已经明白了慕倾怡的心思来，他的背后完全的靠在木藤的椅子背上，嘴里说道：“这倒未必，你又怎么知道我就没有能力帮忙呢？”

　　“那你就帮我好了！”慕倾怡转过身来，嘴里说道：“我这里很缺人，你要是肯过来帮我的话，我……！”

　　慕倾怡的话还没有说完，陈阳已经拒绝道：“免了吧，我只会治病，别的什么也不会，就像这次的事情吧，我本来还以为是帮你的忙，却没有想到我这并不是在帮忙，算了，我还是不去当这个好人了，真是的，难得的想当一次好人，却没有想到会是这个结果……！”

　　陈阳摇头叹气着，站在他面前的慕倾怡面对着陈阳这副模样却笑了起来，慕倾怡很少笑的，都说美人一笑倾国，在陈阳看来，也不过如此吧！

　　慕倾怡的那一笑确实会让很多的男人奋不顾身起来，很有魅力！就连陈阳的目光都被慕倾怡吸引了过去，眼睛望着慕倾怡那张绝美的俏脸来，慕倾怡笑过之后，就恢复了她的以往的那副表情，嘴里说道：“根据我对你的了解，你并不是一个很好心的人，即便你真的是好心，但我却不认为你不会占便宜，跟我说说，你到底占了那个女孩子多少的便宜，方静，在我的眼睛里面只不过是一个没有多少经验的女孩子，不过，这样的女孩子也是最危险的！”

　　“我就知道什么事情都瞒不过你！”陈阳听到慕倾怡这一番话之后，嘴里说道：“我告诉你好了，其实，也没有多少，就是跟方静要了一千万，这钱那也得等方静真的管了方家的产业之后才可以……想想都感觉头痛，我说什么都要好好的帮方静一把，就为了那一千万啊！”

　　“一千万？这倒没有出乎我的意料，我就知道依照你的个性，是不会轻易地放过方静，不过，目前倒看不出来这事情会有多大的影响，现在的事情还是去见德约克，明天我们就动身了，一切都准备好了……冯明明明天会跟我们搭乘同一班的飞机！”

　　一听慕倾怡提到了冯明明，陈阳的眼睛再次落在了慕倾怡的脸上，嘴里说道：“你认为这样做好吗？你不是也说过，你并不了解冯明明的底细，但你却偏偏要将冯明明带去丹瑞，你有没有想过要是出了什么事情的话……！”

　　“你在害怕？”慕倾怡的眼睛落在陈阳的脸上，嘴里说道：“难道你和冯明明之间也有故事？”

　　“没有，我还没有到那种滥情的地步，我只是认为没有必要让冯明明跟着我们一起过去吧！”陈阳看了看慕倾怡，随即把手摆了摆，嘴里说道：“算了，算了，就当我没有说过这句话，我从你的眼睛里面已经看得出来，你的心里面早就打定了主意，一定要带冯明明过去，不过，我事先说明，你想让我帮忙的话，我可不会插手的！”

　　慕倾怡点了点头，嘴里说道：“这个我知道，你之前已经跟我说过了！”

　　“真是一个头痛的女人，为什么你要学心理学呢！”陈阳站起身来，走到了慕倾怡的面前，他的大手伸出来，一把搂抱住慕倾怡的蛮腰来，慕倾怡穿着是白色的短裙，雪白的大腿就这样毫不遮掩得露出来，陈阳在搂抱住慕倾怡的腰之后，大手却没有停下来的意思，而是向着慕倾怡的翘臀上滑了下去……

　　“你的手有没有感觉放错了地方？”慕倾怡冷冷的声音传了过来，陈阳听到慕倾怡这冰冷地声音之后，嘴里说道：“我感觉并没有放错地方，怎么了？难道有什么不对劲吗？”

　　“你要清楚，我向来是不会一个人在竹园里面的，有很多的人想打我的主意，我一个人的话总感觉很不安全……！”

　　“我明白，不过，你的保镖要是在这里的话，哪里还能让我把手停留了这样久？”陈阳一点也没有害怕的模样，他的眼睛望着慕倾怡的眼睛，那慕倾怡被陈阳搂抱住，再说了刚刚那一番话没有起到效果之后，慕倾怡忽然咬了咬她薄薄的嘴唇，嘴里说道：“你不要忘记我带着手枪！”

　　“没有忘记！”陈阳的大手这个时候早已经放在了慕倾怡的翘臀上，恐怕慕倾怡长这样大以来，陈阳是第一个这样做的男人，虽然有无数的男人想要这样做，但他们都没有机会，更不可能成功！

　　慕倾怡的嘴唇轻咬着，陈阳看着慕倾怡那薄薄的嘴唇，忽然忍不住俯下头来，亲吻起来，慕倾怡的两手挣扎了起来，但陈阳却不理会，他的嘴唇一直都停留在慕倾怡那薄薄的嘴唇之上，一直痛吻了一个痛快之后，陈阳的嘴唇才离开了慕倾怡的嘴唇，紧跟着搂着慕倾怡的手也已经松开了，他的身子向后连退了两步，防止慕倾怡这个时候突然失去理智袭击他！

　　慕倾怡没有动弹，还是站在原地，她那芊芊的玉手伸出来，抹了抹嘴唇，那双俏目望着陈阳，冰冷的话语又从慕倾怡的嘴里面发了出来，就听到慕倾怡说道：“你真的不担心我会开枪？”

　　“不担心！”陈阳说道，“你根本就没有带枪……顺便说一句，在之前我已经仔细打量过了，并没有看见你带着枪，要不然的话，你以为我会这样做吗？恩，我想我还是运动一下吧，我对白色是很敏感的……你和我都明白颜色理论，我一大早看见你穿着白色的短裙，我只能认为你是在对我表达着一种爱的信号，至少我是这样认为！”

　　慕倾怡冷冰冰的话语传过来，就听到慕倾怡说道：“那我清楚地告诉你，你的颜色理论对我不适用，我喜欢在竹园里面穿白色的衣服，我不会因为你的到来，就改变我的习惯的！”

　　“那是我误会了，我还以为你是……算了，算了，还是不说的好！”陈阳冲着慕倾怡摆了摆手，嘴里说道：“我先走了……！”

　　看着陈阳快速地离开，慕倾怡那一直紧绷的脸上忽然浮现出浅浅的笑意来，她的香滑小舌伸出来，舔了一下下嘴唇，还带着陈阳气息，慕倾怡的嘴里喃喃道：“真是一个头痛的男人，总能看透我的心思……我该如何办才好？”

　　慕倾怡嘴里喃喃着，她的右手抬起来，轻轻捂住了自己的胸口，美眸再次抬了起来，望向陈阳刚刚离去的方向，在慕倾怡的眼睛里面噙着一种很难让人理解的情愫来，这个时候，不要说陈阳，就连他自己都无法搞清楚自己的心里面的想法！

　　陈阳在北京只是待了两天的时间，这两天以来，可是发生了很多的事情，陈阳被慕倾怡拉去处理游泳馆，又和方静见过面……，两天下来，陈阳就感觉诸多的事情从眼前飞过，虽然还是有太多的事情要去考虑，但很显然都不是现在，早已经订好了飞去丹瑞的机票，就连行程都已经安排好了，现在应该去丹瑞了！

　　陈阳不记得自己有多久没有去过丹瑞了，四年还是五年，总之，在陈阳的印象里面，丹瑞是很漂亮的，他曾经在丹瑞待过一段时间，要不是后来发生了一些事情的话，陈阳说不定就会留在丹瑞。

　　现在又要去丹瑞了，不知道是否原来的那些建筑还在！陈阳的心里面想着，以至于就连慕倾怡招呼他下车的声音都没有听到，慕倾怡的手在陈阳的肩膀上轻拍了一把，嘴里说道：“到机场了，该下车了！”

　　听到慕倾怡这句话之后，陈阳才意识到果然已经到了机场，今天，他就要和慕倾怡、冯明明一同搭乘班机飞向丹瑞，谁知道去了丹瑞会发生什么事情！


第445章 两个孩子过家家

　　陈阳下了车，杜萌站在车门旁边。

　　慕倾怡这次去丹瑞只是和陈阳一同去，并没有带别人去，慕倾怡这次是先去接触的，至少把大面上的事情做完，至于细节，那就是由其他的人来做！

　　因为牵扯面太大，慕倾怡不信任别人，她是不愿意把自己的命运交到别人的手里的！杜萌要留在国内，慕家如此大的产业，还是需要有像杜萌这样的人来协调的，虽然各大公司集团都有人负责，但彼此之间还是有很多的需要彼此合作的事情，以前这方面的事情都是由慕倾怡做的，但慕倾怡现在要出国去，这边的事情就交给杜萌了！

　　慕倾怡只带了一名女保镖，这名女保镖是陈阳之前所没有见过的，只有二十一二岁，留着短发，长得很漂亮，不过，她的眼睛里面却透露着一股凶狠，陈阳所见过的很多女孩子之中，就没有一个能和慕倾怡这个女保镖相比的！

　　那只有接受过训练才能做到的，而且那种训练却不是普普通通的！

　　“不错！”陈阳的嘴里说道。

　　“什么不错？”慕倾怡问道。

　　“我说你的女保镖，看起来至少比你的那两个女保镖厉害得多了！”陈阳的眼睛丝毫不回避，就望着站在慕倾怡身边的那女孩子！

　　那女孩子也没有回避陈阳的目光，身为保镖的她，显然对于陈阳这种目光懂得如何的应付，假如就因为有人看她，而她就要回避的话，那她又如何的保护自己的老板，这是身为一名保镖必须要掌握的基本行为！

　　慕倾怡听到陈阳这句话之后，淡淡地说道：“她们要留在国内，安儿一直都没有回国，这次也是因为我要出国，她才急着赶回来，有她在我的身边保护我，我想我会很放心的，至少某些色狼是不敢再靠近我了！”

　　“色狼？有你这样说你的老公吗？你可要知道我们是夫妻！”陈阳说道。

　　“你和我的心里面都很清楚，我们是假夫妻，不是吗？”

　　“婚礼也举行了，难道还是假的，那我不知道真的夫妻是什么样子！”陈阳搓了搓鼻子，他的眼睛向着旁边一望，就看见冯明明手里拿着行李正走过来，陈阳的眼睛又落在了冯明明的身上，只有二十四五岁的冯明明比起慕倾怡来，显然还是弱了一些，不要说冯明明，恐怕别的女孩子在面对着慕倾怡的时候，都会有这样的感觉吧！

　　不过，冯明明身上却有着慕倾怡所没有的东西，那就是热情，冯明明的脸上总是带着笑容，而身边的慕倾怡的脸上却总是保持着一副冷冰冰的模样，不过，要是拿慕倾怡和顾冰倩比较起来的话，俩人的感觉就会变得不同起来！

　　慕倾怡的那种冷冰冰是高傲的，看不起别人才流露出来的冰冷表情，而顾冰倩则是一种心里的冷冰冰的，和这慕倾怡又有着明显的不同！

　　慕倾怡和陈阳走向机场，冯明明也带着行李走了过来，杜萌和安儿走在后面，杜萌的眼睛看着陈阳的背影，她的心里面想着自己的事情，杜萌的眼睛微微有些红血色，显然昨天晚上睡得并不算太好，杜萌担心自己的表情被慕倾怡看见，有意识的回避着慕倾怡！

　　“明明，没有想到我们要一起去丹瑞了！”陈阳和冯明明并排走在一起，嘴里说道：“你今天打扮可是真够漂亮的！”

　　陈阳这句话一说出来，走在陈阳另一边的慕倾怡忽然右脚落下来，正踩在陈阳的脚面上，陈阳的眉头就是一皱，忍不住“哎呦”了一声，慕倾怡像是才发现了一般，美眸看了看陈阳，嘴里淡淡地说道：“对不起，我刚刚没有看见！”

　　陈阳看了看慕倾怡，说道：“没关系……！”他又把脸转向冯明明那边，继续说道：“明明，你有没有去过丹瑞，要是没有去过的话，那你可一定要跟着我了，我对丹瑞那边很熟悉，我可以给你当向导……！”

　　慕倾怡的脚又落了下来，这次又准确无误地落在了陈阳的脚上，陈阳的眉头再次皱了起来，他把脸又转向了慕倾怡这边，嘴里说道：“你干什么，你要是心里面对我有不满的地方话，就说出来！”

　　“说过了，我不小心踩到的！”慕倾怡淡淡地说道，“我也没有想到会踩到你，你认为我愿意这样做吗？”

　　“报复！”陈阳说道。

　　“随你的便，你愿意怎么想就怎么想，反正我是不介意的！”慕倾怡显然没有理会陈阳刚刚所说的那句话来！

　　就在旁边的冯明明感觉到了陈阳和慕倾怡之间的那种争议似乎是和她有关系的，冯明明很知趣的走到慕倾怡这边，冯明明这次可是带着任务过来的，她当然希望能和慕倾怡谈妥，不希望出现什么差错！

　　慕倾怡的眼睛落在陈阳的身上，那陈阳的目光也落在慕倾怡的身上，随即俩人把头又扭向一边，谁也不让谁看见对方的目光来，这两个人都是玩心理学的，他们都明白目光的重要性，谁也不肯让别人看透自己的心事！

　　冯明明看看陈阳，又看了看慕倾怡，她的心里面暗暗笑了起来！

　　他们的座位都是并排的，慕倾怡坐在最里面，陈阳坐在中间，而冯明明则坐在陈阳的一边！安儿虽然是慕倾怡的保镖，但没有靠近慕倾怡的座位，而是挨着冯明明的身边。

　　从北京飞到丹瑞要十一个小时，这路上可是漫漫的，可以在飞机上面睡个好觉了！

　　“不靠碰到我！”慕倾怡的声音传了过来，陈阳听到了慕倾怡这句话之后，嘴里淡淡地说道：“我没有碰你，是你碰我好不！”

　　“狡辩！”慕倾怡嘴里说道。

　　“谁说我狡辩了！”陈阳不甘心地说道。

　　“就是狡辩……！”慕倾怡又说了一句道。

　　“不是好不好，主要是我们俩人之间没有分出界限来……！”陈阳用手在俩人中间一划，“我们分出界限来，谁也不许越过去！”

　　“好！”慕倾怡一口答应！

　　冯明明暗暗摇了摇头，心里暗念道：“怎么感觉是两个孩子过家家！”


第446章 传染病

　　陈阳和慕倾怡俩人分好了界限，谁也不许跃过对方的界限！

　　安儿见到这一幕的时候，她那漆黑的眼眸里面闪过一抹惊讶的目光来，她是慕倾怡的保镖，曾经陪过慕倾怡出国，但在安儿的心里面，慕倾怡一直都是一个高高在上的女王，她就没有看见过慕倾怡对哪个男人有着格外的注目！

　　正是这样一个高高在上的女王的角色，但此刻，却让安儿感觉慕倾怡就像是一个小女孩一样，在和另外一个小男孩在过家家！

　　还划分着界限，这不明显就是小时候玩的那种过家家的游戏吗，两个孩子在地上划出一条线来，这就是界限了，谁也不能越过界限，谁要是过界的话，谁就输了……！

　　此刻，就在飞机上面，陈阳和慕倾怡就好像在玩这种过家家的游戏，至少安儿是这样认为的，她的眼睛又落在了陈阳的脸上，对于这名从她第一眼看见就很不喜欢的男人身上，安儿感觉到另外一种不同！

　　看似这名年轻人那轻松、洒脱的外表下面却隐藏着一颗与众不同的心，安儿的眼睛不经意和陈阳望过来的目光相碰到一起，就在那一颗，安儿感觉到了一种不同，没有错，就是不同，眼前这名看似很随意、不在乎别的事情的年轻人身上却有着一种就连安儿都感觉不安的气息来！

　　只是那种气息被掩盖了而已，要不是刚刚安儿无意之间感觉到的话，安儿是怎么也不会相信的！

　　他到底是何方的神圣？安儿的心里面如此的问着。

　　飞机起飞了，离开了北京！

　　在飞机上过了两个多小时之后，陈阳就开始犯困了起来，这趟飞机至少要飞个十来个小时，这才刚刚过了两个多小时，陈阳就感觉想要睡觉了，他打了一个哈欠，就打算闭上眼睛，先睡一觉，就在此刻，他听到了慕倾怡嘴里淡淡地说道：“整天就是睡，只会让自己变胖……！”

　　“老婆，你直接说我像猪不就完事了吗，你值得把话说得如此的委婉吗？”

　　“是你昨天跟我说的，对你说话应该委婉一点！”慕倾怡嘴里淡淡地说道，“其实，我本来也是不愿意对你说的这样委婉的话，对于像你这样的男人，有些话最好就是直接说！”

　　“我这样的男人不是很好吗？你想过没有，正因为有我这样的男人，才能衬托出你的伟大来，老婆，你应该很庆幸这点的！”

　　慕倾怡看了陈阳一眼，把头扭到一边去了，陈阳反倒来了兴趣起来，他嘴里嘀咕道：“喂，老婆，你说咱们这次去了之后，是在一起睡觉好呢，还是分开睡觉，虽然我这些年都没有和的德约克在一起睡觉了，但我想过去之后，怎么都应该和德约克睡一觉，哥们啊，当年在哈弗的时候，我们的关系特别的好……！”

　　“恶心！”慕倾怡冷不丁冒出这句话来！

　　陈阳听了慕倾怡这句话之后，一点也不感觉有什么不好的，嘴里笑道：“恶心什么啊，我说得就是个事实，老婆……！”

　　“啰嗦……我要睡觉了！”慕倾怡被陈阳嘀咕了很久之后，终于受不了了，抛出这句话来，陈阳听到慕倾怡这样一说，他嘿嘿地笑道：“老婆，我们一起睡觉吧，反正我们都是夫妻，我是男人，我当然会大度一点，我的这边让你过来占领点……！”

　　“不去！”慕倾怡说道。

　　“你不过来的话，那我过去了！”陈阳说着真的把胳膊伸了过来，慕倾怡使劲瞪了陈阳一眼，没有再说话了……！

　　飞机已经飞行了将近十个小时，再有大约一个多小时左右，就会到丹瑞机场了。慕倾怡已经睡着了，谁在飞机上面熬这样久都会受不了的，陈阳也是睡了一会之后，刚刚醒过来的，飞机上面，那些乘务员只是偶尔经过！

　　过了大约十多分钟，一名在机舱后面的男人离开了座位，他去卫生间，就看他大约去了十来分钟之后，才回来，结果刚刚走了没几步，猛然一晃，紧跟着一下子昏倒了下去！

　　“扑通！”

　　他昏倒的时候倒在了机上的地面，发出声音来，这声音把机舱里面的其他乘客都惊醒了，一名女乘务人员急急忙忙赶了过来，她的手放在那男人的鼻子孔下面，感觉到还有呼吸，嘴里立刻说道：“各位，请不要惊慌，他是生病昏倒了，谁愿意帮我送他去乘务室，在那里会对他进行急救……！”

　　这名乘务员这样一说之后，就有两三名男乘客站了起来，想要帮忙的，就在这个时候，忽然听到有人说道：“最好不要动……！”随着话音落下，就看见一名年轻人站了起来，那名乘务员望过去，看见那年轻人只有二十二三岁的模样，“为什么？”女乘务员很奇怪地问道。

　　这站起来的人正是陈阳，就看见陈阳的眉头微皱来，对着身边的慕倾怡拍了拍肩膀，嘴里说道：“用呼吸机……！”

　　慕倾怡微微一愣，不知道陈阳这是为什么，不就是一名病人晕倒了，只得这样大惊小怪起来，不过，慕倾怡看陈阳的眼睛，发现此刻的陈阳并不是在跟她开玩笑，也就是说陈阳所说的都是真的！

　　慕倾怡微微犹豫了一下，还是按照陈阳所说的那样去做了！

　　陈阳没有过来，他只是站着，嘴里说道：“现在，所有人的都把呼吸机带上，那名女乘务员，你再碰他之前，最好也带上口罩……如果我没有看错的话，他所得的是……传染病！”

　　当陈阳说出这句话的时候，整个机舱里面的人都发出惊讶的声音来，传染病，当他们听到这个词汇的时候，脑袋都是“嗡”了一声，要是真的是传染病的话，也就意味着在机舱里面的每一个人都可能得病，这是十分的危险的……！

　　那女乘务员条件反射一样跳了起来，躲得远远的，她的眼睛看着陈阳，问道“真……真的吗？”

　　“我想……我没有看错！”陈阳嘴里说道，“我想这次我们有大麻烦了！”


第447章 劫机者

　　机舱里面一片沉默，大多数的乘客都不知道如何应对！

　　专业的事情应该由专业的人来完成，要是普通的疾病的话，空乘人员就可以应对，他们接受过简单的急救培训，在遇到突发的情况之下，知道如何去实施急救。

　　但此刻的情况显然已经超过了他们所能处理的范畴之内，尤其是传染病，更是让人害怕的字眼，谁都知道，传染病被传染的几率极大。

　　那名女空姐再听到陈阳这句话的时候，第一反应就是用手捂住了嘴巴，这是她所能想到的事情！

　　大危机，绝对是大危机！

　　这是在机舱里面所有的乘客想到的事情！

　　那名乘客被单独放置在机舱后面，机长得到了消息也赶过来，面对这件事情，他也是一筹莫展起来。

　　还有不过四十多分钟就会到达丹瑞机场，一旦到达之后，会采取什么应对方式，这些都是机长需要考虑的，机长的应急手册里面有各种突发事件的应对措施，其中就有这一条，一旦遇到突发的传染性疾病，需要及时的通知并且在机场的调度下隔离处理。

　　按理说，登机之前都会有检查的，对于传染性的疾病乘客是不允许登机的，现在，还不知道到底是什么传染病！

　　陈阳也在现场，机长看陈阳的模样，只有二十二三岁的模样，像这样的年轻人说出来的话并不太值得信任，不过，机长的心里面也清楚，一旦真的是传染病的话，那他的责任就大了，处置不力的话，他这个机长就完蛋了，这可不是小事情，一定要慎重对待！

　　机长小心翼翼地试探问道：“他到底是什么病？”

　　“脑膜炎！”陈阳嘴里说道。

　　当陈阳一说出来脑炎的时候，机长的脸色一下子就白了起来，他心里面当然清楚脑膜炎是一种什么疾病，要是脑膜炎的话……！

　　他不敢再想象下去了，急急忙忙通知机场，这件事情已经不是一件小事情了，涉及到太多，即便真的不是脑膜炎，但小心一点总是好的！

　　针对脑膜炎需要一些药物，但飞机上面却没有这些常见的药物，要知道脑膜炎已经很少见了，从1992年那次大规模的爆发之后，多少年以来，已经很少再听到有脑膜炎爆发的病例了，在医学上面，脑膜炎也是一种很少见的病例。

　　这都得益于抗生素的运用，抗生素在某种程度上说，对于病毒性细菌的杀伤力让人少得了不少的疾病，但同时，大规模的滥用抗生素，也导致了人体在面对病毒的时候，缺少了很多的免疫力！

　　陈阳又回到了机舱里面，此刻的机舱里面弥漫着紧张的气氛，众人都知道在机舱里面有一名传染性的疾病的病人，这飞机还在空中，还有三、四十分钟才能降落在机场里面，在这段时间里面，大家所想的是如何的避免让自己被传染！

　　传染疾病最大的威胁就是你不知道那些传染病源来自何处，更不清楚你会不会被传染，人的内心恐惧远远多于那些疾病的真正危害的！

　　慕倾怡等人虽然听从了陈阳的吩咐，带上了呼吸机，但那都是临时措施，毕竟已经飞了将近十个小时，这病人是从中海市上飞机的，也就意味着在过去的十个多小时里面，飞机上的每个人都可能会被传染……

　　谁也没有底，谁也不知道会有什么事情发生，不要说慕倾怡，就连陈阳的心里面都没有底细，他是人，不是神，他也会生病，也会被传染，陈阳的身上也没有这方面的免疫，只是陈阳的免疫力要比那些整天都坐在办公室里面的人要强上很多，他是不会轻易得病！

　　不过，这个时候想这些，只是在为自己找着借口而已，谁也不知道下面会有什么事情发生，谁也不知道自己会不会已经被传染了？

　　“怎么办？”慕倾怡等陈阳回到座位上之后，问道。

　　“等待！”陈阳说道，“最好的就是又抗生素，这样的话，只要有一点点的征兆，立刻服用药品，但问题却是飞机上面并没有这种药物，我也不知道现在最好的办法是什么，也许我们所能做的就是等待……！”

　　“飞机还有四十多分钟就降落了！”冯明明忽然说道。

　　“我想这些人都要被隔离起来……至少要送到医院进行全体的检查！”陈阳轻声说道，“传染病的第一处置原则就是避免传染，一旦发生了病源，就要将病源隔离起来，这是针对传染病的处理原则，我想这架飞机一旦降落在机场，就会被隔离起来，我们的所有人都会被送去检查吧！”

　　“我们怎么办？”慕倾怡问道。

　　陈阳把头摇了摇，嘴里说道：“我又不是当地的那些医院医生，我也不知道他们会怎么办，不过，我相信德约克那家伙会派人在机场接我们，要是他们知道了我们有可能被感染的话，德约克说不定就会亲自来……我并不认为他的过来对我们有什么好处，我们现在的问题是自身有可能被感染，一旦感染了脑膜炎，就会很麻烦……！”

　　慕倾怡此刻也担心起来，这次到丹瑞这里和德约克见面，并没有想到会出这样的意外，这次真是出师不利，刚刚一到这里，就遇到了这事情，要是被传染的话，那就只能想着如何治病了。

　　“你说会得脑膜炎，什么时候能知道……或者检查出来，我可不想在医院待太久……我还有很多的事情要做的！”慕倾怡嘴里说道。

　　“这个我还真的说不好，我跟你说说吧，这脑膜炎最早期的症状和感冒相似，有头痛、咳嗽、发热、呕吐……！”随着陈阳的话语声响起，一些听到陈阳所说的话的乘客都去摸自己的头，或者看看自己是否有上述症状，坐在陈阳身边的冯明明忽然说道：“我感觉脸上发热……！”

　　冯明明这句话刚刚一说出来，就在冯明明身后的几名乘客已经起了身，显然他们是担心冯明敏被传染了脑膜炎！

　　陈阳根本就没有去摸冯明明的额头，甚至于都没有仔细打量冯明明，只是扫了冯明明一眼，就淡淡地说道：“你目前暂时是没有事情的，你这是心里面的反应，你认为你是面做的吗，那样容易就得病……！”

　　“我真的感觉脸上发烫！”冯明明听到了陈阳的话之后，还是坚持着她的想法，陈阳的手终于伸了出来，在冯明明的脸上摸了一把，嘴里随即说道：“好了，我摸过了，我告诉过你，没有事情就是没有事情，你偏偏不肯听我的话……！”

　　“你这是在敷衍我吧！”冯明明说道。

　　“我可没有那份闲心，都说了，不会这样快的，早期的症状会是发烧、头痛，甚至于脖子疼，但并不是说只要有这些症状的病人就一定是得了病，这里面还是要区分的，一边的情况，当有了这些症状之后，需要观察的……！”

　　陈阳这边正说话的时候，忽然听到有人说道：“我没有，我没有得病，我不可能得病，我要下飞机……！”

　　那声音从机舱后面传了过来，机上的女空姐那可是真够忙的，听到了这句话之后，急急忙忙奔了过去，这些空姐也是够难做的，这个时候，别人都是不敢乱动弹的，就担心会被传染上，但对于这些空姐来说，不动那可不行，那是硬着头皮过去的！

　　“这位先生，请您坐下来……！”那名女空姐走过去，示意让那名男人坐下来，这个时候，谁的情绪都不会好的，那名男人看起来也就二十六七岁，带着一副眼睛，长的白白净净的，看起来应该是一名文质彬彬的人，但此刻，他的情绪却显得十分的激动，尽管那名女空姐过来劝说，但他依旧情绪激动，嘴里嚷嚷道：“放开我，我没有病，我没有病，不要碰我……！”

　　空警也过来，他是协助空姐的，飞机上面配备的空警都是用于警卫工作，以防有突发的事件发生，这个时候，空警也过来协助空姐了，不过，就在那空警去努力想让年轻人平静下来的时候，意外的事情却在这个时候发生了，就看见那名年轻人的手忽然摸到了空警的佩枪，一下子把佩枪顶在那空姐的脑袋上！

　　“不许动，不许动，谁都不许动……！”年轻人大喝着。

　　因为发生过劫机的案子，因此，特意为空警配备了手枪，就是以防有意外发生，要不是有传染病这件事情的话，那名空警警惕性会很高，也不会被那年轻人抢去了佩枪，这一切发生在突然之间，谁也没有想到会发生这件事情！

　　那名空姐脸色惨白，虽然她之前倒是接触过这方面的训练，但真是遇到了被劫持的时候，她还是很害怕，尤其是此刻那年轻人的态度十分的激动，那枪口顶着她的太阳穴，随时都可以开枪，谁也不会拿自己的性命去开玩笑的！

　　难道这就是劫机？

　　虽然不愿意相信，但这却是事实！


第448章 压力崩溃

　　恐怕这个结果是谁都没有想到的，谁也没有想到那名年轻人会成为劫机犯！

　　就在那一刻，大部分的乘客都认为这会是一场事先预谋的劫机！

　　劫机，这种事情并不是常见到，至少搭乘这般飞机的人并没有遇到过劫机，眼前，那名年轻人手里拿着手枪，对着空姐的太阳穴，他的情绪显得格外的激动！

　　只是，这年轻人却和这大多数的劫机犯有些不同，别的劫机犯都会嚷着不许动，甚至于会有下一步的动作，但显然，这年轻人却没有别的动作，只是把手枪对着那名空姐的太阳穴，嘴里嚷道他没有病，他不会得病……！

　　“真是一件头痛的事情，在这个时候，会遇到这种人来了！”陈阳嘴里嘀咕了一句，显然他不太愿意站起来管这件事情，从陈阳的话语之间，能够听的出来，假如不是这年轻人的突然出现的话，陈阳很有可能会一直坐到飞机降落！

　　“你要干什么？”慕倾怡见到陈阳似乎要起身，她一把握住了陈阳的手，嘴里低声说道：“这个时候不是你逞英雄的时候，难道你没有看见他在劫机吗，你要是现在过去的话，万一他开枪的话，怎么办？”

　　“老婆，你在担心我吗？”陈阳笑着问道。

　　“我……我才没有，我就是担心你要是被打伤了，我见到德约克之后不知道说什么，你可是这次的重要人物，我不希望你出事！”

　　陈阳的脸上浮现出了失望的表情，看似很失望，嘴里喃喃说道：“我还以为你在乎我呢，原来又是我自作多情了啊……算了，算了，我还是不自作多情了，我还是过去当一次英雄，这样的话，我的老婆反倒会记住我的！”

　　“你胡说什么，当什么英雄！”慕倾怡听到陈阳这样一说之后，立刻说道。

　　陈阳笑了笑，说道：“好了，老婆，你就放心了吧，我的心里面有数！”陈阳伸出手来，在慕倾怡那握着他手腕的手上拍了拍，然后站起了身来！

　　此刻，机舱里面的气氛那可是很紧张，乘客都被这年轻人的话语吓到了，这可是在空中，要是着年轻人发疯起来的话，谁知道会有什么严重的后果，这个时候，有些做惯了飞机的老乘客又开始埋怨了起来，飞机上面的空警以前是不配备手枪的，就是防止在空中有枪战，要知道飞机都是密封性极强的，要是在飞机上面开枪的，会引起很严重的后果来，正因为基于这样的打算，因此，飞机上面的空警以前都不佩枪。

　　后来因为一些别的事件的发生，导致了飞机上的空警配备了手枪，按理说，空警要是配备了手枪的话，应该保护所有乘客的安全，要提供安全度的，但现在倒好，这反倒成了帮凶，要不然的话，那年轻人又怎么有机会拿到手枪呢？

　　这一切的根源都在于那空警的身上，要是没有本事的话，就别配枪，不要以为你配了手枪之后，你就厉害了，不厉害的不管怎么还是不厉害，厉害的就算没有武器那也是很厉害的！

　　陈阳就在这个时候站了起来，所谓的英雄也就是如此，总是在最关键的时候出现，只有这样的才叫英雄，此刻的陈阳无意就是以英雄的形象出现的，那名空警因为手枪被抢走了的缘故，现在显得有些畏手畏脚！

　　事情发生的太突然，他还没有做好这方面的准备，结果手枪就已经被抢走了，而且那手枪此刻被握在一名疯子的手里面，随时都可能发生意外，他的额头那可是见了冷汗，两手张开，向着那年轻人做出一番没有任何反抗能力的手势来，至少能让那年轻人的情绪稍微平静一下，他好做下一步的动作来！

　　陈阳的突然出现，却把他这一番心里面的打算给打乱了，就看见陈阳站了出来，让他的心里面一紧张，还以为是这年轻人的同伙来了，一名手里拿枪的人已经让他感觉很紧张了，这个时候再有同伙出来的话，那事情就变得一发不可收拾起来！

　　“你不要紧张，我是医生！”陈阳这个时候主动说出话来，就是想要打消那名空警的警惕心，不要让他害怕，不过，就算陈阳这样说了，那名空警也没有放松警惕心，这个时候出了如此大的事情，谁也不会在这个时候放松警惕之心的！

　　陈阳显然对于这名空警的做法表示理解，他的手搓了搓鼻子，那因为戴着口罩，搓出来的感觉不如以前了，这是陈阳养成的一个毛病，每次遇到这样的事情的时候，陈阳都会去搓搓鼻子，就好像这个小动作会给陈阳力量一样！

　　“不要过来，你不要过来，我没有病，我没有生病……我不能生病……！”那年轻人的情绪异常的激动，嘴里连连说着这一番话来，陈阳的手举了起来他所做的这个动作也是表明他没有什么恶意的，是想让那年轻人的心里面有一种陈阳是没有危险的潜意识！

　　“我说过了，我是一名医生，我的职责是照看病人，只不过，你不是病人，我并不需要来照看你，但你手里的这女孩子却有病，她可能被感染了，作为空姐，她需要和病人接触的，你现在这样靠近她，你也有可能被感染……！”

　　“不可能……你骗我！”那年轻人嘴里喝道。

　　“我有必要骗你吗，难道你忘记了刚刚是谁最先说那人是病人的，是我，我是一名医生……！”陈阳的嘴里说着！

　　陈阳的声音并不高，但却很清晰，就这样传进了那年轻人的耳朵里面，就看见年轻人的眼睛眨了眨，似乎在考虑着事情，陈阳在这个时候继续说道：“你瞧你手里有枪，这里你的权力最大，没有人敢让你离开，就算你是病人，你也不需要治疗，更何况，你根本就不是一名病人，你有什么好害怕的吗？”

　　陈阳这句话说出来之后，那年轻人的眼睛转了转，一直盯在空姐太阳穴的枪口终于挪开，他把那空姐一推，空姐就向着陈阳扑了过来，陈阳伸出手来，一把抱住那名空姐！

　　“怎么样？有没有被吓到？”陈阳搂住空姐的小蛮腰，眼睛里面噙着淡淡地笑意，看着那名空姐……！

　　“没有，我很好！”空姐的眼睛也看着陈阳，这个时候的她，显然已经被面前的这年轻人给吸引住了，女人最喜欢的就是那些英雄，那些在危机的时候可以站出来的男人，在这种情况下，男人很容易俘获女人的芳心的！

　　陈阳就是这样的英雄，在需要他的时候，他站了出来，虽然在他看来，这是一件很容易的事情，但对于着名女孩子来讲，那情况可就很不同了，在她的得眼睛里面，是陈阳救了她的性命，要不然的话，她还不知道会有什么糟糕的后果了！

　　她的美眸看着陈阳，一时间，似乎被陈阳的眼睛吸引住了，要不是听到陈阳的咳嗽声的话，这名空姐差点想把嘴唇凑过来，不过，陈阳的咳嗽声却让她的脑袋里面灵光一闪，一想到陈阳刚刚所说过的事情，脑膜炎的前期症状里面就有咳嗽，她的心一下子又悬了起来，担心起来面前的这年轻人已经被传染了！

　　假如面前的年轻人已经被传染了，她们现在靠的如此的近，岂不是她也容易被传染上疾病？她可不想得这样的疾病，空姐的心里面就慌了起来，就想着从陈阳的怀里面挣扎出来，其实，就算她不挣扎，陈阳也已经打算松开手了！

　　不过，这名空姐的一挣扎，陈阳的心里面反倒笑了起来，没有想到自己刚刚描述的那些症状到了最后，会让人怀疑他已经被传染了！

　　不仅这一名空姐怀疑，就在旁边那些听到了陈阳描述脑膜炎症状的乘客们再听到陈阳的咳嗽声音之后，也纷纷作出了他们的反应，他们都是尽量避免接近陈阳，就连那名拿着手枪的年轻人，在听到陈阳的咳嗽声音之后，也向着后面退了几步，似乎担心他被陈阳传染了！

　　陈阳松开了手，那名女空姐很快的就闪开了，躲到了陈阳的身后，陈阳对此并没有别的想法，只是忍不住轻叹口气，只有在危险面前，才能看清楚人的一切！

　　陈阳的目光又落在了那名年轻人身上，嘴里说道：“你听说过一种病，叫压力崩溃吗？就是在某种强压之下，会让你的精神瞬间崩溃，这种病不同于和精神崩溃，压力崩溃是一种很暂时性的行为，或许只需要二三十秒就能恢复过来，此刻的你，就是压力崩溃，你的心里面承受不住这种压力，导致了你认为你自己有病，其实，你自己并没有病，你现在好好的！”

　　“我知道，但别人会相信我没病吗？”

　　“会！”陈阳很肯定地答应道，“不过，前提是你要让别人相信，你看着我的眼睛，我教你如何让你去让别人相信你没有问题……看着我的眼睛，我相信你一定可以做到的，现在听我的话，仔细去听、用心去听……！”


第449章 德约克国王

　　陈阳的声音在那年轻人的耳边响了起来，年轻人的眼睛落在陈阳的眼睛上，一直都在看着陈阳的眼睛！

　　“你仔细听，用心听，你会听到另外一种不同的声音来，那是你自己的声音……你没有病，你现在很好，你正在空中，你会飞……！”

　　陈阳的声音很有节奏，那种声音渐渐地变得缓慢起来，而陈阳也慢慢地走进了那名年轻人，就看见那名年轻人的眼睛慢慢闭上了，当陈阳走到他面前的时候，他的眼睛勉强又睁开了！

　　“把枪给我！”陈阳的声音响了起来，那年轻人想都没有想，就伸出手来，把手枪递给了陈阳，陈阳把手枪拿了过来，他的话语又在年轻人的耳边响起来，“你现在正在睡觉，你很困，你要睡觉……睡觉吧！”

　　当陈阳最后那句话一说出来，就看见年轻人眼睛闭上，“扑通”一声，他就直直的摔倒了下去！

　　陈阳手里拿着手枪，转向了那名空警，说道“把他铐起来吧，等飞机到了机场之后，把他交给警察，我想这年轻人是有别的问题……哦，这是你的手枪！”

　　陈阳把手枪递给了空警，直到这个时候，那名空警一直悬起来的心才算放了下来，他的心里面一直都在担心陈阳也是那年轻人的同伙，一直到陈阳把手枪给了他，他才相信陈阳这次真是来帮他的！

　　“他真是压力崩溃？”那空警还是第一次听说过这种病。

　　陈阳笑着摇了摇头，说道：“压力崩溃这不就是精神崩溃吗，我担心说出精神崩溃，别的乘客会害怕，这样的话，就让我没有机会使用催眠术了，他可是一名疯子，在刚刚的那种情况之下，他随时都可能开枪的，他的心里面一定还隐藏别的秘密，不过，这就不是我所关心的，还是让当地的警察来处理这事情吧！”

　　那名空姐此刻也缓过了神儿来，虽然还对于陈阳那咳嗽有些担忧，不过，这名空姐还是在陈阳的面前说道：“谢谢你！”

　　“不必谢我，我只是做了我该做的事情，我担心的是我不能平安到地面，你也不用把我想的多么的高大，我这样做只是出于我自己的安全考虑的，我可没有考虑到你，假如他刚刚开枪的话，我会毫不犹豫的让你当我的肉盾，就像你以为我得了传染病的时候那种下意识的反应，不过，你可以放心的是，我没有得病！”

　　陈阳的这一番话说出来之后，那名空姐的表情就显得很尴尬，她刚刚就是这样想的，现在被人家当面说破了，她又怎么能感觉不尴尬呢？

　　陈阳笑了笑，没有理会那名空姐的反应，又回到了座位，慕倾怡看见陈阳回来之后，她的眼睛里面掠过一抹欣慰的光芒来，只是那光芒一瞬间就消失了，嘴里看似很冷漠地说道：“你这样感觉很有意思吗？当什么英雄，英雄向来都是很短命的！”

　　“是吗？这个我倒是不太清楚，其实，我的心里面真的很讨厌当什么英雄，不过，不是有一句话吗，美女配英雄，只有英雄才能娶到美女，所以，我只好出去当英雄了，老婆，难道你不喜欢英雄吗？”陈阳问道。

　　“不喜欢！”慕倾怡冷淡地说道，“在我看来，像你这样的男人太蠢了，不值得喜欢！”

　　陈阳搓了搓鼻子，嘴里轻声说道：“没有关系，那我就想个蠢办法征服你这个女人好了……！”

　　机长把飞机突发的状况和丹瑞机场方面做了沟通，根据丹瑞机场方面的要求，这趟班级被要求降落在机场旁的西北面的跑道，在飞机降落之后，所有的人都不能动，会有当地的医院的医务人员来处理……！

　　因为这种脑膜炎是一种传染病，在没有搞清楚传染病毒时，是不能允许这些乘客进入丹瑞国家土地的，这是避免病毒传入丹瑞，不仅丹瑞，世界上任何一个国家在遇到这种情况的时候，都会选择这样的一种处理方式，以避免病毒传入本国！

　　机长完全能理解，现在完完全全听从丹瑞机场的方面的指挥，机场方面如何的要求，他都会照做，飞机在空中飞了大约半个小时之后，终于出现在丹瑞机场的上空，机长先按照丹瑞机场方面的调度，让飞机在半空之中盘旋了十了多分种之后，这才降落在机场的西北的跑道上！

　　就在飞机停下来的时候，早已经等候在这里的特种兵也已经把飞机包围住了，由丹瑞皇家医学院为主的医务人员身穿着防护服进入了飞机里面！

　　“陈先生……！”其中一名二十多岁的男人在进入飞机里面之后，看见了坐在里面的陈阳时，他很恭敬地打着招呼，陈阳的眼睛望了过去，看见这年轻人他不认识，不过，看起来有些眼熟，似乎在哪里见过！

　　“我是汉森，是德约克国王的贴身护卫，我岁德约克国王去中国的时候，还和陈先生见过面，因为事情发生了改变，德约克国王已经回了王宫，由我来迎接陈先生你！”汉森说道。

　　陈阳听到汉森这样一说，心里面很清楚了，德约克应该是到了机场来接他，不过，因为接到了这趟班级可能有病毒的报告之后，考虑到国王德约克的安危，德约克离开了机场，就留下了德约克的护卫汉森来迎接陈阳！

　　不过，眼前的情况是谁都清楚，不是说想走就能走的，在这趟飞机上的所有人都要接受检查，要是有人带着病毒进入了丹瑞之后，那想要再追查起来那可就难起来了！

　　“我明白！”陈阳点了点头，“现在我们尽快离开这趟飞机，这飞机里面的空气不流通，很容易会让一些没有传染的人被传染！”

　　“按照规定……！”一名身穿着防护服的医务人员听到陈阳说要让人离开飞机的时候，他立刻想要说出什么规定来，却没有想到就在这个时候，听到汉森训斥道：“陈先生是德约克国王的好朋友，也是世界知名的医生，他的意见就是代表着国王的意见，现在，这里全部交给陈先生来负责，这是国王的命令！”


第450章 随时为你服务

　　汉森一说这是德约克国王的命令的时候，那些人都没有话说了！

　　在丹瑞，国王的地位至高无上！

　　国王的命令甚至于超越宪法，在这个国家里面，皇室的权力很大，虽然德约克在当上国王之后，曾经做过一些这方面的努力，想让这个国家变得更加民主，但这不是一朝一夕就能做到的！

　　不过，德约克上台之后所做的那一番努力，也是让丹瑞的普通市民很满意了，他们已经看到了这个国家在改变，国王自己肯让皇室的权力被削弱，这是多么的不容易！

　　在丹瑞，德约克更多的不是依靠他的王威，而是他的那种亲民的态度，让他在这个国家里面享有了很高的权威来！

　　很多的国民是自发的从心底里面喜欢的这个国王的，当汉森说出是德约克国王命令的时候，就算有些人认为这是不可想象的事情，也因为这是国王的命令而认同了，这就是德约克的威信所在。

　　陈阳并没有想到德约克把这里交给他了处理，某种程度上讲，他现在也是一名有可能被传染的病人，不应该来负责这次事情的处理，但既然德约克对他如此的信任，陈阳也不想让自己的这名老友失了望，更何况假如由陈阳来处理的话，反倒会把这事情处理的更好！

　　陈阳没有推辞，立刻说道：“首先把那名已经得了病的患者送到医院进行确诊，我只能确诊他得到了脑膜炎，但到底是什么疾病导致的脑膜炎却不好分出来，现在送去医院确诊！”

　　早有皇家医学院的人按照陈阳吩咐去做了，陈阳接着吩咐道：“把这飞机上的人先简单的分辨出来哪些可能得到了传染病，哪些是没有事情的，把他们分开，对于那些可能得了的病人重点检查，至于那些暂时没有得的病人交给我来到最后的诊断，没有问题的话，可以让他们离开！”

　　当陈阳一说到这里的时候，就连汉森都感觉到有些意外，要知道这次的疾病那可是传染病，要是处理的不好的话，很容易让传染病的病源进入丹瑞的，这是在场的人都不愿意看见的事情！

　　陈阳看见汉森这模样笑了起来，他的手伸出来，在汉森的肩膀上拍了两把，说道：“你放心吧，我说没有事情就没有事情……你现在给我联系德约克，我要跟他通一个电话，剩下的人都不要闲着了，大家立刻行动起来，记住，早一点行动，就会让一个正常人减少被传染的机会，大家快点行动吧！”

　　陈阳这样一说，那些人立刻行动了起来，陈阳和汉森从飞机里面走了出来，慕倾怡、冯明明和安儿仨人跟在陈阳的身后，完全和飞机里面其他的乘客不一样，那些乘客还要待在飞机里面，按照要求一个个的从飞机里面走出来，而这三人却不需要，只要陈阳点了头，就没有人会阻拦她们，另一方面，也不必怀疑她们已经传染了，只是因为陈阳是这方面的权威！

　　陈阳走出了飞机，他们的手机在丹瑞这里不好用，陈阳用得是汉森得手机，拨通了德约克的电话，“我到了，但你却没有来接我，你是不是太不够意思了呢，我的国王！”

　　陈阳对德约克说话的口吻哪里有一点尊敬的意味，完全就是在调戏，要是别人这样说的话，可能这个时候早就被逮捕起来！

　　谁让陈阳和德约克是同学和好友呢，在德约克还是王子的时候，陈阳和德约克就关系颇深，这层关系并没有因为德约克当上了国王之后，就有所改变了！

　　德约克的笑声也从电话里面传了过来，“我是去机场了，但我听说某些人所做的飞机有传染病，出于安全的考虑，我还是离开了，没有办法，我要是不离开的话，那些大臣们会说个没完没了的，你是没有我这种感觉，这种感觉很不舒服的，你要相信我，假如可以的话，我真得很想第一眼看见你走上我的国家的土地！”

　　“说的真好听，我怎么感觉你说这句话的时候特别的暧昧啊，我事先申明，我对男人向来是无爱的！”

　　“我也是！”德约克回答地很干脆，“尤其是对于某些很毒蛇的不良医生，我更是无爱，我提醒你，这里可是我的国家，我在这里那可是至高无上的，我的命令就是这个国家的法律，我现在命令你，帮我把这件事情处理好！”

　　“我又不是你国家的官员，你又不给我薪水，这不是白白为你工作吗，德约克，你没有必要这样心狠吧，我可是刚刚到你的国家啊，你就你这样对待我，这说不过去！”

　　德约克听着陈阳的抗议声音，他竟然笑道：“谁让你到了我的国家，难道你为了我这个老朋友做做事情都不可以，我可是为你准备了很丰富的节目欢迎你的到来，甚至于我还为你举行了一次选美比赛，你大可以当评委，据说评委的权力很大的，你要是喜欢的话，你甚至于可以让那些参赛的选手任何一名陪你。怎么样，喜欢吗？”

　　“听起来很诱人，但我知道这绝对是假的！”陈阳说道。

　　“骗你都不行，真是没劲啊……我讨厌的人又来了，老朋友，我先不聊了，你帮我处理这件事情，汉森是我的护卫，他会保护你的，在你停留在丹瑞的这段时间内，汉森会跟随着你，老朋友，我们晚点再联系！”

　　德约克说完之后，就把电话给挂上了，竟然没有给陈阳说话的机会，陈阳手里拿着电话，听到电话那边传来了挂断的声音之后，陈阳无奈的把头摇了摇，没有想到德约克这个家伙还是如此的独断独行，自己做好的决定不管别人时候接受……！

　　陈阳把电话给了汉森，嘴里说道：“好吧，我们现在开始工作吧……汉森，从现在起，你就是我的助手了，明白了吗？”

　　“是的，陈先生！”汉森答应道，“我随时都愿意为您效劳！”


第451章 出了一些意外

　　丹瑞机场是首都最大的机场，往来于世界的游客会在丹瑞机场换机！

　　但此刻，机场却笼罩在一层紧张的气氛之中，谁都不清楚到底从北京直达丹瑞机场的那班机里面到底有什么病毒。

　　谣言只会越传越广，在没有得到官方的消息之前，谣言会以几何层次传播，很多经历过当年恐怖不知名传染病的丹瑞市民在听到了有不明患者进入丹瑞之后，内心弥漫着恐惧，甚至于有不少闻讯过来的市民围在机场门口，强烈要求那班飞离开丹瑞，不能进入这座城市，更不允许那些搭乘这趟班机的乘客进入丹瑞。

　　警方在机场门口构建了封锁线，以防止有市民冲进机场！

　　在机场里面，刚刚检查完七八名乘客的陈阳坐在椅子上，手里拿着矿泉水瓶子，咕咚、咕咚喝了几大口矿泉水，一扔，那喝光矿泉水的空瓶子就被陈阳准确无误的扔进了旁边的垃圾桶里面。

　　汉森就站在陈阳的身边，作为助手，汉森随时听从陈阳的吩咐，按照陈阳的要求传达着命令。

　　“还有多少人没有从飞机上面下来？”陈阳搓了搓鼻子，飞机上面一共有四百二十人，这些人正在陆续从飞机上面下来，按照陈阳的要求，已经被检查出来有发热、头痛、脖子疼等症状的人直接走向左侧的出口，在那里有车等候着，会直接送这些人去医院做进一步诊断！

　　“已经检查两百八十人，其中三十人有传染的迹象，已经送到医院，剩下的人之中，两百一十人被排除，已经让他们离开，还有四十人等待确诊，目前还有一百四十人……！”汉森的说话调理清晰，汇报的数字准确无误，一看就知道汉森是那种接受过这方面训练的专业人才！

　　看起来德约克身边的那些护卫各个都不是简单的人，德约克这个国王年轻有为，会为丹瑞带来新的改变的！

　　“还有这样多人，真是头痛的事情啊……！”陈阳转了转有些发酸的脖子，嘴里说道：“我的老婆现在安顿好了吗？”

　　“入住在皇室酒店，那是只有皇室成员、贵宾才能入住的酒店，德约克国王已经交代过，会以最高规格的待遇接待的……！”

　　“想不到德约克考虑的倒是很周到，连这个都想到了……！”陈阳站起身来，眼睛望了望那还在陆续下来的乘客，嘴里说道：“快点做吧，尽快把这里的事情做完，然后我也要去洗一个澡，这种事情可够累的！”

　　这里完全由陈阳负责，陈阳以他最快的速度诊断着，剩下来的一百多人很快也被分出来疑似患者呢，最后连同之前留下来的疑似患者，一共六十人，再经过陈阳的仔细排查之后，又排查出了五十一人来，只有九人因为需要做进一步观察而被送到医院去了！

　　这样算下来，四百二十人之中，最后有三十九人被送到医院去了！

　　陈阳直到这个时候，才算松了一口气，暂时没有他的事情，医院那边自然会有专业的人员负责，丹瑞皇家医院的医疗条件是很不错的，尤其是其一些医疗技术，在世界都处于领先的地步！

　　陈阳有些累了，本来以为这次到丹瑞会很顺利的，但没有想到却出现了这样大的事情来，不仅在飞机上面遇到了一名疾病传染者，而且还在飞机上面遇到了一名精神出了问题的年轻人！

　　结果一到丹瑞之后，又被德瑞克拉过来当起了义务的救火队长，竟然要求陈阳来负责这边的事情，陈阳本来是想到丹瑞这里渡假的，结果这刚刚到了丹瑞就已经遇到了如此多的事情，陈阳嘴里抱怨着德约克，以表达他心里面的极度不满！

　　当着别人的面抱怨德约克，恐怕整个丹瑞也只有陈阳敢这样做，德约克那可是国王，是这个国家的最高权力者，要是有人公开抱怨的话，警方就会逮捕进行问话，这可涉及到皇室，在丹瑞，皇室的权力那是极大的，曾经有人在公开唱歌攻击皇室成员腐败，结果被警察逮捕，至于那人被秘密处决！

　　德约克当初之所以有人反对他当国王，很重要的一个原因就是那些人担心德约克一旦当上了国王之后，皇室的权力被削弱，这些人都知道德约克这个国王是和过去的那些国王有着不同的理念的，虽然现在世界上各个的国家都在强调着民主，但对于丹瑞这个国家来，还是有太多的人希望维护皇室的权力！

　　这其中就有着为数众多的皇室拥护者，这些人都是利益的拥有着，他们担心自己的权力和地位会随着改革而被夺走，所以，他们是不希望目前的丹瑞有什么改变的！

　　之前，德约克在去中国的时候，就曾经有过针对他的阴谋，虽然后来阴谋被粉碎了，但并不代表说一切就风平浪静了，目前丹瑞的平静只是眼前的，谁也不知道什么时候，又会再起风暴！

　　陈阳和汉森走出了机场，就在机场外面，早有丹瑞的市民还围在那里抗议着，要求那班从北京飞到丹瑞的飞机返回去，更不允许那些人进入丹瑞！

　　当陈阳一出现，那些市民纷纷指着陈阳，汉森的眉头微皱，很显然，这种事情是他不能容忍的，身为国王的贵宾，在这里被市民指责，一旦国王知道了话，他可能就会被责备！

　　汉森扬起手来，就准备让警察把带头的人逮捕起来，却没有想到此刻陈阳却笑呵呵地说道：“大家不要生气，我保证这次的疾病没有像大家想象的那样可怕！”

　　“你凭什么保证？”有人高声说道。

　　“凭借我是世界卫生组织的顾问！”陈阳扬了扬手，“我到丹瑞是来协助国王的，各位，要是不相信的话，可以去世界卫生组织去询问……！”

　　陈阳说完这句话之后，那些市民半信半疑，但显然陈阳的那个名头让他们有些顾虑起来，假如真的是世界卫生组织的顾问，那说这话倒是很有资格……！

　　就在人群之中，有一名戴着眼睛的男人，他推了推眼镜，显然对于这个结果，他很不满意，飞快的出了人群，拿出电话汇报道：“出了一些意外，那名年轻人好像是世界卫生组织的人……！”


第452章 豪华房间

　　最容易鼓动的往往是那些不知情的普通人，某些人出于各自的目的，动用一些手段，达到他们各自不可告人的目的！

　　谣言往往都是出于此类目的所产生的，制造这些谣言的人往往都是自己的目的，而不是为了让人去了解真相！

　　这次丹瑞的事情看似很没有幕后推手，但其实不然，如果仔细得考虑一下，就会发现这其中的问题了，那些市民得到的消息过于快了，快得让人不敢相信！

　　假如背后没有人在暗中做这些事情的话，结果肯定不会是这样！

　　只是陈阳并没有关心这点，或者说，陈阳刚刚到丹瑞，没有要去仔细琢磨这背后的事情，对于他来讲，这次是旅游的，只是陪着慕倾怡过来，他并没有想要在丹瑞去关心什么政治，陈阳早已经跟德约克说过，他不会关心政治！

　　陈阳由汉森送到了皇家酒店，金碧辉煌的酒店大厅彰显着这里面的与众不同，皇家酒店的对面就是皇宫，当然，这里的皇宫不能和北京的紫禁城相比，中国古代的帝王所享受的都是那些至高无上的东西，建筑也是如此，越大越显得皇家的气派！

　　在这点上，丹瑞这里的皇宫就差了很多，丹瑞的皇宫只是比普通的庄园要大上一些，跟英国的白金汉宫有些类似！

　　陈阳以前到丹瑞的时候，曾经住过皇宫里面，不过，陈阳却有些不太习惯皇宫，最重要的是当时德约克还是王子，他的父皇还在，陈阳在皇宫住的时候，要遵从皇宫里面的那些礼仪，陈阳很不喜欢被约束，他本来就不是一个喜欢被约束的人，陈阳住在皇宫里面感觉很不自由！

　　以后呢，陈阳也就很少到丹瑞这里来的，这次，德约克特意安排陈阳住进了皇家酒店，就是考虑到这些，德约克和陈阳那是很久的同学和朋友，对于陈阳的个性还是很了解的，有些事情不需要陈阳说，德约克就已经想到了！

　　对于这点，陈阳还是很满意的！

　　皇家酒店里面的人都是经过挑选的，不是所有人都能进入皇家酒店工作，首先就是资格，任何家庭有犯罪背景的都不能进入皇家酒店工作，其次，就是学历，至少要在丹瑞大学以上的学校毕业，要会两门语言；其三，就是这样貌，无论男女都要相貌端正……，就在进入皇家酒店之后，还要接受半年的培训，最后才能正式工作！

　　尽管如此的严格，还是有很多的年轻男女想要进入皇家酒店工作，要是能进入皇家酒店工作，就会有更多的机会和皇室成员接触，而且在聘期结束之后，还可以选择进入皇宫工作或者进入丹瑞的一些政府的机构进行工作，只要你不犯错，在皇家酒店里面认真工作，就会有机会得到一份很不错的工作！

　　这是很多寒门子弟最渴望的事情，只要进入了皇家酒店工作，那以后就前途光明！

　　陈阳和汉森走进大厅的时候，就看见门口站着两排衣着整齐的酒店服务员，男左女右，都是俊男靓女，酒店的负责人叫杜多伦是一名四十多岁的男人，他是德约克委派的，其拥有着政府的级别，听命于皇室。

　　“陈先生！”杜多伦快步走过来，恭恭敬敬地对陈阳行了大礼，“按照国王的吩咐，您入住是一号贵宾房，这里都是为你服务的！”

　　陈阳看了看那两排服务员，男女各在十人，也就意味着二十人专门为陈阳服务，不亏是皇家酒店，这排场与众不同，看来，德约克真的安排贵宾待遇来为陈阳准备一切，要知道像这种待遇，那可不是普普通通的人就能享受得到，就连一些国家的政府官员到丹瑞国事访问的时候，都没有这种待遇！

　　陈阳搓了搓鼻子，他的目光扫过这些专门为他配备的服务员，嘴里笑道：“我的压力好大啊，我就不是一个被人伺候的命啊……！”

　　“陈先生，这都是德约克国王安排的，请您不要让我们为难！”汉森看陈阳的表情似乎并不太喜欢这一切，他担心陈阳不习惯这些，要是把这些人都赶走的话，那就惨了，他可不想看见这一切，嘴里赶忙说道。

　　就看见陈阳摆了摆手，嘴里说道：“我又没有说不要，我说是说我这个人平时也没有什么佣人和仆人，这一下来了这样多的人供我使唤，我真有一点不太适应……行了，各位你们呢该干嘛干嘛去，我要是用你们的时候，就叫你们了，汉森，你也是！”

　　陈阳嘴里说着迈步走了进去，陈阳这一动弹，结果那些人都跟着动弹了，跟着陈阳走到电梯门口，两名修长玉腿得美女服务员抢先走到电梯前，为陈阳按了电梯，陈阳看了看那两名女孩子，笑了笑，说道：“得了，得了，我就由着你们好了！”

　　陈阳算是看出来了，就算他让这些人离开，这些人也不会离开的，索性他也不在提这件事情，就由着这些人的心思好了，他们愿意怎么跟着那就怎么跟着，这样的话，这些人也好做，他也图个清闲！

　　一号房间是无敌贵宾房，占据了一层楼的二分之一，游泳池、休闲区……，俨然就是休闲中心，怪不得需要二十多人，这些人各有各自的职责，这二十多人真的不多！

　　陈阳也吃了一惊，陈阳没有想到一号房间如此的气派，他虽然见到了很多总统套房，但今天才是第一次见到如此豪华的房间，这还是房间吗？

　　陈阳摇了摇头，在陈阳看来，这房间根本就不是让人来住的，更像是让人来休闲娱乐的，陈阳这一进入1号房间，就看见房间里面慕倾怡正手里握着红酒，端坐在那偌大的客厅中间的沙发上，在她的对面，有一个巨大的电子屏幕墙，正在播放着英文节目……！

　　“老婆大人，我回来了……！”陈阳走进来之后，挥了挥手，跟在他身后的那些人都离开了，汉森没有跟进来，按照陈阳的吩咐，汉森去见德约克了！

　　慕倾怡那张绝美的俏脸上掠过一抹淡淡的浅笑来，这笑容那可是很少见的，不过，也就是在一瞬间，紧跟着那笑容就消失了，“一间主卧室，两间副卧室，两个大商务间，一个大客厅，一个酒吧，一个健身室，一个游泳池……！”

　　慕倾怡就像是在数家珍一样，把这一号房间里面的设施说了出来，陈阳搓了搓鼻子，挨着慕倾怡坐了起来，等慕倾怡说完之后，嘴里说道：“这不是挺好吗？地方大，可以让我们慢慢的浪漫了……！”

　　“哦，还有一个小型的电影放映厅！”慕倾怡听到这里之后，又补充了一句道，“你不感觉德约克对你太好了吗？”

　　“朋友和同学！”陈阳淡淡地说道，“这是他应该做的事情，哦，德约克和你也算是校友吧，我并不认为他这次只是为了我吧！”

　　“我只是陪衬！”慕倾怡淡淡地说道，“要不是你的话，我和冯明明可能都不会住进这里！”

　　“冯明明呢？”陈阳问道。

　　“她？”慕倾怡微微一顿，嘴里说道：“我在想要不要告诉你？”

　　“有什么的，就告诉我吧！”陈阳听到慕倾怡这句话之后，他的眼睛看着慕倾怡的脸，嘴里说道：“你不要告诉我，她现在在洗澡，你放心，我不太喜欢去偷窥女孩子洗澡的，那对我来说，没有什么意思！”

　　“她出去了！”慕倾怡淡淡地说道，“出去买东西，一些女人用的东西！”

　　“我看不如说她想出去购物更合理！”陈阳笑了笑，说道：“女孩子都是这样的，到了一个地方的话，女孩子都是想要去购物，这个我是理解的……！”陈阳的话刚刚说到这里的时候，就听到门口传来敲门声！

　　“进来！”陈阳说道，他把后面要说的话收了回去。

　　房门开了，一名男侍应生走到陈阳面前，恭恭敬敬地说道：“陈先生，内政大臣格纳干想求见您！”

　　“格纳干？”陈阳听到这个名字之后，忽然笑了起来，嘴里说道：“原来是他，他到这里来干什么……！”陈阳后面的话没有说出来，上次在中海市，就是因为格纳干生病了，陈阳才从格纳干的嘴里得知了一些想要政变的事情来！

　　这次陈阳刚刚到了丹瑞，格纳干就到这里来见他，陈阳还真的不清楚格纳干到这里来看他到底是什么意思，难道是为了感谢自己？陈阳可不认为格纳干亲自来见她就是为了感谢他，陈阳一时之间也没有想到格纳干的目的，他对着那侍应生摆了摆手，说道：“让他进来吧……！”

　　慕倾怡此刻站起身来，从慕倾怡身上传来的体香扑进陈阳的鼻孔里面，陈阳的手一伸出来，握住了慕倾怡的纤细的玉手，嘴里说道：“这样就走了，不想听听？”

　　“他是来见你的！”慕倾怡淡淡地说道，“我想你们之间应该有一些话要谈，我还是去看看风景去……！”


第453章 培训顾问

　　慕倾怡起身离开，陈阳看着慕倾怡离去的背影，把他刚刚握着慕倾怡的手伸到鼻子下面来，抽了抽，随即轻声说道：“真没有想到，她现在竟然越来越温柔了……看来，这场游戏还是我赢了！”

　　陈阳自言自语的，他现在还没有忘记他和慕倾怡之间的那份契约，陈阳不知道慕倾怡是怎么想的，但陈阳却知道，慕倾怡现在的个性跟以前比起来，有了很多的改变，假如换成是以前的话，陈阳这一摸慕倾怡的手腕，慕倾怡早就不客气起来，但现在，慕倾怡却没有什么反应！

　　格纳干走了进来，陈阳和格纳干有一段时间没见面了，上次见到格纳干的时候还是在中海市，比起那时候的格纳干，现在的格纳干的气色明显好了很多！

　　“内政大臣……！”陈阳见到格纳干走进来之后，他的嘴里故意轻声说道，“名声很大，我的心里面有很大的压力，我可不是国王！”

　　格纳干听到陈阳的话之后，他面带着笑容，嘴里说道：“陈医生，你这是不欢迎我了？”

　　“哪里敢不欢迎你啊，我这次到丹瑞来，就是想见你！”陈阳说道，“你可是我的财神爷，我怎么能得罪了你，得罪了你，岂不是我没有佣金了……！”

　　“原来慕小姐是聘请你来当助手，这一步棋她走得很高明，就算没有你和国王的私交，就凭你的本事，这次的谈判也将会谈得很辛苦，不过呢，身为内政大臣，我会尽力为我的国家争取最大的利益的！”

　　格纳干来到了陈阳的面前，他没有到陈阳的身边，而是走到了陈阳的对面。

　　“格纳干，你到我这里是为了感谢我吗？假如是为了感谢我救了你的命的话，那你可是什么东西都没有带过来，怎么不得给我准备个一两百万美元，我向来救命是很贵的！”陈阳说道这里，他有稍微停顿一下，“看在你是德约克的内政大臣的份上，我给你打一个八折，给我八十万美金吧！”

　　格纳干张了张嘴，显然他也没有想到陈阳见面就会狮子大开口，这开始很出乎他的意料的，格纳干看了看陈阳，忽然他笑了起来，嘴里无奈地说道：“陈医生，你就不能不谈钱吗？难道我们之间就剩下钱了吗？”

　　“你说对了，我们之间就剩下钱了！”陈阳很直接地说道，“难道你不这样认为吗？”

　　格纳干把头摇了摇，他直接说道：“那我直接进入正题吧，陈医生，我这次找你是为了国王！”

　　“德约克？”陈阳微微顿了顿，他收起了玩笑的表情来，显得很严肃起来，嘴里说道：“你既然亲自来找我，我想这事情不应该是小事情吧！”

　　“恩，事情确实不小！”格纳干微微顿了顿，嘴里说道：“这里不太方便说，我们去阳台谈吧！”

　　陈阳点了点头，站起身来，在和格纳干走出去的时候，陈阳先倒了两杯酒，把其中的一杯红酒递给了格纳干，他自己握着一杯红酒，一直走到阳台！说是阳台，更像是一个观景台，就看见偌大的阳台上，不仅有露天游泳池，还有专门用于商务的会议桌！

　　陈阳和格纳干走到了这里，格纳干手里握着红酒，嘴里轻声说道：“还记得上次我去中海市的时候所说过的话吗？”

　　“记得你当时是想谋反！”陈阳说道，没有一点要顾及格纳干面子的意思，说的话很直接，格纳干没有想到陈阳会如此的说话，他显得微微有些尴尬，嘴里讪讪地说道：“当时，我只是想着如何维护皇权，我并没有其他的意思，我更没有想要谋害国王的意思，我并不知道他们后来那样做，假如知道的话，我说什么也不会……！”

　　格纳干后面的话没有说出来，就把头摇了摇，转移了话题道：“你知道吗，国王当时回来之后并没有采取严厉的措施，只是剥夺了一些人的权力，却没有给那些人应有的惩罚，现在，那些人当中的一些人就有这方面的打算，他们或许还会在对国王不利，也或许……当然，这些都是传言，我没有充足的证据，甚至于我都没有和国王提到过！”

　　“我想你自己都没有办法证实这些传言，因为经过上次的事情之后，那些人表面上应该对国王很忠臣的，只是心里面却在密谋着某些事情，不知道我说得对不对？”

　　格纳干没有否认，他握着酒杯，又喝了一口，然后把脸转向陈阳这边，嘴里说道：“国王现在在进行改革，他的想法是好，但对于这个国家来讲，他这样的改革会引起一些人的反对，因为这些改革已经触动了他们的利益，我就担心这些人会采取一些措施！”

　　“谋杀？或者政变？”陈阳问道。

　　格纳干微微顿了顿，随即说道：“谋杀倒不可能，但是，我担心有些人会鼓动普通的市民，现在的情况很复杂，国王目前即位不久，显然还不能完全的把握大局，只要有什么对国王不理的情况，就有可能发生变故……！”

　　陈阳看着格纳干，忽然笑了起来，说道：“你跟我说这些话有什么用，我又不是玩政治的，我对于政治不感兴趣，更不想去管你们那些什么政治的事情，我想你这次找错了人，我并不是一个能帮助你的人！”

　　“但是，你的行为学会帮助国王！”格纳干嘴里说道，“就连国王都对你的行为学赞不绝口，而且我知道你曾经对美国特工培训过，是中情局的顾问，我认为你这能帮助国王，虽然国王曾经认为国家没有必要需要这种机构，但现在是非常时期，我有信心能说服国王单独的成立一个这个部门，到时候，我希望你来培训……！”

　　当格纳干把这句话一说出来，陈阳撇了撇嘴唇，嘴里说道：“我当是什么事情呢，原来你是想让我当特务头子，没门，我才不干呢，你知不知道，做这种事情很麻烦的，再说了，难道你们国家没有间谍？”


第454章 真假

　　“有！”格纳干听到陈阳这样一问的时候，嘴里说道，“只是我们的间谍没有这方面的训练，而我希望你能来做这方面的训练！”

　　“真是头痛啊，让我来训练？给我多少钱？”陈阳问道。

　　格纳干的眼睛看着陈阳，嘴里说道：“为什么你总想着谈钱……！”

　　“因为我是陈阳，我就喜欢谈钱，格纳干，我向来是不会做赔本买卖的事情的！”陈阳嘴里淡淡地说道，“等你先搞定德约克那边的事情再来找我吧，我早就明白你的意思，你无非是想让我帮你把那些人找出来，不过，我想说的是，这种事情只能由德约克来找我，除了他之外，我不相信任何你，当然，也包括你！”

　　陈阳这句话说得很直接，甚至于当着格纳干面前说出来，那格纳干又是有些尴尬起来，看起来，之前的事情现在还留在陈阳的心里面没有消除，陈阳对格纳干还是心存芥蒂，不会就这样轻易相信格纳干的话的！

　　格纳干的心里面很清楚这一点，他嘴里说道：“这点我也知道，毕竟过去我曾经针对过国王，国王也许不计较，但你作为国王的朋友，却一定会计较这件事情，不会相信我的，我并不认为这样做没有什么错，这件事情我会和国王说，但我希望你能答应！”

　　“等德约克跟我说的时候，我会考虑的！”陈阳说道，“毕竟我不希望德约克有事情，不过，我要提前说一句，我是不会去培训那些没有受过训练的人，至少他们要是特工，不然的话，培训起来会很困难！”

　　“我们有特工，但那都是针对国外，这次，我想要是成立一个国内的特工局，当然，这些都要由国王来决定！”

　　“你这个内政大臣当的可不容易啊！”陈阳忽然笑道。

　　格纳干轻叹了口气，嘴里说道：“这也是没有办法的事情，我只希望这个国家可以更好！”

　　陈阳没有再多说了，等格纳干离开之后，陈阳走去见慕倾怡，就看见慕倾怡正看着外面的风景，陈阳走到慕倾怡的身边，紧挨着慕倾怡站在那边，他的胳膊和慕倾怡的胳膊碰在一起！

　　“格纳干走了？”慕倾怡问道。

　　陈阳“恩”了一声，他把手里握着的酒杯里面最后的酒都喝光了，右手摸了一把嘴角，嘴里说道：“格纳干过来找我谈培训的事情，我想他已经意识到了目前国内不稳定，这可是一件很头痛的事情，我现在还没有想要不要做呢？”

　　“为什么不做呢？”慕倾怡反问道。

　　“这里面涉及到别的事情，首先我不能肯定的就是这个特工局会听命于德约克，假如格纳干并不全是为了德约克的话，我帮忙格纳干就是害了德约克，这种事情我是不会做的，另外一方面，要是搞特工局的话，我认为那些对德约克不利的人反倒会有察觉，格纳干这样做不见得是好事啊！”

　　“那你为什么不去提醒格纳干呢？”慕倾怡问道。

　　“这个……！”陈阳搓了搓鼻子，忽然笑了起来，说道：“你还别说，我刚刚确实忘记了，我本来是应该来提醒格纳干的，但我当时却没有想到，老婆，看来你应该跟我在一起，万一我有什么遗漏的地方，你可以提醒我！”

　　慕倾怡淡淡地说道：“我看你是故意这样做的吧，你是不是也在试探格纳干？”

　　陈阳笑了笑，嘴里说道：“看起来什么事情都瞒不过你，我说过了，我对格纳干并不信任，所以，我想要看看格纳干下一步会有什么动作，现在还不是要去做什么事情的时候，更何况我这次到丹瑞来，也不是为了参加什么政变之类的事情，我是来旅游的，在我没有肯定德约克会受到威胁之前，我是不会参与的，你要知道，政治是一件很令人头痛的事情，一旦你参与进去，你就很难抽身了！”

　　“希望如此吧……！”慕倾怡忽然说出了这样一句令人摸不到头脑的话来，也不知道到底那慕倾怡的心里面想些什么事情！

　　陈阳的一只手轻轻放在了慕倾怡的蛮腰上，他的眼睛望向远方的高楼大厦，嘴里说道：“老婆，你有没有发现其实丹瑞这个国家很美的，尤其是我们在这里望着远处，你有没有感觉到很浪漫呢，我们俩人像不像在渡蜜月？”

　　“渡蜜月？不像！”慕倾怡显得很冷淡地说道，“我们之间本来就是契约夫妻，我们都是把这当成一种游戏……！”

　　慕倾怡的话刚刚说到这里的时候，却不想陈阳已经伸出一根手指头放在慕倾怡那薄薄的嘴唇上了，示意慕倾怡不要再说下去，他的眼睛看着慕倾怡那美眸，嘴里缓缓说道：“先不要说这样话，你闭上眼睛，我带你去一个地方……！”

　　“为什么要听你的话！”慕倾怡虽然嘴里反问着，但她却真的听了陈阳的话，把她的美眸闭上，陈阳的手伸出来，握住慕倾怡的皓腕来，他牵着慕倾怡的手向着房间里面走了去，慕倾怡闭着眼睛，嘴里说道：“还没有好吗？”

　　“快了……！”陈阳说道。

　　这房间很大，慕倾怡一直都闭着眼睛，她并不知道陈阳到底要做什么，虽然慕倾怡的嘴里说着一些不太愿意的话来，但慕倾怡的眼睛却始终都在闭着，并没有睁开，就任由陈阳牵着她的手走着！

　　陈阳终于停了下来，“好了，就是这里！”陈阳的声音在慕倾怡的耳边响了起来，慕倾怡听到陈阳这句话之后，把眼睛睁了开来，就发现她和陈阳置身在房间里面的那小放映厅里面，而陈阳此刻却走到了前面的播放台，随着陈阳的手落下来，放映厅里面回荡起浪漫的舞曲起来！

　　陈阳走到慕倾怡的面前，伸出右手来，嘴里说道：“请问可以和我跳一直舞吗？”

　　慕倾怡微微顿了顿，她的脸上的表情有些犹豫，似乎在考虑要不要和陈阳跳舞，但最后，慕倾怡还是伸出了手，她的手搭在陈阳的手上！

　　陈阳握住慕倾怡的手，另一只手放在慕倾怡的腰上，慕倾怡的眼眸望向陈阳，嘴里忽然轻声说道：“你打算通过这种方式让我喜欢你吗，假如是这样的话，我想你会很失望，这种事情对我来讲，没有任何的用处！”

　　“我知道，我只是想和你跳舞！”陈阳嘴里轻笑道。

　　慕倾怡和陈阳跳起舞来，伴随着浪漫的舞曲，俩人翩翩起舞起来，陈阳的眼睛和慕倾怡的眼睛始终都在凝望着，这俩人都没有把目光挪开，就好像谁先挪开，谁就示弱一样，从跳舞的时候，眼神就是在交流着，虽然跳舞讲究跳舞的眼神交流，但这两个人的眼神却不是那种正常的交流，更多的是在交战！

　　不过，慕倾怡的目光首先示弱了下来，变的温柔了许多，虽然慕倾怡一直都在强调着她要当女王，但慕倾怡的骨子里面却始终都是一名女人，只是还没有遇到那些能征服她的男人时，她就当起了女王！

　　陈阳握着慕倾怡的手松开了慕倾怡的手，改由两手搂住了慕倾怡，慕倾怡趴在陈阳的肩膀上，嘴里喃喃说道：“你说我是把你当成对手好呢，还是真当成我的亲人？”

　　“你认为呢？”陈阳问道。

　　“不知道！”慕倾怡说道，“我们不是一直都在进行着游戏吗，这场游戏我不知道什么时候会结束！”

　　“关键在于你，你想的话，就会很快结束！”陈阳的头抬了起来，他的眼睛再次和慕倾怡的美眸碰触在一起，“你希望是我征服你呢，还是你征服我？”

　　“这是一场游戏，我们俩人谁都不肯先退出！”慕倾怡说道，“退出者就意味着输了，我真的希望当初没有和你玩这场游戏，我从来不后悔，但现在，我却有些后悔了，我过低的估计了你的能力，也过高的估计了我的能力！”

　　慕倾怡这一番话那可是出人意料的，依照慕倾怡的个性，是不可能说出这一番话的，但此刻，慕倾怡却真的说出这一番话来，而且还是当着陈阳的面说出了这一番话！

　　陈阳的眼睛还在看着慕倾怡的眼睛，陈阳虽然听了慕倾怡这一番话，但他却不会就此认为慕倾怡已经认输了，陈阳和慕倾怡都是学的心理学，谁知道对方是不是在试探呢！就好像演员一样，你不知道演员什么时候是真什么时候是假，也不知道演员所哭的是真还是假，更不清楚演员对你是真还是假，对于演员来讲，一切都是在演戏！

　　陈阳和慕倾怡此刻就出于这种尴尬的地步，俩人谁也不知道对方是真是假！

　　不过，陈阳却有着自己的办法，当他听到了慕倾怡这一番话的时候，他的嘴唇向着慕倾怡的嘴唇上挪了过去！

　　慕倾怡的美眸闭了上去，陈阳的嘴唇就这样和慕倾怡的嘴唇碰触到了一起，陈阳的舌头也就在这个时候伸了出来，只是稍微遇到了一点点的抵抗，舌头就已经滑进了慕倾怡的樱桃小嘴里面去了……！


第455章 皇室特权

　　陈阳和慕倾怡在酒店的小放映厅里面拥抱着，陈阳的舌头滑进了慕倾怡的樱桃小口里面……！

　　伴随着那浪漫的音乐声，慕倾怡那张绝美的俏脸上闪烁出了一抹绯红来，这在慕倾怡之前是很难见到的，只不过，当陈阳的舌头和慕倾怡的舌头碰触到一起的时候，慕倾怡就好像突然之间回过神儿来，猛然的睁开双眸，看着陈阳。

　　慕倾怡那漆黑的眼眸里面噙着一抹复杂的目光来，当陈阳的眼睛和慕倾怡的目光相碰的时候，慕倾怡下意识地想要把嘴唇离开陈阳的嘴唇，但此刻的陈阳却已经变成强吻了，慕倾怡的嘴唇已经被陈阳贴着死死的……！

　　陈阳和慕倾怡的嘴唇终于分开，慕倾怡向后退了一步，似乎是担心陈阳会再次强吻她，陈阳却站在远处没有任何的动作，音乐声终于停止了！

　　“结束了……！”慕倾怡喃喃说道。

　　“是啊，结束了，不过，你要是想要再跳舞的话，我们可以再……！”

　　陈阳这句话刚刚说到这里的时候，就已经听到慕倾怡嘴里说道：“不必了，我想出去，这里太暗，我不太喜欢，女人都是对于黑暗有着太多的恐惧，我也是女孩子！”慕倾怡最后的那句话是想提醒陈阳说，她现在有些害怕陈阳！

　　慕倾怡抛下这句话之后，转过身去，离开了放映厅！陈阳没有动弹，一直看见慕倾怡离开之后，陈阳才淡淡地说道：“我什么时候也变得如此可怕了，这是我赢了，还是我输了呢……！”

　　陈阳的舌头伸出来，舔了舔嘴唇，他不知道为何，心里面忽然有些乱了起来，迈步走到了旁边的座位，一屁股坐了下来，陈阳本来应该高兴的，但此刻的陈阳却感觉心里面很沉重，尤其是慕倾怡刚刚所说的那一番话，让陈阳的心里面忽然慌乱了起来！

　　“我们真的都没有赢家，这场游戏一开始就是错误的，感情不应该用来这样玩弄的！”陈阳的心里面轻叹了口气，他的嘴里面喃喃自语着。

　　陈阳没有第一时间出去，他就坐在放映厅里面，想着自己的心事，对于陈阳来说，此刻的他需要是安静！

　　忽然，陈阳听到了脚步声响起来，他把头抬起来，望了过去，就看见慕倾怡正走过来！看着慕倾怡的样貌，陈阳的第一反应就是出了事情！

　　暂时把之前的烦恼都抛开去，陈阳站起身来，不等慕倾怡说话，陈阳已经问道：“出事情了？”

　　慕倾怡点了点头，“是冯明明的事情。”

　　陈阳已经迈步走了，他经过慕倾怡身边的时候，嘴里淡淡地说道：“她能有什么事情，还能被绑架不成？”

　　“差不多！”慕倾怡这句话一说出来，陈阳的脚步明显是停顿了一下，随即又向着外面走去，慕倾怡也没有多说，和陈阳走了出去。

　　一名高个的女服务员就站在客厅里面，看见陈阳出来的时候，那高个的女服务员赶忙对陈阳行了大礼，然后才恭恭敬敬地说道：“陈先生，我有事情向您汇报……！”

　　“快点说吧，不需要和我如此的啰嗦！”陈阳冲着那名女服务员摆了摆手，此刻的陈阳的表情显得有些不耐烦起来，那名女服务员看得出来，她把后面还有一大串的话都收了回去，不敢再啰嗦了，急急忙忙地说道：“是那名冯小姐的事情，她在楼下被拦住了！”

　　“被拦住？”陈阳的眉头一皱，这里可是皇家酒店，怎么还有人敢在这里拦住冯明明，陈阳的眼睛落在那名女服务员身上，嘴里问道：“你再说一遍，什么事情？”

　　“她被拦住了！”那名女服务员又说了一遍！

　　“谁拦的！”陈阳问道。

　　“姆博少爷！”

　　“姆博？”陈阳搓了搓鼻子，显然他不知道这个叫姆博的是干什么的，不过，从那名女服务员提到这个名字的时候，脸上不经意之间流露出来的那种畏惧的模样，显然这名叫姆博的人不是一个善类！

　　陈阳没有再多问下去，扭过头来，对着慕倾怡说道：“你留在这里，我下去瞧瞧！”陈阳说话的时候，他的眼睛刚好和慕倾怡的眼睛相碰到一起，慕倾怡的眼睛在那一瞬间，忽然挪开了，此刻的慕倾怡和以往的那个慕倾怡有着很大的不同，或者说，此刻的慕倾怡看来更像是一个女孩子吧……！

　　陈阳和那名高个的女服务员搭乘电梯到了酒店的一楼，皇家酒店的住客很少，就是寥寥的数名，即便这里面没有什么贵宾，酒店的所有人员都要保持着工作的状态，不能有一点点的松懈状态，这是礼仪的问题，他们可是象征着皇家的形象！

　　就在酒店的一楼，冯明明被一名衣着华丽的年轻人拦住，那年轻人的身边还跟着几个人，看那几个人的样貌，都知道，他们都是以眼前这年轻人为主，也就是说，面前的这名年轻人就是姆博。

　　看姆博的年纪也就二十三、四的模样，他的样貌还算端正，反正在陈阳的眼中，这些家伙都不如中国人看起来顺眼，这也包括德约克在内，陈阳看德约克的模样也不是特别的顺眼，他也时不时会拿出来讽刺德约克一番！

　　久而久之，德约克早已经习惯了被陈阳讽刺！

　　陈阳这一出现，杜多伦就知道这事情要闹大了，不过，现在这种事情已经不是他所能掌控的了，那姆博的为人丹瑞的人都很清楚，姆博动不动就打人，要是得罪了他的话，甚至于有可能被打死，根据传言，至少他的身上有十多条人命，但丹瑞的人对于姆博却是敢怒不敢言，最重要的还是姆博和皇室有着很深的关系，她的姑姑就是目前的皇室的女王，也就是德约克的妈妈！

　　就因为这层关系，姆博在丹瑞城那可是一个招惹不起的主，和另外几名皇室的人都属于那种不能得罪的人！

　　皇室特权要取消的呼声也不是一天两天了，德约克也看到了这层关系，他才想到要去剥夺皇室的特权，但这又谈何容易呢……！


第456章 动乱

　　皇室特权在每个国家都或多或少存在，只是那些君主立宪制的国家里面，国王更多是一种象征上的意义，特权早已经被剥夺得差不多！

　　但在丹瑞这个世界上少数还维持着皇室制度的国家力量，这种特权还被保留着，那些丹瑞的普通国民早已经不满，强烈要求取消这种特权！

　　对于一个国家来讲，在现在的世界大环境下，不改变的话，很容易就会在国内有了大规模的改变！

　　只是那些皇室的人却不想着去改变目前的状况，他们还想着尽力去维护！

　　陈阳这一出现，杜多伦就知道要有大事情发生！

　　虽然这已经是他所能预料的结果，但他还是不知道，到底会不会牵扯到他的身上。

　　“陈先生……！”杜多伦看见陈阳之后，他立刻行了一个礼，打起招呼来。

　　杜多伦的这句话让姆博等人把注意力都投到了陈阳的身上，见到陈阳只有二十三四岁的模样，姆博的脸上浮现出不屑的表情来，他知道最近没有什么国外的重要人物到丹瑞来，这皇家酒店本来是应该空出来的！

　　姆博这次到皇家酒店带上几个朋友是为了玩玩，那几个朋友都是他刚认识不久的，姆博带着他们过来见识见识，却没有想到就在酒店的门口遇到了冯明明。

　　姆博这家伙那是很好色的，最关键的是他的口味很广泛，各种肤色的美女他都想要去试试，那冯明明可是美女，姆博一眼看上去的时候，就感觉冯明明很不错，这才拦了下来！

　　冯明明这个时候总算有机会喘口气，刚刚被这个人缠着她想要松口气都不行，最关键的就是这个家伙似乎还喜欢动手动脚的，这让冯明明的心里面十分的讨厌，要不是这里是丹瑞的话，冯明明早就动手打人了！

　　只是目前的情况，冯明明只能忍着这口气，不敢在这里闹出大的事情来，一直看见陈阳来了，冯明明才松了一口气，用力的推开面前当着的那陌生的男人，冯明明快步到了陈阳的面前，“我买完东西回来后，就被他们缠上了，想甩都甩不开，烦死了……！”冯明明嘴里说道。

　　陈阳的手在冯明明的肩膀上拍了一把，嘴里说道：“你回去吧，这里交给我好了！”

　　冯明明点了点头，从陈阳的身边走过，走向了电梯。

　　姆博的眼睛看着陈阳，他的嘴角撇了撇，显得没有把陈阳放在眼睛里面，“你是谁？”姆博问道。

　　“我？就是一个旅游者，到这里住住，难道不行吗？”

　　“这里可是皇家酒店，普通人是不能住进来的，你一个普通的旅游者还住在这里……杜多伦，这到底是怎么一回事，你是不是可以跟我解释一下呢？”姆博把脸转向了旁边的杜多伦，他的说话口吻显得很严厉，其中还带着一股责备的意味，似乎在责备杜多伦不应该让外人住进来！

　　杜多伦赶忙说道：“他是贵宾，是国王安排住进来的！”杜多伦的眼睛落在陈阳的脸上，杜多伦的心里面在犹豫要不要这样说，杜多伦摸不透陈阳的脾气，不知道他这样说的话，陈阳会不会生气，因此，杜多伦再说这句话的时候，他的眼睛在观察着陈阳的反应！

　　看见陈阳的脸上还带着笑容之后，杜多伦的心里面才算放了下来！

　　倒是那姆博的脸上浮现出困惑的表情来，姆博的眼睛落在了陈阳的身上，打量陈阳几眼，“你是国王的贵宾？我怎么没有听说过还有贵宾到丹瑞呢？”

　　“我也没有听说过在丹瑞还有像你这样无法无天的家伙，你不知道你这样做是很不礼貌和道德吗？”陈阳反问道。

　　姆博听到陈阳这句话之后，他竟然笑了起来，嘴里说道：“我做了什么事情吗？我只是和她聊聊天，能让我看上，那是她的运气，你要知道，在丹瑞不知道有多少的女人想要和本少爷认识呢！”

　　“只可惜的是她不是你们国家的人，对于你这个所谓的大人物并不感兴趣，这个也是我想对你说的，不要太自以为是了，在我的眼睛里面，你狗屁不是！”陈阳就要转身，就在这个时候，听到了姆博那冷冰冰的声音传过来，“你再说一遍！”

　　“我说在我的眼睛里面，你狗屁不是！”陈阳转过身来，眼睛看着姆博，把话又说了一遍！

　　当陈阳说出这句话的时候，姆博的脸色变了，他的目光里面透露出一股凶狠的目光来，嘴里说道：“我希望你记住你说的这句话，不要以为你是国王的客人就可以在丹瑞横行，这里还轮不到外来人说话，我们走……！”姆博一说完，把手挥了挥，带着人离开了皇家酒店！

　　陈阳本来以为姆博这个家伙会动手之类的，毕竟刚刚说出了那样一番狠话来，但陈阳却没有想到姆博这个家伙竟然挥了挥手，就带人离开了，这太出乎陈阳的意料了，陈阳的手搓了搓鼻子，现在，陈阳还沉寂在刚刚的回忆之中，总感觉姆博这家伙的反应是不是过于反常了，按理说，怎么都应该教训一下自己吧！

　　陈阳那也是做好了准备，就准备在姆博这个家伙动手的时候，好好的教训这个家伙，让这个家伙知道什么叫厉害，陈阳那是故意说这一番话的，就是想要挑衅，但没有想到姆博这家伙只是说了一番狠话之后，却带着人就这样离开了！

　　陈阳扭过头来，看了看身边站着的杜多伦，嘴里说道：“难道这就是所谓的姆博少爷，我不是听说他在丹瑞城横行的吗，怎么会这样就走了？”

　　杜多伦的眉头紧皱着，此刻杜多伦的表情可不像陈阳那样的轻松，再听到陈阳这句话之后，杜多伦忽然轻声说道：“陈先生，这事情可不好说，虽然您是国王的客人，但他的爸爸可是掌握着大权，而且他的姑姑还是女王陛下，你这样公开羞辱他，我就担心就连国王……！”杜多伦话说到这里的时候，意识到自己的话说得有些多了，赶忙改了口，嘴里说道：“陈先生，请先回去休息吧，这事情我会向国王汇报的，我相信国王一定会处理这事情，陈先生，你也不必操心的！”

　　陈阳的心里面压根就没有操心过，他刚刚是故意激怒的姆博，本来是想帮着冯明明出口气，但没有想到姆博这小子却没有动手，这让陈阳的计划落了空，那姆博没有动手，陈阳自然也不能动手了，他点了点头，走向了电梯！

　　杜多伦的心里面却知道为什么姆博忍下这口气，一方面就是顾虑陈阳的身份，别看那姆博嚣张跋扈，但他并不是说一点脑子也没有，他还是知道什么叫有些人不能轻易碰的，既然是国王的客人，姆博就要搞清楚，看看陈阳到底和国王是什么关系，要是不重要的人的话，姆博那可不会放过的！

　　不管如何，陈阳和姆博这道梁子算是结下了，那姆博本来就是一个喜欢报复的人，只要得罪过他的人，姆博都会记在心上，寻找着机会报复，陈阳现在在姆博的心里面已经是头号的仇人了，只是姆博现在需要做的是去调查陈阳的身份，看看陈阳到底是何方的神圣！

　　陈阳可不理会这些事情，对于陈阳来讲，这些事情都是一些小事情，姆博再如何厉害又如何，那只是对于别人，但对于陈阳来讲，姆博并不值得让他感觉到害怕……！

　　陈阳回到了房间里面，冯明明正在气恼地和慕倾怡说着，显然，冯明明的心里面憋了一肚子的气，只是刚刚在那种情况之下，冯明明没有办法把肚子里面的气发泄出来，慕倾怡只是静静的听着，并没有发表意见！

　　安儿就在慕倾怡的身边，安儿的手里拿着一把军用的匕首，正拿着一块干净的布在擦着那把匕首，当陈阳走进来的时候，安儿的目光抬了起来，正和陈阳的目光相碰到一起，安儿的目光没有退缩，她的眼睛里面闪过一抹寒光来，反倒让陈阳感觉有些不舒服起来，陈阳先把目光从安儿的身上挪开，嘴里说道：“那家伙逃得倒快，没有机会让我好好的教训他，最好他祈祷下次不要让我遇到他！”

　　陈阳嘴里说着坐在了旁边的沙发上，直到此刻，慕倾怡才说道：“丹瑞的情况很复杂，以后还是不要单独的出去，下次再出去的话，我们最好一起去！”

　　“我也没有想到会遇到这样的人！”冯明明这个时候嘴里说道，“我本来就是想要去买买东西，但没有想到回来的时候却被他缠住了，真是一个讨厌的人……！”

　　“丹瑞的治安很乱，你最好不要一个人出去！”安儿此刻忽然插言道，“这里死一个人很正常……！”安儿说完，就保持了沉默，不再说话了……！

　　“又是一个惹麻烦的主儿啊……！”陈阳看了看冯明明和慕倾怡，忽然笑道：“看起来这次我要当你们的保镖了！”


第457章 不要搞小动作

　　几个人到了丹瑞之后，洗澡、休息、倒时差，对于这几人来说，最需要做得就是倒时差，假如时差不倒过来的话，他们就会感觉很不舒服。

　　不过，倒时差对于这几人来说，倒不是什么大事情，他们都是那种经常出国的人，已经有些适应了这种倒时差的习惯！

　　陈阳先醒过来，睁眼的时候，发现天还没有完全亮！陈阳坐了起来，伸了伸胳膊，然后跳下了床！

　　这是主卧室，只有他一个人在这里睡觉，其余的几人都在副卧室，慕倾怡虽然和陈阳是夫妻，但那只是名义上的，她是肯定不想和陈阳在一起睡觉的，陈阳一个人睡着一张大床，倒显得有些过份的宽敞了！

　　陈阳跳下了床，踩在地毯上，走到落地窗前，把窗帘拉开，远眺着丹瑞这座城市！陈阳忽然轻叹了口气，对于他来讲，这座城市还是有着一些记忆的，只是那些记忆都是过去，陈阳本想着去看看，但总有某些东西阻止了他！

　　过去的终究过去了，假如一直都停留在过去的时光的话，什么时候能做回自己？陈阳的心里面对着自己说出这一番话来，在陈阳看来，他对这座城市是有过记忆，但那些记忆都应该被保存起来的！

　　他还有一些事情应该去做，应该去处理……！

　　早餐的时候，汉森又来了，昨天的事情德约克已经知道了，他派汉森过来就是想让陈阳放心，这件事情他会处理的，德约克上午就让人通知姆博去皇宫见他，他要训斥姆博，让姆博不能碰陈阳。

　　陈阳倒没有把这件事情放在心上，本来今天要和德约克见面的，现在陈阳却改变了主意，他还不知道那些病人如何，不知道这次班机里面有多少人会被感染，这还是让陈阳的心里面很担忧的！

　　“我今天要和格纳干见面！”慕倾怡嘴里轻声说道，“我先和格纳干见面初步谈谈，具体的情况等我回来之后我们再说……有些事情我还需要你帮忙，我认为这次的谈判会很辛苦的！”

　　“我知道！”陈阳拿过来杯子，喝了一口牛奶，嘴里说道：“我这次到丹瑞来，恐怕行程不会轻松，不过，我提议我们应该去丹瑞的第二大城市去会谈！”

　　“为什么？”慕倾怡问道。

　　“因为那里是滑雪胜地，我们可以在那里滑雪度假！”陈阳笑了起来，慕倾怡听到陈阳这样说的时候，先是微微顿了顿，随即把头也摇了摇，虽然慕倾怡没有笑，但从慕倾怡的表情上，能看得出来，此刻的慕倾怡心里面一定在笑！

　　安儿那漆黑的眼眸落在了慕倾怡的脸上，可能是安儿感觉此刻的慕倾怡有些不太正常，应该说是很反常的，在安儿的记忆里面，似乎她没有看见过慕倾怡像现在这样的表情，自从这次回到中国之后，安儿明显感觉到了慕倾怡的一些轻微的变化，在飞机上面，安儿的感受更加的强烈！

　　慕倾怡有了不小的改变，只是慕倾怡还没有发现而已，这就是所谓的爱情吗？安儿不太清楚陈阳和慕倾怡之间的那份契约的内容，她只是从表面上看，认为这是因为俩人结婚之后所做出来的改变！

　　慕倾怡要去见格纳干，冯明明则留了下来，经过昨天的事情之后，冯明明感觉到丹瑞城这里面的乱了，不想到外面去，想留在酒店里面！

　　“留在酒店真得可以吗？”就在这个时候，陈阳冷不丁说出了这样一句话出来，那冯明明就是微微一愣，随即想起来昨天就是在酒店里面发生的，现在看来，在酒店里面也不是特别的安全！

　　“跟我去医院吧，说不定还能帮上什么忙呢！”陈阳忽然冒出这句话来，冯明明看了看陈阳，嘴里说道：“我又不是学医的，我去了也帮不上什么忙，或许我还会给你添乱！”

　　“看着就行了……！”陈阳稍微顿了顿，随即又说道：“皇家医院里面现在很多都是中国人，你可以去当翻译吗，并不是说丹瑞这里面的人都能听得懂那些病人的话，也不是所有的病人都会说两门语言！”

　　冯明明听到了陈阳这样一说之后，稍微顿了顿，随即把头点了点头，嘴里答应道：“那也好，我过去帮忙！”

　　慕倾怡似乎一点都不关心陈阳和冯明明去哪里，她低着头，一直吃着早餐，就在快要吃完的时候，慕倾怡忽然冷不丁冒出一句道：“我谈完之后，或许也会过去！”

　　“老婆，你要过来帮忙？”陈阳听到慕倾怡这句话之后，问道。

　　“怎么了，不行吗？”慕倾怡反问道。

　　“当然不是，我只是很好奇而已！”陈阳冲着慕倾怡笑了笑！慕倾怡没有搭理陈阳，吃完早饭之后，起身就走！

　　冯明明感觉到了一些问题，等慕倾怡离开之后，冯明明才悄悄地问道：“我感觉她好像生气了，该不会是因为我吧！”

　　陈阳没有搭理冯明明，他慢悠悠地吃着早餐，冯明明以为陈阳没有听到她说的话，又重复了一句，陈阳终于吃完了，才慢悠悠地说道：“她啊……恩，再吃你的醋……！”

　　“我就知道这样，我不应该……！”

　　冯明明这句话刚刚说到这里，就听到陈阳说道：“行了，我的情圣，你不要把你自己想象得多么厉害，要是你能让慕倾怡吃醋的话，那是你的本事，不过，慕倾怡现在不是在跟你生气，她现在在烦恼呢！”

　　“烦恼？烦恼什么？”冯明明问道。

　　“要我说的太清楚吗？”陈阳的眼睛看着冯明明那张俏脸！

　　冯明明被陈阳看得有些不自然，她把脸转开，嘴里说道：“我真的不清楚！”

　　“你不清楚的话，那就当我没有说过好了，慕倾怡不是傻瓜，她能看出来你的目的，我给你一个建议，你假如想要赚钱的话，就好好的和慕倾怡合作，不要搞别的小动作，不然的话……！”陈阳后面的话没有说出来，冲着冯明明笑了一下，冯明明就感觉后背起了冷汗，心里暗想道：“难道他知道了……！”


第458章 另外的疾病

　　皇家医院距离皇家酒店大约有七八站的路，丹瑞的车站和中国的车站比起来，距离要略长！

　　昨天那一班飞机里面的疑似感染者者都被送到了皇家医院来治疗，陈阳昨天累得够呛，以至于后来都没有精力关心一些那些人后来如此了，经过了倒时差的休息之后，陈阳的精神才算好了很多，他和汉森、冯明明一起赶了过来！

　　皇家医院很大，陈阳和汉森是从北门走进的皇家医学院的传染病区域，这里面都是治疗一些传染病患者，昨天那些人就是被送到这里的！

　　皇家医院的院长再得知陈阳到了之后，立刻迎接了出来，上次在中海市的时候，皇家医院派人过去，当时陈阳的医术可是让这些人称赞不已！

　　这次陈阳到了丹瑞时，身为皇家医院的院长，怎么能不亲自来见见这名国王眼中的贵宾呢！陈阳只是和那名院长客气了几句，在陈阳的心里面，他并不太愿意和别人寒暄客套，他还有别的事情要去处理！

　　一共三十九人，其中有六人被证明没有被感染，那六人也已经在昨天就让其离开了，这剩下的三十三人之中，已经被证实的有十二人感染了，当然，其感染的并不是脑炎，而是传染病毒，但如果不及时治疗的话，就会引起严重的后果……！

　　陈阳听着医院的主治医生的描述，他的头微微点了点头，其实，这次的传染后果并不是特别的严重，至少在陈阳看来，这些病人都是初期的症状，应该会很容易治疗的，只需要一些抗生素之后，就可以抵御这种传染，其中很多的传染都是在没有使用抗生素治疗之后，导致病情严重得！

　　陈阳走向那名最早的患者的病房，那是这次传染病的病源，陈阳很想知道他是怎么混上的飞机，按理说，在出国的时候，他应该做过体检，体检报告应该是健康得才能到丹瑞的，但这名患者却顺利的登上了飞机，而且还在快到丹瑞的途中才发现的，假如在晚一点得话，这名患者已经踏上了丹瑞的国土，那样的话，就不好控制了！

　　陈阳现在关心的是那名患者是通过何种途径得到的健康证明，这种事情是很严重得，陈阳刚刚走过一间病房的门口时候，就听到病房里面传来抽泣的声音，紧跟着就听到女人安慰的声音道：“没事的，医生不是说过了吗，你是刚刚才被感染的，很容易治疗的，不要害怕，你一定会好起来的，我们还可以一起去旅行……！”

　　陈阳停了下了脚步，他望向病房里面，就看见在病床上面躺着一名大约十一二岁的小女孩子，在小女孩子的旁边站着一名大约二十岁左右的女孩子，那女孩子正站在床边安慰着那十一二岁得小姑娘！

　　“她被感染了吗？”陈阳问道。

　　“她有相似的症状，发烧，脖子疼，目前还在观察之中！”那名医生对陈阳说道。陈阳的眼睛落在那女孩子的身上，嘴里说道：“她的病例给我！”

　　那名医生把病例给了陈阳，这里的医院和国内的医院都差不多，会对每一个病人都建立病例，陈阳从那名医生的手里接过了病例，嘴里说道：“叶霜，只有十二岁，发烧，脖子疼！”陈阳说完之后，他的眼睛又落在了那女孩子的身上，嘴里说道：“她的父母呢？”

　　陈阳问的这个问题没有人回答，那名医生并没有询问过这些事情，在他的心里面，这和疾病是没有关系的。当然，另一方面还有语言得问题，这名叫叶霜的女孩子不懂英语，无法交流，而旁边的那名二十来岁的女孩子的英语也不是特别的流利，以至于在和她们交流的时候，很不顺利！

　　这名医生并没有询问叶霜得父母在哪里，当陈阳问出这句话的时候，那名医生只能保持了沉默！陈阳手里拿着病历，迈步走进了病房里面，在陈阳的身边跟着的冯明明的俏眉微微一皱，之前，冯明明对于陈阳并不是特别的熟悉，但就从刚刚陈阳询问那名医生的几句话里面，冯明明感觉得到陈阳是一个很不好相处的医生，至少在医学上面，陈阳很不留情！

　　这让人很难相信他只有二十四岁，更很难把他平时的模样和现在的样子联系起来！

　　陈阳走进了病房里面，那名二十多岁的女孩子正和叶霜说话，但她看见一下子走进来如此多的人的时候，她的表情显得有些紧张起来，当她看见陈阳的时候，她的脸上又浮现出惊喜出来，她已经认出来，面前的这人就是昨天在飞机上面诊断疾病的那名男医生，当时，不仅仅诊断出疾病，而且还当了英雄，要不是他的话，那名空姐可就危险了！

　　“你是那名帅哥！”那女孩子对陈阳嚷了起来，话语之间带着喜悦的神色来，陈阳笑了笑，说道：“我喜欢被人叫帅哥！”

　　陈阳说着把眼睛落在躺在病床上的面的叶霜，嘴里说道：“你呢，小妹妹，难道你不打算叫我帅哥吗？”

　　陈阳的脸皮那可是够厚得，哪里有人像他这样要求别人喊他帅哥，站在陈阳身后的冯明明听到陈阳这句话之后，对着陈阳露出了一个鄙视的表情来，显然，冯明明很鄙视陈阳这种行为！

　　冯明明这个表情还没有收回来，猛然看见陈阳把脸转过来，冲着冯明明说道：“我就知道你一定会这样鄙视我的！”

　　冯明明的眼睛瞪了起来，冯明明没有想到陈阳就好像后面长了眼睛一样，竟然能猜的出来，“怪物！”冯明明不知道为什么，鬼使神差般嘴里面冒出了这句话！

　　怪物，似乎这个词对陈阳不陌生，不知道有多少人这样称呼过陈阳了，尤其是见识过陈阳那可怕的读心术的人都会认为陈阳不是人，就是一个怪物，竟然能看透别人的心思。陈阳现在都已经习惯被别人称为怪物了！

　　陈阳没有在理会冯明明，他把脸又转了过来，那躺在病床上的叶霜的心情并不太好，就算听到了陈阳那句厚颜无耻的话后，叶霜的脸上也没有什么笑容，甚至于懒得说话！面对叶霜这副表情，陈阳搓了搓鼻子，嘴里说道：“你的父母呢？”

　　“他们工作忙！”叶霜终于说道。

　　“那这位是谁？”陈阳的眼睛看了看站在床边的那名女孩子，似乎从刚刚，这名女孩子就一直在陪着叶霜！

　　叶霜看了看那女孩子，回道：“她是我的表姐，我们一起来旅行的！”

　　“你们两个孩子一起旅行，真够可以的！”陈阳的手忽然放在了叶霜的脖子处，嘴里说道：“这里疼吗？”

　　“很疼！”叶霜说道。

　　陈阳的手又换了一个地方，按了按，接着问道：“这里呢？这里疼不疼？”

　　“还好，不是特别的疼！”叶霜回道。

　　陈阳的手又换了一个地方，问道：“这里呢？”

　　“这里不疼！”叶霜回道。

　　“坐起来！”陈阳这次走到了叶霜的身后，让叶霜背对着他，陈阳把叶霜的上衣得第一个扣子解开，露出了叶霜那白皙的肩膀，陈阳两手放在叶霜的肩膀上，摸了摸叶霜那滑嫩的肩膀，陈阳这个动作惹来叶霜的厌恶，“医生，你在干什么，你不要以为我年轻，就不知道你要做什么，我最讨厌得就是想你这样的咸猪手！”

　　陈阳听到叶霜这句话之后，他竟然笑了出来，嘴里说道：“说的倒是不错，一看就知道是经验丰富的女孩子，还知道咸猪手，不过，我可能会让你失望，我对你这样的小姑娘没有什么兴趣，还没有发育，等你发育的时候再说吧，现在，你老老实实的不要动弹……！”

　　叶霜听到陈阳这句话之后，虽然脸上表现得很不情愿，但她还是老老实实的，陈阳的两手慢慢从叶霜的肩膀一直到了脖子处，忽然陈阳手势一动，就听到叶霜喊了一句疼！

　　“好了！”陈阳松开手，向后退了一步，对着叶霜说道：“你看看现在脖子还疼吗？”

　　叶霜半信半疑地转了转脖子，忽然，她的脸上浮现出喜悦的表情来，从床上跳了下来，两手抱住了那名女孩子，嘴里说道：“表姐，我脖子不疼了，我脖子不疼了……！”

　　“这是怎么回事？”那名医生问道。

　　陈阳笑了笑，说道：“脖子疼不仅仅是脑炎得症状，还有别的症状，比如说一不小心扭了脖子，或者脖子酸麻等等，这些症状都可能造成脖子疼的……！”

　　“我是不是不用在这里住院了，我脖子不疼，就说明我没有被感染！”叶霜这个小姑娘倒是很聪明，她之所以被怀疑是感染，就是因为脖子疼的缘故，现在，她的脖子被陈阳给治好了，不疼了，也就意味着她没有被感染……！

　　却没有想到陈阳把头摇了摇，嘴里说道：“你可能没有被传染，但你却有着别的疾病，你有没有发现你的身上起了很多的皮疹……！”


第459章 赏赐给我

　　陈阳搓了搓鼻子，从冯明明的手里接过来矿泉水！

　　冯明明后背靠在走廊的墙上，修长的大腿展现在陈阳面前，她那漆黑的眼眸里面闪过一抹意外的目光来，以前对陈阳谈不上多了解，只是见过数面，聊聊几句而已。

　　这次倒是近距离的和面前的年轻人有了更多的接触，陈阳给了她另外一种不同的感觉，冯明明嘴唇蠕动了一下，将心头的困惑终于问了出来，“你真的认为那女孩需要在医院接受治疗？”

　　“治疗最好，假如她不愿意治疗，我也没有必要留她住院！”陈阳一口气喝光了矿泉水里面的水，抹了一把嘴边，说道：“这完全靠她自己，她是有病，但那病却不是脑炎，至少我是这样认为的！”

　　“现在她走了，你打算怎么办？”冯明明问道。

　　“回去！”陈阳说道，“我尽力了，她不愿意听我的话，那我没有办法，我丝毫不介意有一名年轻的生命就这样消逝，反正这个世界上像她这样无知的少女还会有很多，我可管不了那样多，这就是我的原则，我见说过一次之后，就不会再说第二次了！”

　　“你不感觉你这样的医生很不尽责吗？”冯明明说道。

　　陈阳听到冯明明这句话之后，竟然笑了起来，“我向来都不是一名好医生，我行我素，这才是我的个性！”陈阳的眼睛看了看身边的冯明明，忽然挥了挥手，说道：“走吧，带你去别的地方转转，这医院里面还是有不少的病人，我向来都喜欢去见到那些我没有见过的病例……！”

　　“变态！”冯明明听到陈阳这句话之后，忍不住发出这句话来。

　　……

　　临近中午的时候，陈阳回到了皇家酒店里面，慕倾怡也已经结束了和格纳干之间的会谈，返回了酒店。

　　陈阳身穿着泳裤在游泳池里面游泳者，在旁边，汉森正坐在椅子上和陈阳介绍着丹瑞最近发生的事情。

　　慕倾怡的突然出现打断了汉森的话，陈阳一直游到了岸边，把头浮了出来，“老婆，下来一起游泳吧！”

　　“我有些工作要做！”慕倾怡很直接的拒绝了陈阳的要求。

　　“那就可惜了……哦，德约克中午请我们一起吃饭！”

　　慕倾怡微微顿了顿，随即点了点头，说道：“好！”

　　看着慕倾怡离开的背影，陈阳把头摇了摇，又返回身儿，在游泳池又游了一圈之后，才上了岸。

　　汉森递给了陈阳干净的毛巾，陈阳擦着身上的水珠，“你刚刚提到过姆博的爸爸掌握着大权，不过，根据我的了解，目前的军权不是在德约克的手里吗？难道拥有军权还无法掌握大局？”

　　陈阳这句话一问出来，汉森微微顿了顿，随即说道：“女王陛下是不会允许自己的唯一弟弟失权的！”

　　汉森只是说了这一句话，陈阳的心里面就已经清楚了，陈阳轻轻笑道：“原来如此，我想德约克想要改革的第一大的阻碍就是他的母亲吧，这可是足够让德约克头痛的事情了！”

　　汉森没有再说话，陈阳所说的这句话已经点名了要点，在丹瑞，有太多的政治势力牵扯在其中，而这些都是陈阳之前所不了解的！

　　陈阳不关心政治，也不想参与到政治之中，他就是一名很自由的医生，做着他喜欢做的事情，至于别的事情，那就和陈阳没有太多的关系！

　　“真是一件头痛的事情啊，我怎么感觉这次到了丹瑞这里要糟糕……！”陈阳后面的话没有说出来，他笑了笑！

　　汉森也笑了笑，有一些话汉森是不方便说出来的，这其中就包括对于皇室的看法，他是德约克的护卫，他忠心于德约克！

　　德约克这次的邀请并没有包括冯明明在内，冯明明是受慕倾怡邀请的，慕倾怡的本意是想让冯明明亲眼见见丹瑞这里，以便双方可以更好的沟通。当然，慕倾怡是不会把她的行踪告诉给冯明明的，虽然冯明明跟着陈阳、慕倾怡等人，但她却是一个外人，慕倾怡没有把她当成自己人来看待。

　　冯明明的心里面倒是很清楚这点，她把这次丹瑞之行当成了出国的旅游，只是经过上次的事情之后，冯明明对于丹瑞有些心存忌惮，总担心再次遇到那种无赖。

　　德约克邀请她们的地方并不在皇宫，而是选择了丹瑞最高的餐厅，白金餐厅作为宴请的地方。白金餐厅是丹瑞城最高的建筑，其下面是丹瑞的电视塔，最上面是旋转餐厅，在白金餐厅里面，可以俯视着整个丹瑞城。

　　慕倾怡身穿着一身高贵的晚礼服出现在白金餐厅的下面，陈阳也换上一身西装，虽然和德约克的关系很熟，但一是一、二是二，目前德约克可是国王！

　　白金餐厅今天不对外营业，因为国王到这里用餐的缘故，通往白金餐厅的电梯也已经被封锁起来，当然，除此之外，别的通道还是可以自由进出，也不会影响到电视塔的工作！

　　德约克还是很亲民的，每周会有一天的亲民日，德约克会参与一些普通市民的活动之中，正因为如此，德约克在普通的市民之中拥有着很高的威信力！

　　陈阳和慕倾怡下了车，迈步走了进去。

　　在搭乘电梯进入白金餐厅的时候，陈阳嘴里笑道：“老婆，你猜猜看，这次德约克会请我们吃什么？”

　　这哪里能猜得出来，慕倾怡的美眸看了陈阳一眼，没有说话！陈阳讪讪地笑了起来，“我就知道你猜不出来，我也猜不出来！”

　　慕倾怡淡淡地说道：“你这个笑话好冷！”

　　“冷吗？我还以为这个笑话很好笑呢，但没有想到却这样无趣……！”陈阳伸出手来，在慕倾怡的额头拂了一把慕倾怡的秀发，慕倾怡的美眸一直都望着陈阳的手，当陈阳的手又放回去之后，慕倾怡淡淡地说道：“我还以为你打算在这里动手动脚呢！”

　　“有这个必要吗？我们是夫妻，大可以回家去慢慢培养感情！”陈阳说道。

　　慕倾怡微微顿了顿，神情忽然之间有了一抹的落寞，嘴里轻声说道：“你说我们现在是什么关系呢？”

　　“夫妻！”陈阳想都没有想，脱口而出。

　　“这游戏什么时候结束？”慕倾怡问道。

　　陈阳听到慕倾怡这句话之后，微微顿了顿，声音缓缓说道：“我们俩人都需要对方，就算不是夫妻，但我们也有需要对方存在的理由，目前的关系不是最好的吗……过两天，我们去滑雪吧，当度蜜月，你有没有想过完完全全的意义上的放松会是什么感觉呢？”

　　慕倾怡微微咬了咬嘴唇，点了点头！

　　德约克早已经在餐厅里面等着陈阳，只不过，除了德约克之外，还有一名看起来和德约克的样貌有几分相似的美貌少女，黛安妮，德约克的妹妹，今年刚满二十岁！

　　看见陈阳和慕倾怡出现的时候，黛安妮欢呼得跳了起来，丝毫没有顾及她的身份，扑了过来，当着慕倾怡的面，戴安妮扑进陈阳的怀里面，那白皙的胳膊搂住了陈阳的脖子，嘴唇已经到了陈阳的嘴唇边，给了陈阳一个香吻！

　　慕倾怡瞪大了眼睛，这场面太出乎她的意料，陈阳竟然和德约克的妹妹，也就是丹瑞的公主有一腿？

　　“你太热情了吧，我可有点吃不消啊！”陈阳的手在黛安妮的后背上轻轻拍了拍，黛安妮这才松开手来，那张精致的脸庞上带着欢悦的笑意，说道：“我本想昨天就去见你，但哥哥说你昨天需要休息，我才没有去见你的，你看看我现在，全好了……！”

　　黛安妮在陈阳的面前转了一个圈儿，陈阳点了点头，笑道：“是啊，完全没有问题了！”

　　慕倾怡扯了扯陈阳的胳膊，显然慕倾怡并不知道到底发生了什么事情，眼前这名公主怎么突然之间对陈阳如此的热情，那股热情劲让慕倾怡感觉到浑身很不舒服！

　　“哦，我忘记跟你介绍了，这是黛安妮，就是德约克的妹妹，也是我的病人，她当初在去美国就医的时候，我为她治疗的，总体来说，就是一种怪病吧，好在现在没有什么问题了……，黛安妮，这是我的……我的老婆慕倾怡！”

　　黛安妮的眼睛打量着慕倾怡，忽然，笑了起来，“哥哥说的就是她吗？”

　　“是！”德约克说道。

　　“好漂亮……恩，真的很般配！”黛安妮笑着。

　　当慕倾怡听到黛安妮这一番话的时候，脸上闪过一抹的诧异来，她刚刚看黛安妮和陈阳那亲热的模样，似乎俩人的关系极好，是那种情人的关系，但此刻，她又有些困惑起来，黛安妮根本就没有介意她是陈阳的妻子，这就让慕倾怡感觉不理解，到底陈阳和黛安妮是什么关系？

　　陈阳笑了笑，没有和慕倾怡太多的解释，已经迈步走向德约克，“德约克国王，好久不见啊，作为国王，你有没有什么东西赏赐给我的呢？”


第460章 我有条件

　　陈阳很不客气，在看见德约克之后，公开就要赏赐！

　　德约克的脸上浮现出意外的表情，不过，德约克对于陈阳的种种不良行为还是很了解的，就看见他把手一伸，指了指身边的座位，说道：“我把旁边的座位赏赐给你！”

　　“小气！”陈阳听到德约克这句话之后，对着德约克摆了摆手，也不需要德约克邀请，他自己就坐在了德约克的对面的座位上。

　　德约克笑了起来，陈阳的个性他是了解的，也不多介意！

　　黛安妮挨着自己的哥哥身边坐了下来，那慕倾怡看了看陈阳，又看了眼德约克和黛安妮，紧挨着陈阳的身边坐了下来！

　　偌大的餐厅里面只有他们四名客人，这个时候，餐厅的服务员开始送菜，这些早已经是德约克点好的！

　　陈阳搓了搓鼻子，嘴里笑道：“我可有些承受不住，你最好不要对我太好了，我真的没有什么打算帮你的忙！”

　　“你怎么知道我需要你帮忙呢？”德约克笑道。

　　“直觉，绝对是我的直觉！”陈阳笑道，“德约克，昨天格纳干找过我，我相信他找过我之后，就会去找你谈这事情的！”

　　德约克点了点头，“是，格纳干找过我，不过……我们还是吃饭吧，这事情还是等吃过饭之后再说，我这顿饭可是专门为你准备的，就是为了迎接你到丹瑞来！”

　　“也好！”陈阳答应道。

　　慕倾怡没有什么胃口，她的心思都在谈判上面，目前丹瑞这方面的已经为她们集团提供了几个大的合作项目，慕倾怡可以直接进入投资，不过，慕倾怡现在最关心的还是城市工程，她想要拿下丹瑞的城市供水、供电的项目！

　　在这方面，格纳干却避而不谈，根据慕倾怡所掌握的情况来看，丹瑞目前的供水和供电都是由丹瑞政府在做，但德约克早就有这方面企业话的打算，也就是说目前正在由政府转为私人企业来做！

　　当初，慕倾怡为了帮助德约克，投入了不少资金，其一方面是为了能得到丹瑞的几个合作大项目，另一个目的就是希望德约克当上国王之后，能放开这一块儿！

　　事实上，德约克当上国王之后，确实在做这一块儿，只是目前还没有什么消息传出去，这也是慕倾怡亲自到丹瑞来的重要原因，她想让丹瑞政府加快这方面的进程！

　　今天上午的时候，慕倾怡就和格纳干提到这方面的事情，但格纳干却岔开了，似乎格纳干有什么事情不方便说出来！

　　慕倾怡的心里面感觉有一些困惑和不解，总认为这里面有一些别的事情！慕倾怡这次叫上陈阳过来，重要的一个原因就是希望可以借助陈阳和德约克的关系来帮助她。

　　慕倾怡的表情被陈阳看在眼睛里面，陈阳的手在下方轻轻在慕倾怡的大腿上捏了一把，他的眼睛望向慕倾怡，慕倾怡也望向陈阳，故意瞪了陈阳一下，陈阳笑了起来！陈阳和慕倾怡这一些小动作都没有能逃过德约克的眼睛，德约克轻呵道：“陈阳，你们这次到丹瑞来可以去滑雪，我们丹瑞的滑雪那可是很有名气的。”

　　“不用你说，我都会去的！”陈阳手里握着酒杯，他的眼睛扫过德约克的脸上，随即说道：“我打算过两天就过去。”

　　“正好我后天要去丹瑞的奥斯城去视察，可以一起去。”

　　奥斯是丹瑞的第二大城市，也是滑雪胜地，在奥斯附近的奥斯山终年覆盖着皑皑大雪，是世界上几处著名的滑雪胜地，丹瑞的三分之一的财政收入就来源于旅游。

　　陈阳立刻答应道：“好啊，那我就去奥斯，老婆，一起过去玩吧！”

　　慕倾怡点了点头，黛安妮也嚷了起来，说道：“哥哥，我也要去玩！”

　　“你要去的话，那你得跟母亲请示了，我是没有办法让你去的！”德约克对于自己的妹妹表现出十分的疼爱来，他的手在黛安妮的头上摸了摸，又说道：“现在是非常时期，最好不要闹出什么事情来。”

　　黛安妮显得很不情愿，她嘴里说道：“知道了，我去请示就是了，我真得不喜欢留在皇宫里面……哥哥，我更不喜欢那个姆博，现在和过去不一样了，我们是有血缘关系，不……！”黛安妮的话还没有说完，就听到德约克说道：“这些事情不要在这里说。”

　　黛安妮听到了德约克这话之后，把后面想要说的话又收了回去，德约克带着歉意的表情跟陈阳说道：“实在不好意思，不应该把这些事情都放在这上面说。”

　　“没有什么，我感觉很好啊，至少没有把我们当成外人。”陈阳说道。

　　德约克笑了笑。

　　用完餐之后，德约克主动提出来要和陈阳走一走，这餐厅最好的地方就是可以在餐厅里面俯望着丹瑞城。陈阳知道德约克这是有话和自己说，有些事情还是不方便在慕倾怡面前提到的，陈阳搓了搓鼻子，和德约克来到了窗户前，透过巨大的落地窗可以俯视着丹瑞城。

　　“我上午训斥过姆博，他不会再对你有什么动作，至少他目前是不敢动的……！”德约克说这句话的时候，口气显得十分的无奈，下意识的摸向口袋里面，他的手在口袋里摸了一气之后，忽然又收了回来。

　　“什么时候学会抽烟的？”陈阳冷不丁问道。

　　德约克微微顿了顿，随即笑了笑，说道：“什么事情都瞒不过你，我就知道你能看得出来……！”既然已经被陈阳识破了，德约克也就没有在掩饰下去，手伸进口袋里面摸出了烟来，他知道陈阳不抽烟，也没有想给陈阳递烟，自己点着了。

　　“有一年多了吧，只是我不能在公众面前抽烟，身为国王，我总要注意自己的形象……抽烟比起吸毒来，我更愿意选择抽烟，你没有在我的位置上，你不会明白我此刻的压力，我虽然是国王，但还是有很多的事情并不是我能做主的！”

　　“我明白，就从你没有处理姆博的事情上看，你有太多的避讳了，不过，你越是如此的避讳，将来所受到的阻力也越大，要不要我来猜猜看？”陈阳看着德约克的眼睛，问道。

　　德约克没有说话，保持了沉默，陈阳继续说道：“可能你所顾虑的是你的母亲吧，她才是真正的阻力。”

　　德约克还是没说话，只是抽了一口烟，陈阳笑道：“看来我猜对了，你这个国王当起来可是真够累的了，不过，德约克，你真的认为姆博就会这样算了吗？”

　　“这个我也知道他不会就这样算了，只是我需要一个机会……！”德约克的话说到这里的时候，他就不说了，陈阳看着德约克，无奈地把头摇了摇，说道：“你该不是打算让我当这个倒霉蛋吧！”

　　“那倒不会，我不会让你危险的，我会派人盯着姆博的，你可以放心。”德约克说道，“抛开姆博的事情不说，格纳干的建议我考虑过了，现在成立这样一个部门倒是不错的，只是我需要有一个最忠诚的人来领导这个部门，陈阳，再帮我一次如何。”

　　“帮你？怎么帮你？”

　　“后天，我会带人去奥斯视察，到时候，我会把身边的一些我的人介绍给你，帮我找到最忠诚我的人，同时，也找到那些有可能背叛我的人。”

　　陈阳吐了吐舌头，他的眼睛看着德约克，嘴里笑道：“我说德约克，你没有必要这样吧，把我当成免费的打工者了，什么事情都安排给我做，你又不给我付薪酬的，你知不知道我这样做的话，会很累的。”

　　“因为我们是朋友。”德约克说得很直接，德约克的大手在陈阳的肩膀上拍了一把，“难道不是吗，我最信任的人就是你。”

　　“少来了，我最受不了的就是像你这样吹捧我，你知道我这个人受不了吹捧的……一件事情归一件事情，我帮你这个忙行，但你怎么也应该给我相同的报酬吧，我老婆人可是到这里了，是不是你和她说好的事情现在反悔了，我瞅她今天回来的时候情绪就不高，德约克，你可是国王，不能说话不算数的。”

　　德约克轻叹口气，说道：“有些事情不是说行就真的可以了，你知不知道昨天的事情我就差点闹大了，多亏了你最后抬出联合国卫生组织顾问的身份来，要不然的话，昨天的事件就会成为一个攻击的手段来，丹瑞目前的形式很乱，我现在也是在努力的平息，目前不适合谈将城市的供水、供电承包出去的事情，不过，我保证给我半年时间，局势就会稳定，我也会兑现我的承诺的。”

　　“德约克，你跟我也玩这套，我可不认为按照目前的情况只有半年就能稳定。”陈阳的眼睛看着德约克，嘴里说道：“要不要我帮你？”

　　似乎德约克就在等着陈阳这句话，他一下子笑了起来，“这可是你说的，我并没有求你帮忙。”

　　“你少来！”陈阳嘴里冷哼道，“我还不明白你的心思，帮你没有问题，但有条件。”


第461章 丹瑞

　　陈阳和德约克谈起了条件，朋友归朋友，该谈条件时，就必须谈条件。

　　德约克又抽了一口烟，对于德约克来说，要是陈阳没有任何的反应，就答应帮他的忙的话，那陈阳才是真正的有问题。

　　正因为德约克对陈阳的了解，他才知道陈阳一定会谈条件，这不是朋友不朋友的问题，而是陈阳自己身份的问题，陈阳好歹那也算是一个人物，像陈阳这样的人物，怎么可能轻易答应帮忙呢。

　　陈阳和德约克谈起了条件，德约克点了点头，嘴里说道：“那就看你的条件了，只要你不开出我办不到的条件，咱们都好谈。”

　　“条件当然你能做到！”陈阳把脸转向了一边，在那里，慕倾怡正站在落地窗前，望着外面，陈阳把脸转过来，说道：“就是你要按照你当初的承诺，完成和我老婆的合同。”

　　德约克的眼睛看着陈阳的脸，德约克的眼睛里面噙着浅浅的笑意，就这样看着陈阳，陈阳的眉头微微皱了皱，嘴里说道：“德约克，你看什么呢？难道我有什么不对劲的吗？”

　　“在我看来，你现在的问题很大。”德约克丝毫不想掩饰其心里面所想的，他的眼睛看着陈阳，嘴里笑道：“你什么时候也会为女人着想了，根据我所知，你们之间……！”

　　陈阳打断了德约克的话，嘴里说道：“你所知道的都是假的，我和她是夫妻……德约克，有些事情就连我自己都说不清楚，更不要提你了，你还是不要问了，我既然答应你了，就一定会去做得！”

　　德约克笑了笑，没有再说什么了。

　　德约克和陈阳分开之后，陈阳和慕倾怡上了车，在回去的路上，慕倾怡看着路两边的店铺，忽然说道：“停下车。”

　　车停下来，坐在副驾驶座上的汉森扭过头来，有些困惑地看着陈阳和慕倾怡。

　　“我想去买点东西……陈阳，我们在这里下车吧。”

　　慕倾怡的声音传了过来，陈阳听到慕倾怡说要买东西之后，他搓了搓鼻子，答应道：“好吧！”

　　三个人下了车，汉森跟在陈阳的身边，汉森现在充当了陈阳和慕倾怡的向导，介绍起店铺来，今天对于丹瑞的人来讲，和大多数的日子里没有什么不同，还是上班的上班、逛街的逛街，昨天，那些去机场抗议的市民们已经恢复了他们的生活方式！

　　抗议是表达的方式，但并不是说他们就会不停止，继续这样抗议下去。每个丹瑞人都有着自己的生活方式，他们要上班，要为了自己的生活而工作。

　　丹瑞出美女，走在大街上，可以看到不少的美女，当然，这和丹瑞这个国度的衣着打扮有着很直接的关系，在丹瑞，女人不化妆被认为是一种很没有礼貌的行为，女人喜欢上街化妆、聚会化妆，就算是朋友之间见个面，都会仔细化妆，这就是丹瑞的风气，女人认为不化妆的话，不管对自己还是对别人都很不礼貌。

　　正因为如此，在丹瑞里面你很少能看见那些素颜的女人，大街上到处都是美女，但都是画过妆的，谁也不知道一旦卸去妆之后，会是什么样子。

　　汉森为陈阳和慕倾怡介绍着，当他们走到一家店铺的门口时，从店铺里面走出来两名身穿着短裙的高个美女，其中一名的短裤小得几乎能看见底裤了，那粉臀被短裤紧紧裹着，在中国大街上，很少能看见到像这样打扮的女人。

　　陈阳吹了一声口哨，就好像是调戏一样，果然，那两名女人听到陈阳的口哨之后，停了听脚步，看见陈阳是一名黑眼睛、黄皮肤的年轻人之后，那两名女人没有搭理陈阳，反倒对站在陈阳身边的汉森表现出了兴趣，其中一名美女还对汉森抛出了一个媚眼来。

　　陈阳搓了搓鼻子，显然对于这种情形很不满意，“汉森，你是不是经常被人搭讪？”陈阳问道。

　　“不太清楚，我从来不会对女孩子吹口哨，我的父亲告诉我，对女孩子吹口哨是很不道德的行为，我一直记着爸爸的这句话。”汉森一本正经地和陈阳说着，陈阳笑了笑，说道：“你的爸爸说的话没有错，不过，吹口哨用来和美女搭讪倒是不错的选择，你瞧，那两名女孩子显然因为我吹了口哨，而给了我们搭讪的机会，这是经验，以后记得要多多学习。”

　　“我有女朋友，我想我不会再去搭讪的。”汉森说道，“她很爱好，我们打算明年结婚，国王说过会去参加我的婚礼，这在我的家乡会引起很大的轰动，我的家乡对国王很忠诚……！”

　　“是对国王忠臣还是对皇室忠臣？”陈阳问道。

　　“对国王，我们的家乡时代都效忠国王，我们听从国王的命令。”汉森说话的态度十分的肯定，陈阳的心里面暗暗点了点头，看来德约克选了一个不错的人，显然汉森对于德约克无比的忠诚，像这样的年轻人会成为德约克最有力的助手的。

　　陈阳和汉森在这里说话的时候，慕倾怡已经一个人走了进去，显然，慕倾怡对于陈阳当着她的面对女孩子吹口哨的事情表现出了不满。

　　陈阳看见慕倾怡走进去了，他轻声说道：“瞧见没有，这是生气了，女人很容易生气的，如果女人生气的话，你就要学会哄，我现在教你怎么哄女人。”陈阳说着追了上去，汉森就跟在陈阳的身后看着，就看见陈阳跟着慕倾怡说了几句话，那慕倾怡都是没有怎么搭理陈阳，陈阳很快就回来了，嘴里说道：“我刚刚那就是一个错误的例子，像这样哄女孩子是不行的。”

　　“正确如何怎么做？”汉森问道。

　　“这个我还没有想好，等我知道了之后，我就告诉你啊。”陈阳嘴里说道。

　　“……！”

　　陈阳跟在慕倾怡的身边，就瞧见慕倾怡在这里看看，又上哪里看看，始终都没有确定下来到底要买什么东西，“老婆，你到底要买什么东西？”陈阳终于有些忍不住了，张口问道。

　　慕倾怡的眼睛看了看陈阳，嘴里说道：“买衣服。”

　　“你没有衣服穿吗？”

　　“不是。”慕倾怡淡淡地说道，“我是想给你买一套衣服……那件还可以。”慕倾怡说话的时候，眼睛忽然望向了不远的一件外衣，那是一件雪白的上衣搭配着黑色的短裤，慕倾怡走了过去，看了看，随即又摇了摇头，似乎对于那件衣服并不是特别的满意。

　　“老婆，不必了。”陈阳说道。

　　“那件怎么样？”慕倾怡又指了指另外一件衣服，示意给陈阳看，陈阳抬眼望过去，发现那是一件花格子的衬衫，陈阳向来是很少穿这类风格的衣服，他不太喜欢那种花里胡哨的东西，对于这件衬衫，陈阳直接摇了摇头，表现出来很不喜欢。

　　“买衣服真是一件头痛的事情，以前都是杜萌为我准备好的，早知道就应该带杜萌来。”慕倾怡的美眸微皱，似乎为了她不能为陈阳选好一件衣服而烦恼，陈阳忽然伸出手来，轻搂住慕倾怡的蛮腰，嘴里说道：“不必了，老婆，我只要知道你有这份心就足够了，我又不缺衣服。”

　　“我只是想看看我买衣服的水平！”慕倾怡嘴里说道，“我又不是为了你才想到买衣服的，我……我想给我爷爷买件衣服不行吗？”

　　陈阳听到慕倾怡这一番话之后，笑了起来，没有想到慕倾怡也有如此小女孩子的娇羞模样来，以前的慕倾怡一直都是那种高高在上的模样，很难让人相信慕倾怡还有如此的模样。

　　陈阳松开了手，嘴里说道：“既然你坚持要买的话，那我也就不说话了，你看好哪件衣服拿给我穿就是了，只要你买的衣服，我都喜欢。”

　　“你不要以为你说了这一番话我就会上你的当，对于像你这样学心理学的人，说出来的话最好不要相信……”慕倾怡抛下了这句话，又朝着前面的走去，陈阳搓了搓鼻子，在陈阳看来，慕倾怡这不是责备他，而是在和他调情啊。

　　就在陈阳准备迈步追上去的时候，忽然听到背后传来很熟悉的声音道：“没有想到会在这里遇到你，陈先生，我们真的很有缘分啊。”

　　陈阳眉头一皱，本来和慕倾怡出来买东西是一件很快乐得事情，但现在因为这个家伙的出现，让陈阳那本来不错的心情变得有些不好起来，他的记性向来是不错的，听这声音都不需要回头去看，陈阳已经知道了这背后说话的人就是那名在丹瑞横行的姆博少爷，只可惜的是，姆博今天上午刚刚被训斥过。

　　陈阳的心里面已经清楚了那德约克的打算，他自然不担心把事情给闹得再大一些，转过头来，果然看见姆博带着六七个人正站在他的身后，那姆博的手里搂着一名高个的艳妆女孩子，衣着暴露，姆博的嘴里夹着一根大雪茄，虽然这里是商场，但对于姆博来讲，只要他愿意，就可以在任何的地方抽烟，没有人敢说他。

　　看见是姆博之后，汉森下意识地走了一步，挡在陈阳的面前，他是被德约克派来给陈阳当助手的，汉森知道姆博的底细，不想让陈阳吃亏，但陈阳却轻轻推了推汉森，示意汉森没有必要如此。

　　那汉森向后退了一步，陈阳走到姆博的面前，他的眼睛扫了一眼姆博身边的那几个人，随即笑了起来，“没有想到会在这里遇到你，这次带了不少的人，你该不会是打算找一个借口袭击我吧！”

　　“当然不会，国王可是训斥过我，就算我再怎么恨你，我也不会对你动手的，你可以放心！”

　　“这就好，那我就安心了！”陈阳说道。

　　“不过，我提醒丹瑞的治安不太好，你要是一个人的话，有可能遇到抢劫的，到时候，那就不好办了！”

　　“多谢你提醒，我想我会很注意的！”陈阳嘴里说道，“只要有些人不对我动手的话，我相信我会在丹瑞过得很好……不过，我倒是想提醒某些人，多注意一些，不要以为现在没事将来就不会有事情。”

　　姆博笑了起来，他的嘴角撇着，说道：“我想还没有人敢对我怎么样吧……不过，你倒是要多注意，就算有国王又怎么样……走！”姆博说着带着人从陈阳身边走过。

　　慕倾怡早已经回到了陈阳的身边，对于姆博这人慕倾怡已经早有所耳闻，现在看见之后，发现这个人距离她想象的那种人还是有一些区别的，果然人不可貌相，不能光凭外貌来判断的。

　　“陈先生，要不要通知国王？”汉森小声地问道，他刚刚听到了姆博和陈阳之间的谈话，在汉森听来，姆博那一番话分明是在威胁陈阳，就是有可能发生一些意外。

　　陈阳摇了摇头，嘴里笑道：“有什么好害怕的，他只是跟我说一些没有用的废话，等他真打算对我动手的时候再说吧……老婆，我们继续买东西去，不要让一条疯狗影响了心情……”

　　慕倾怡看了看陈阳，见到陈阳的脸上带着笑容，并没有认为姆博而影响了他的心情，点了点头，继续挑选衣服去。

　　姆博带着人离开，走出商场的时候，有姆博的手下问道：“少爷，这事情就这样算了吗？”

　　“算了？谁说的，现在不是时候，国王今天刚刚训斥我，要是我现在就去干掉那个混蛋的话，那我太不给国王面子了，我爸爸会骂我的，我不害怕国王，但却害怕我爸爸……就让那个混蛋多活几天吧，你们给我盯住了他……不能让他离开丹瑞，他要是想要离开丹瑞的话，立刻通知我！”

　　姆博已经打定了主意，说什么也不能让陈阳离开丹瑞，虽然目前他不能动陈阳，但不代表过些天不能动陈阳，就像他所说的那样，丹瑞的治安可是不太好的，要是陈阳在丹瑞出了什么事情，那是找不到他的……！


第462章 她可是我的私生女

　　慕倾怡给陈阳买了一套休闲服，这算是慕倾怡的心意。

　　女人的心思不要去猜，你不知道女人的心里面到底想了一些什么东西。

　　慕倾怡就是这样的一个女人，陈阳虽然学的是心理学，但面对慕倾怡的时候，陈阳也有一些摸不透慕倾怡的心思。

　　心理学只是一门学问，学习心理学并不能明白人的所有的心里。

　　人类的心里过于深奥，直到现在，人类还没有掌握其全部，只是懂得了一点点而已。陈阳算是心理学学的很不错的，但并不是说陈阳就懂的所有，至少陈阳在面对慕倾怡的时候，他就没有办法掌握慕倾怡的心里。

　　女人送给你东西就要收下来，不管是否喜欢，都要收下来。陈阳就是收了下来，虽然陈阳对于慕倾怡选衣服的眼光很怀疑。

　　重新上了车之后，陈阳的手里面还拿着慕倾怡给他买的那件衣服，表现出来喜欢的模样，慕倾怡坐在陈阳的身边，并没有说话，但从慕倾怡的表情上，陈阳还是瞧得出来，此刻的慕倾怡其实心里面还是很欢喜的。

　　“真是一个难懂的女孩子，到底她的心里面在想些什么事情呢！”陈阳的心里面还在念叨着这件事情，在陈阳看来，慕倾怡的心思真的很难猜，你并不知道慕倾怡什么时候心情会好，什么时候心情会糟糕。

　　当车刚刚到了皇家酒店门口的时候，陈阳的电话响了起来，陈阳的电话留给了皇家医院，因为还有一些病人还在皇家医院里面，要是有什么需要的话，医院方面可以给陈阳打电话。

　　陈阳接通了电话，“喂，我是陈阳，有什么事情吗？”

　　“那中国小姑娘……！”电话那边只是说了一半儿，就听到有一个带着哭音的女孩子的声音传了过来，“陈医生吗，快救救霜霜，她……她生病了，好吓人……！”

　　电话里面的那个声音是和叶霜一起的那女孩子的声音，陈阳听到这声音之后，微微顿了顿，至于那个叫叶霜的女孩子，陈阳的心里面还是记得，当时在医院里面，这名小女孩子被认为是感染了脑膜炎，要留在医院里面，但陈阳却看出来叶霜这小姑娘并没有被感染，只是陈阳当时就提到了，这个小姑娘的身上可能还有别的病。

　　只是因为那小姑娘不肯留在医院里面，陈阳也就没有勉强，在陈阳看来，他已经提醒过那名小姑娘了，要不要住院检查都是那名小姑娘的事情了，和他没有什么关系了，因此，陈阳也没有再去过问这件事情。

　　现在，当听接到电话之后，就知道自己当初的猜想可能真的要变成了现实，这个也是陈阳所不愿意看见的场面，其实，在陈阳的心里面，他还是很希望自己是猜错的，希望那名小姑娘并没有什么病。

　　但是，陈阳却每次都是猜中，至少到现在为止，陈阳猜错的寥寥无几，至于误诊，除了那一次很严重的误诊之外，陈阳也没有再遇到误诊的事情了。

　　陈阳搓了搓鼻子，并没有第一时间说话，电话那边的女孩子着急了，嘴里连声说道：“陈医生，求你救救霜霜……”

　　“我现在并不在医院，我根本就没有办法去救……你首先要把她的病情告诉我，我才能知道如何去救，不要着急，慢慢跟我说！”陈阳手里拿着电话，嘴里说道。

　　“她……她的眼睛出血了，好可怕，好吓人……！”

　　“眼睛出血？”当陈阳听到这里的时候，他的脸上终于有了一丝变化，“你确定她的眼睛出血了？”

　　“是，好可怕……陈医生，求你救救她！”

　　陈阳说道：“我现在就过去，等我到了之后再说吧！”陈阳把电话挂上了，对慕倾怡说道：“老婆，我要去一趟医院，那小姑娘听说眼睛出血了！”

　　慕倾怡没有多说，下了车，走进了皇家酒店里面，陈阳对汉森说道：“去皇室医院。”

　　陈阳在车上的时候，还在考虑着原因，只是因为没有亲眼瞧见过那女孩子，也不知道到底那女孩子是什么情况。

　　当陈阳到了医院之后，医院那名叫麦基的主治医生已经为叶霜做了紧急处理，叶霜没有别的症状，暂时只是按照紧急处理规程做了处理，之后就等着去做检查！不过，在这里还是有一点点的问题，之前之所以这些乘客可以在医院住院检查，那是因为班机拥有传染源，其需要住院检查，所有的住院费用都是由航空公司来负责的，也就是说那些乘客的检查费用不是由乘客本人支付的，是由航空公司来支付。

　　但现在情况有所不同，叶霜已经离开了医院，也就意味着不再属于航空公司支付的范畴里面，那就需要由其本人支付。在丹瑞，实行的是全民医保，由国家承担医疗费用的95％，剩下的5％费用是由个人承担，但这5％费用里面，也可以用商业保险承担，相当于100％都可以不由个人负责。

　　这种医疗制度的建立，让丹瑞的本国人在医疗方面不需要担心费用问题，但对于外国人来说，以为没有医保制度，只能采用自付方式，其费用就很高。叶霜没有医保，目前只能采用自付的方式！

　　因为是急诊，所以医院方面并没有收取保证金等等，但假如叶霜要是住院的话，就需要交纳住院费用等等，这可不是小数目，正因为如此，麦基说话的时候，刻意和陈阳提到了这点。

　　陈阳没有说话，他先去看叶霜，就看见叶霜正坐在病床上，她的眼睛已经没有流血了，陈阳手里拿着电筒，扒着叶霜的眼皮，看了看，然后放下手电，嘴里问道：“你还有什么感觉？”

　　“头痛！”叶霜的手捂着头，说道。

　　“除了这个呢，还有什么？”陈阳接着问题，此刻的陈阳显得特别的仔细，叶霜把头摇了摇，说道：“没有别的感觉了……！”

　　“安排洗胃！”陈阳对麦基说道。

　　麦基顿了顿，嘴里说道：“陈医生，可以出来谈谈吗？”

　　陈阳点了点头，让叶霜躺在床上不要担心，这里的事情他会处理的。陈阳和麦基走了出来，就在外面，麦基才说道：“陈医生，她的父母都不在这里，而且她已经离开了医院，现在她的治疗都需要自己负担，对于我们皇家医院来讲，像她这样没有监护人在身边的病人是不收留的。”

　　陈阳其实也明白麦基所说的这些事情，叶霜只有十二岁，目前监护人都不在这里，任何的检查其实都有风险，需要有监护人在场签字的，以防出现将来不比较的纠纷，在国外，这方面的法律十分的健全，因此，各大的医疗机构在这方面都十分的重视，有些事情都是很有原则性的，甚至于原则性的让人感觉外国人真的很死板，不懂得变通。

　　但这也是没有办法，外国人得那种准则摆在那里，他们认为规则不是用来打破，而是用来遵守的。

　　麦基这一番话也就是这个意思，在小女孩子的父母还没有到之前，不适合检查，他是不会做得，这是他的原则。

　　陈阳的心里面也很清楚这点，你要是跟这样的人去坚持什么先做检查、变通之类的话，往往都是没有结果的，陈阳微微顿了顿，嘴里说道：“费用方面继续由航空公司来承担，这女孩子我怀疑是因为感染了脑膜炎导致的眼部出血，我们都是医生，在这方面绝对不能出一点点的差错，至于所谓的出院的事情，我想她只是想出去走走，谁规定了住进医院里面就不能出去的。”

　　麦基一听陈阳这句话，心里面就明白陈阳这是在帮这名小姑娘说话，陈阳这样一说的话，那自然就是没有问题了，陈阳所说倒不是一点道理也没有，至少小姑娘的眼部流血并不能排除脑膜炎感染的原因，这也是其中的一个原因。

　　在这点上，麦基并没有想要和陈阳解释下去，但在检查方面，麦基的态度却很坚决，他是主治医生，一旦出事的话，他是需要负担法律责任的，麦基就相当于一个老顽固一样，说道：“陈医生，我坚持不能对她进行洗胃处理，至少也应该在她得监护人到场的情况之下，才可以这样处理。”

　　“这个我想可能来不及吧，就算她的父母现在飞过来，那也许多很长一段时间，而她现在就需要进行处理……当然那，我也知道你是很为难的，你并不太愿意这样做，我倒有一个不错的想法，你想不想听听？”

　　麦基的眼睛看着陈阳，不知道陈阳有什么办法，就看见陈阳露出一个笑容来，嘴里说道：“你看看我和那个小姑娘长得是不是有几分相似，假如我告诉你，她是我的私生女的话，你说我有没有权利要求对她进行治疗呢！”

　　麦基听到陈阳这样一说之后，他的眼睛一下子瞪了起来，眼看着陈阳，眼睛里面闪过震惊的光芒，难道这是真的？


第463章 你今天必须过生日

　　麦基这人向来都是很认真的，但这种人也有一个共同的缺点，那就是没有什么幽默感，很容易相信别人拿来开玩笑的话。

　　陈阳那句话要是在旁人看来，都会认为这只是一句笑话而已，但麦基这人却当真了，眼睛瞪了起来，看着陈阳，眼睛里面闪过震惊的光芒来。

　　陈阳也没有想到麦基这家伙如此的没有幽默感，他不过就是开一句玩笑，想要让麦基没有必要再纠结这件事情，但麦基此刻的反应让陈阳感觉十分的意外，陈阳搓了搓鼻子，既然麦基这样认为，那倒是少了很多的麻烦。

　　“你去安排洗胃吧，出了什么事情我负责。”陈阳说道。

　　麦基的心里面已经认定了陈阳就是那名小姑娘的监护人，自然也没有在追问下去，点了点头，去安排去了。

　　趁着叶霜去洗胃的时候，陈阳把叶霜的表姐朱珠叫了过来，朱珠的眼睛很漂亮，水汪汪的一对大眼睛，显得特别的俊俏。

　　“她的父母什么时候能赶过来？”陈阳问道。

　　“他们……他们很忙，还……还没有告诉……告诉他们。”朱珠说话的时候，眼睛不敢瞧着陈阳的眼睛，就好像心里面有什么事情要隐瞒，不想让陈阳知道一样。陈阳的眉头微微皱了皱，“看着我的眼睛。”

　　虽然不太清楚，但朱珠还是按照陈阳所说的话那样做了，把脸转了过来，望向陈阳的脸，她的目光却始终都不敢和陈阳的眼睛相碰，就算碰到了一起，也是飞快地把目光挪开了，就从这里面已经能发现，朱珠这个小姑娘在说谎。

　　朱珠的这点小心思又怎么能逃得出陈阳的眼睛，陈阳嘴里淡淡地说道：“要不要让我猜猜，我想你还没有告诉过她的父母吧……你们是偷跑出来的，对不对？”

　　“不是，不是！”朱珠一听陈阳这样一说，赶忙抬起头来，她的眼睛终于和陈阳的眼睛望在一起，就在俩人的目光相碰的那一瞬间，朱珠赶忙又把目光挪开了，不敢看陈阳的目光，陈阳笑了起来，“让我猜对了，小丫头，说吧，有什么就说什么，你放心吧，我是不会把你们送回去的，那样可是要花很多的钱。”

　　“她的父母都在国外做生意，我和霜霜以前就是……！”

　　朱珠的话说到这里，就不再说下去了，其实，就算朱珠不说，陈阳的心里面早已经明白了事情的大概来，对于眼前这名女孩，陈阳只是伸出手来，在朱珠的肩膀上拍了拍，说道：“我明白，你现在就联系她的父母，这次的事情可不小，希望他们能尽快赶过来，有一些事情必须她的父母在场。”

　　“好！”朱珠满口答应下来，她也知道这次的事情不小，从叶霜的眼睛里面流出鲜血的时候，朱珠就已经被吓坏了，直到现在，她的心里面还是很害怕的，不过，刚刚听到了陈阳所说的那一番话之后，朱珠的心里面多少算是放下心来，在朱珠的心里面，只要是陈阳说出来的话，那就值得信任，朱珠在飞机上，亲眼看见过陈阳的救人的行为，心里面早就认定了陈阳是一个值得信任的人。

　　朱珠立刻去联系叶霜的父母，陈阳就在医院这里面等待着洗胃的结果。这种事情对于陈阳来讲那是小儿科，他遇到过太多的这种怪病了，眼睛出血并不是特别的可怕，因为并不是眼睛的血，而是有可能是消化系统出血了。

　　陈阳安排洗胃就是要看看那鲜血是从哪里来的，洗胃的结果还没有出来，朱珠已经联系过叶霜的父母，叶霜的父母正好就在欧洲做生意，听到了自己女儿出事的消息之后，立刻做飞机赶到丹瑞来。

　　“大约需要多久？”陈阳问道。

　　“四个小时。”朱珠站在陈阳的面前，就像是做错事的小女孩子一样，没有敢坐下来，陈阳拍了拍身边的座位，对朱珠笑道：“坐啊，难道你担心我会占你的便宜不成？”

　　朱珠听到陈阳这句话之后，这才缓缓地坐了下来，她的眼泪在眼圈里面打转，忽然，朱珠把头趴在陈阳的肩膀上，抽泣了起来，朱珠这一下子倒把陈阳给搞得有些愣了，这在医院里面，忽然朱珠这样一哭，立刻引来了一些关注，虽然在医院里面哭泣的事情很常见，但还是引来不少的人的关注。

　　陈阳的手伸出来，在朱珠那瘦弱的肩膀上拍了拍，他轻搂着朱珠的肩膀，嘴里轻笑道：“年轻人都会犯一些错误，犯错不可怕，可怕的是你不知道犯错了，你虽然二十岁，但你的表妹可只有十二岁，一旦出了什么事情的话，谁来负责……”

　　朱珠抽泣道：“我没有想到会这样，我们以前也是出去玩过，都没有出事过。”

　　陈阳轻呵道：“没事的，现在不是正在检查吗，你也不用害怕……恩，跟我聊聊你们吗，你们一般都去哪里玩。”

　　“很多的地方，我们原来在国内玩，后来去了国外……！”朱珠在陈阳的面前和陈阳说起了她们的故事来，陈阳耐心听着，当他的电话响了起来之后，陈阳冲着朱珠歉意地笑道，“电话来了，我的电话真是多啊，我也没有办法……”

　　陈阳没有背着朱珠接电话，在陈阳看来，也没有什么大事情，他接通了电话，从电话里面传来了慕倾怡的声音道：“事情怎么样了？”

　　“正在洗胃，我在等待结果！”陈阳说道。

　　“哦……没事了。”慕倾怡说完之后，把电话给挂上了。

　　陈阳微微顿了顿，心里面猜不透，这慕倾怡是怎么了，怎么好端端地会给自己打电话，然后就没有了话了，陈阳想起慕倾怡给自己买衣服的事情，总感觉这里面应该有别的事情……慢着，这不对啊，慕倾怡给自己买衣服本来就很反常，自己以为这是慕倾怡是想跟自己缓和关系才买礼物的，但为什么慕倾怡又要给自己打这个电话呢……

　　陈阳把电话放了下来，搓了搓鼻子，在陈阳的心里面有一种感觉，似乎还有什么事情在背后隐藏着，只是陈阳还没有能想到那是什么事情。到底是什么事情呢？陈阳皱着眉头，去想自己是否有什么事情被遗忘了，朱珠就在陈阳的身边，刚刚朱珠还有一些话没有说完，现在看见陈阳这样之后，朱珠那些没有说出来的话都收了回去，眼睛看着陈阳。

　　陈阳又拿起了电话，他拨打了杜萌的电话，在陈阳看来，了解慕倾怡心思的人只有杜萌了，杜萌跟了慕倾怡这样久了，慕倾怡有什么想法杜萌应该比任何人都要清楚的，在陈阳看来，有什么事情问杜萌是最正确的选择。

　　“喂，美女，忙不？”陈阳等电话一接通，就笑呵呵地问道。

　　“忙！”杜萌只是说出一个字来，从杜萌的那边传来很喧闹的声音，似乎杜萌正在什么喧闹的场合里。

　　“干什么呢，电话那边这样喧闹。”陈阳问道。

　　“参加活动。”杜萌说道。

　　“你就不能多说几个字啊，参加什么活动？”陈阳问道。

　　“例行活动。”

　　陈阳听到杜萌这样回答之后，嘴里说道：“算了，算了，我认输了，我说杜大小姐，我问你一点事情，你说说你老板这是怎么了？”

　　“说。”

　　陈阳现在已经有点习惯了杜萌这样简洁的说话方式了，他也没有在这方面和杜萌纠缠，于是，就把今天的事情说给了杜萌听，杜萌听完陈阳的话之后，沉默了起来。

　　陈阳没有听到杜萌那边传来声音，还以为杜萌没有听清楚了，嘴里说道：“你有没有听到我的话？”

　　“听到了！”杜萌说道。

　　“既然听到的话，那就说一句啊，我还以为你没有听到我的话呢！”陈阳嘴里嘀咕道，“你很了解慕倾怡的，你倒是跟我说说，她到底这是怎么回事。”

　　“就连你猜不到吗？”杜萌问道。

　　“我又不是神仙，怎么可能什么事情都知道呢，杜萌，你也别跟我卖关子了，你倒是跟我说清楚，到底她这是做什么呢？”

　　“很简单，她给你过生日！”杜萌说道。

　　“我的生日？”陈阳微微顿了顿，“你确定是给我过生日吗？”

　　“你自己的生日都不知道！”杜萌显然有些不耐烦道，“不是今天吗？”

　　“谁说的！”陈阳反问道。

　　“你的资料上写着！”杜萌说道，“老板昨天给我打电话，让我调查的。”

　　“那就是写错了。”陈阳嘴里嘀咕道，“我的生日可不是今天，杜萌，难道这就是你所谓的情报。”

　　“不会……这怎么可能……”杜萌听到陈阳这样一说之后，有些慌了，“陈阳，我不管你到底哪天过生日，总之……总之你必须今天过生日。”

　　杜萌这句话一说出来，陈阳倒乐了起来，“杜萌，你这是强迫我要过生日啊……今天过也行，怎么不得给我一个奖励，来吧，一个飞吻，要不然的话，我就告诉慕倾怡去，你的情报出了问题。”

　　杜萌那边停顿了片刻，终于听到了一个亲吻的声音，紧跟着，电话就被杜萌挂断了。


第464章 欲言又止

　　陈阳感觉很好笑，闹了半天，原来慕倾怡以为今天是他的生日，要给他庆祝生日，难怪慕倾怡今天要给他买衣服作为礼物。

　　刚刚给陈阳打电话，想必也是提醒陈阳早点回去。

　　这是一个性情古怪的女孩子，也不知道她的心里面到底想些什么事情。

　　陈阳笑了笑，对于像慕倾怡这样的女孩子，想要琢磨清楚心思真是一件很不容易的事情，陈阳也没有想到慕倾怡会给他准备礼物过生日。

　　真是一件头痛的事情啊……

　　陈阳放下了电话，在他的身边，朱珠正看着陈阳，陈阳笑了笑，说道：“一点小事情，来，继续说你和你表妹……那英勇的流浪生活吧。”

　　洗胃结果出来了，陈阳从麦基那里拿到了结果，他把那结果卷成了一个纸筒，握在手里面，迈步走进了病房里面，叶霜目前已经被安排进病房住院，其费用将会由航空公司来负担。

　　陈阳走进病房的时候，就瞧见朱珠正站在床边，和躺在病床上的叶霜聊天，那叶霜的情绪比起昨天陈阳见到的时候，明显差了许多，人的情绪是一个重要的影响因素，要是人的情绪不好、情绪低落，就会影响到其自身的健康程度。

　　此刻的叶霜就是这种情况，本来叶霜的精神状态很不错，但因为眼睛突然出血，导致她的情绪低落下来，对于像叶霜这样只有十二岁的小女孩子来讲，这可是一件很吓人的病。虽然叶霜勉强在和朱珠闲聊，但只不过是在强打精神而已，叶霜的心情很糟糕。

　　陈阳一走进来，叶霜就把目光投向了陈阳的身上，那双水汪汪的眼睛里面闪烁着是一种极度的期望，那炙热的目光让陈阳有些不习惯了起来，陈阳挥了挥手里握着的纸筒，说道：“结果出来了，不过，情况并不太好！”

　　陈阳嘴里说话的时候，他的目光落在叶霜的脸上，就看见叶霜的表情立刻变得十分的失望，甚至于有一种绝望，她只有十二岁，正是大好青春的时候，但却得了病，让她怎么能不感觉极度的沮丧呢……！

　　“医生，我……我会不会死。”叶霜忽然问出这句话来。

　　陈阳微微顿了顿，把头微微摇了摇，说道：“我并不认为你的病会要了你的性命，当然，你要是情绪总是这样差的话，我认为你自杀的可能性更高一些，你有没有意识到，当我这样的一个帅哥站在你的面前，在和你说话的时候，你是不是应该露出一些笑容来呢。”

　　叶霜努力露出了一个笑容来，只可惜那笑容比哭还要难看。陈阳丝毫不介意叶霜这个难看的笑容来，他坐在床边，眼睛扫着叶霜的脸，嘴里说道：“结果显示你的消化系统确实出血，不过，目前还不能确定到底是哪里出的血，你现在需要住院检查，只要确诊哪里出的血之后，才能去治疗，目前，我可以肯定地告诉你说，你不是得了脑膜炎，但其他的我就不能乱说了。”

　　叶霜听到陈阳这一番话之后，她那俏丽的小脸上终于浮现出笑容来，她之前还以为自己得了绝症呢，但现在听到陈阳说是消化系统出血之后，她的心里面放了下来，嘴里说道：“医生，我真的一定要住院吗？”

　　“你可以不住院的，前提是，你要为自己准备好棺材，以防止自己死的时候没有棺材！”陈阳说这句话的时候，脸上还带着笑容，那模样就好像是在和叶霜说着很有趣的话一样，不过，陈阳此刻的说话模样却让叶霜的眼睛里面闪过惊恐的目光来，陈阳的话吓到了她，假如她之前还有想要出院的想法的话，现在全没有了。

　　不要说叶霜了，就连站在床边的朱珠都感觉到陈阳话里面所带出来的那一股寒意来，陈阳和别的医生真的很不一样。

　　叶霜再也不敢多说了，乖乖的留在医院里面住院，陈阳又安排麦基给叶霜做一些别的检查，麦基真的误以为陈阳就是面前这小姑娘的爸爸，只是他的心里面还是有那么一点点的疑惑来，面前的这个小姑娘已经十二岁了，而陈阳看模样只有二十三四岁……麦基的心里面明明有这方面的困惑，却没有问出来。

　　陈阳趁着结果还没有出来的时候，给慕倾怡打了一个电话，“老婆，我等下就回去了，我在想我们晚上干什么，要不要在房间里面来个浪漫的烛光晚餐？”

　　“我会考虑的。”慕倾怡的声音依旧很冷淡。

　　假如陈阳不是给杜萌打过电话，知道慕倾怡让杜萌调查过陈阳的生日的话，陈阳还以为慕倾怡是不愿意呢，但此刻的陈阳却有了把握，能征服慕倾怡。

　　烛光晚餐，对于大多数的女孩子来说，都是大杀器，陈阳用这一招那可是泡过不少的女孩子，当然，陈阳这次的烛光晚餐和以往的那些烛光晚餐并不一样，至少在陈阳的心里面，他对这次的烛光晚餐也是很期待，并不是为了上床而去烛光晚餐，而是去享受那份浪漫。

　　陈阳没有说话，手里拿着电话，大约了沉寂了五六秒钟，就听到慕倾怡的声音传过来，说道：“晚上见……”

　　慕倾怡挂上了电话，陈阳听着慕倾怡最后那句很温柔的话，嘴角浮现出了笑容来，很期待晚上的烛光晚餐，或许他和慕倾怡之间的关系会更进一步，虽然慕倾怡拥有着绝美的样貌，但陈阳却始终都没有对慕倾怡有着更亲密关系的打算。你要是明明知道一朵带刺的花会刺伤你，你还会去摘吗？至少你要考虑到自己的安全，谁也不知道那根带刺的花会伤的你多重，会不会要了你的性命……

　　陈阳和慕倾怡目前所玩的就是这样一种很危险的游戏，双方都知道对方不好惹，也都知道要是走错一步的话，很有可能会让自己陷入危险之中。

　　陈阳大胆的向前跨了一步出来，而慕倾怡也是走了一小步出来！

　　陈阳挂上了电话之后，一回身的时候，发现麦基正站在距离他大约有三米左右的地方，显然麦基是来找陈阳的，只是因为看见陈阳在打电话，所以没有过来，在丹瑞，大家都是很重视对方的隐私的，大家是不会在别人打电话的时候过去的，这是一种社会意识，只有全社会的人都这样认为的时候，才会形成社会意识。

　　陈阳招了招手，麦基才走了过来，陈阳等麦基走到面前之后，问道：“有什么事情吗？”

　　“就是那女孩子的检查，结果可能会很晚出来……”麦基说道。

　　“你晚上有约会吗？”陈阳问道。

　　麦基微微顿了顿，把头摇了摇，说道：“我没有约会。”

　　“皇家医院晚上有美女护士把，我给你一个不错的建议，你今天晚上在这里加班，顺便可以和那些美女护士聊聊天，说不定就会有一个美好的时刻，相信我，你要是肯留下来加班的话，一定会有很多的美女找你的。”

　　麦基的眼睛眨了眨，似乎被陈阳说动了心，陈阳的手在麦基的肩膀上拍了一把，说道：“我认为你是这所医院里面最好的医生，这名小女孩子的病很严重，有可能危及到性命，我认为你应该承担你应该承担的责任，努力的找到这小女孩子的病因，只有找到小女孩子的出血的部位，才能救她的性命，你说对不对。”

　　麦基听到陈阳这一番话之后，他下意识地点了点头，潜意识里面认为陈阳说的倒是蛮有道理的，他怎么说也是一名好的医生，要是能找出这名小女孩子的病因的话，自己的名声岂不是更大。

　　麦基这人最不能让别人夸，只要让别人夸上几句，麦基就找不到北了，那陈阳天生就是一个研究人心理学的高手，只要看上几眼，就能判断出来对方到底是一个什么样的人，需要用什么策略能让对方乖乖听话。

　　面对着陈阳这样的高手，麦基就算被卖了，还得帮着数钱。麦基眨着眼睛，点了点头，答应道：“好吧，我今天加班……”

　　“恩，加油！”陈阳的手又在麦基的肩膀上拍了一把之后，这才转身离开。

　　叶霜的病其实很复杂，最关键的还是和叶霜的那头痛有些关系，叶霜有着不明的头痛、皮疹等症状，还伴随着消化系统的出血，这些病症都不是独立的，也就意味着在这后面还隐藏着很凶险的病症，不过，到底那病症是什么，现在还是没有结果，陈阳也不能说什么，他也要等待结果的出来。

　　陈阳早已经把他对麦基说叶霜是他私生女的事情忘记的一干二净了，他当时也就是顺口开了一个玩笑而已，他也没有记在心里面，陈阳忘记那件事情，但麦基可没有忘记，就在陈阳离开之后，麦基又带着叶霜去做了一次检查，想要搞清楚到底哪里出了问题。

　　“医生，我表妹她怎么样？”朱珠操着一口并不流利的英语询问着麦基。

　　“还需要等结果……不过，我相信她的爸爸一定会找到原因的，她的爸爸是最好的医生。”麦基说道，因为知道叶霜是陈阳的私生女之后，麦基对于叶霜就显得格外的亲切了一些，毕竟也算是相熟了吧。

　　“爸爸……？”朱珠的英语并不算太好，只是听了一个大概，好像说叶霜的父亲是什么医生之类的，那朱珠误会了，还以为是指叶霜的爸爸有没有被医生通过过来，朱珠已经联系了叶霜的父母，他们俩人正赶过来，于是，朱珠把头点了点头！

　　麦基看见朱珠点头了，还以为自己说的话没有错，现在看来，陈阳果然是这名女孩子的爸爸，麦基的心里面还暗暗惊讶了一番，没有想到陈阳年纪轻轻就有这样大的孩子了，再想象他自己，年纪比陈阳要大，现在还没有结婚，虽然并没有想要孩子的打算，但就连结婚对象都没有，未免有些太失败了。

　　麦基的心里面反思了自己，决定说什么都要去找一个结婚的对象了。麦基冲着叶霜、朱珠点了点头，嘴里说道：“我先去忙，你们要有事情可以找我。”

　　还有不少的结果要看，麦基先忙去了。

　　朱珠坐在叶霜的身边，她的手握着叶霜的小手，嘴里安慰着叶霜道：“不用担心，陈医生不是说过你没有太大的事情吗，我相信你很快就会好起来的。”

　　这话就是朱珠来骗叶霜，陈阳可没有说过这样的话，那叶霜紧咬了咬嘴唇，张嘴说道：“表姐，我有事情没有和你说过，我……！”她的话到了嘴边，结果又收了回去，把头摇了摇，说道：“等我的爸爸妈妈来的时候，不要告诉他们我们去过哪些地方去玩了，他们只想着赚钱，哪里会在乎我。”

　　叶霜的说话的口气显得很沮丧，似乎并不太愿意看见她的父母。叶霜的心情朱珠可以理解，叶霜的父母只想着做生意，把叶霜一个人扔在国内的爷爷、奶奶那边，叶霜感觉特别的孤单……

　　“我知道！”朱珠答应道。

　　叶霜忽然眨了眨她水汪汪的眼睛，那张没有多少血色的小脸蛋上终于浮现出一抹浅浅的血色来，紧握着朱珠的手，小声地说道：“表姐，你猜那名帅哥医生有没有结婚？”

　　叶霜这句话一说出来，朱珠就娇嗔道：“你关心这些干什么，你现在要好好的休息养病，不要想这些事情。”

　　“我猜他还没有结婚，长这么帅，怎么可能太早结婚！”

　　“结婚了！”朱珠说道，“在飞机上不是有一个很漂亮的女人和他一起很亲密吗，我想那是他的妻子了吧……！”

　　“表姐，加油，说不定他喜欢你呢。”叶霜说道。

　　朱珠听到叶霜这句话之后，脸上露出笑容来，说道：“不要乱说，我还小呢。”

　　“不小啊，表姐，我上次……我什么也没说。”叶霜像是想起什么来，把她后面要说的话急忙收了回去。


第465章 纷乱的心

　　房间里面只开着两盏泛着米黄色的壁灯，偌大的房间显得很暗，在房间的中央，摆放着的桌子上放着烛台，有蜡烛亮着。

　　轻轻的音乐声儿在房间里面回荡，陈阳和慕倾怡正装彼此正向而坐，慕倾怡那套迷人的晚礼服露出大片雪白的肌肤，尤其是那深深的沟壑，愈发得迷人。

　　陈阳的手刚刚举起了酒杯，眼睛望向坐在他对面的慕倾怡，陈阳的眼睛丝毫不回避的落在慕倾怡那傲人的酥胸上，忍不住称赞道：“老婆，你今天晚上真美。”

　　慕倾怡那漆黑的眼眸里面掠过一抹的迷人的光芒，随即那光芒又消失不见，只听到慕倾怡淡淡地说道：“男人都会对女孩子说一些甜言蜜语的话，你刚刚那一番话就是用来哄女孩子的吧。”

　　“我说的可是真的，你认为我有必要用骗你吗？”陈阳问道。

　　慕倾怡不吭声了，她的纤细的玉手握着酒杯，和陈阳的酒杯碰在一起，“今天晚上就相信你一次……生日快乐。”

　　从慕倾怡的嘴里面发出的那悦耳的声音在陈阳的耳边响起，陈阳听到了慕倾怡的生日祝福之后，他的脸上浮现出笑容来，虽然今天并不是陈阳的生日，但他可是答应了杜萌，另一方面，有一名美女为他庆祝生日倒是一件很不错的事情。

　　“谢谢！”陈阳回道。

　　俩人喝了口红酒，把酒杯放下来，慕倾怡拿起筷子，夹了一口菜放进陈阳面前的碟子里，“这是酒店特意为你准备的中国菜，尝尝口感如何？”

　　“老婆，你什么时候会为我下厨？”陈阳问道。

　　“我不会做饭。”慕倾怡回答得倒是很干脆直接，她的眼睛望着陈阳，嘴里说道：“我并没有打算做饭。”

　　“真是可惜。”陈阳摇了摇头，说道：“我还以为我有幸能吃到老婆你做的饭呢。”

　　慕倾怡没有吭声，陈阳把慕倾怡夹给他的菜放进了嘴里面，嘴里说道：“我就是说说而已，我也没有真指望你会做饭。”

　　“我忙，等回北京我会去学。不要小看了我。”慕倾怡冷不丁地抛出这句话来，陈阳听到了慕倾怡这句话之后，忽然笑了起来，他的眼睛望向慕倾怡那张绝美的俏脸，“老婆，再喝一杯，为了我们能相遇。”

　　慕倾怡的个性很独立，她不喜欢受人控制，更不喜欢去听别人的指使，在她之前的人生经历之中，慕倾怡都是那种高高在上的女王，哪里有过像现在这样，此刻的慕倾怡更像是一名温柔的女孩子，在渡过一个浪漫的约会。

　　时间在流逝，伴随着音乐声的落下，俩人的烛光晚餐也落幕了。

　　慕倾怡首先起身，回到了客厅里面，陈阳跟在慕倾怡的背后，从慕倾怡的身后面两手抱住了慕倾怡，他的脸贴到了慕倾怡的脸颊上，嘴里说道：“老婆，我们生一个小孩子吧……”

　　从慕倾怡的身上飘出来的那沁人心脾的体香飘进陈阳的鼻孔里面，陈阳抽了抽鼻子，闻着那沁人心脾的体香，他的两手按在慕倾怡那平坦的小腹上，隔着慕倾怡的小洋装摸着慕倾怡那滑嫩的肌肤。

　　“那你要答应我，一辈子都要听我的话，我要求你做什么就做什么。”

　　“可以！”陈阳说着两手向着慕倾怡那傲人的酥胸摸了上去，“那我们就准备生一个小孩子吧。”

　　就在陈阳的手还没有摸到慕倾怡傲人的酥胸的时候，慕倾怡两手已经握住了陈阳的两手，“你先应该表现出诚意吧，让我看到你对我的忠诚……”

　　陈阳的手忽然松开了，“我就知道会是这个结果……”陈阳说话的时候搓了搓鼻子，他的身体向后退了一步，一直退到沙发前，一屁股坐了上去，眼睛望向伫立在他面前的慕倾怡，“看来我还得对你防一点儿，我们还在游戏之中。”

　　慕倾怡没有吭声，她的眼睛望着陈阳。

　　陈阳伸出舌头舔了舔嘴唇，有些落寞的说道：“我本来以为我们的游戏已经结束了，我们可以像正常的人那样去约会，但我错了，你始终都把这当成游戏，对不对？你所做的这一切都是为了让我被你迷住。”

　　“你何尝不是如此？”慕倾怡此刻忽然说道，“你对我所表现出来的这一切难道就不是在游戏？你什么时候也会去爱一名女孩子了。”

　　“谁说的。”陈阳忽然站了起来，大步走到了慕倾怡的面前，“我让你知道我到底有没有在玩游戏。”陈阳说着两手伸出来，紧紧搂住慕倾怡的腰，嘴唇凑了上去，强吻起慕倾怡的嘴唇来。

　　慕倾怡的贝齿稍作抵抗之后，就被陈阳的舌头顶了进去，慕倾怡的脸上浮现出不甘来，但陈阳却哪里去顾着慕倾怡的表情，慕倾怡的两手在陈阳的后背上捶打着，陈阳丝毫没有理会，一番强吻下来，陈阳的嘴唇离开慕倾怡的樱桃小口，他的眼睛盯着慕倾怡的脸。

　　慕倾怡的嘴唇紧咬着，那双美目里面掠过一抹不甘来，慕倾怡这表情却刺激了陈阳，陈阳忽然一把拦腰抱起了慕倾怡。

　　“放开我！”慕倾怡嘴角急忙娇喊道。

　　“我要是不放开呢！”

　　“那不要怪我不客气。”慕倾怡恨恨地说道。

　　“我要看看你怎么对我不客气。”陈阳说着抱着慕倾怡到了沙发上，重重地把慕倾怡扔在沙发上，慕倾怡的粉臀撞击着沙发，她的娇躯被弹了起来，就在她的娇躯刚刚落下去时，陈阳也已经压在她的身上。

　　慕倾怡此刻反倒露出一抹不屑来，没有之前的那般娇嗔，“这就是你的本事，我还以为你有多大的本事，原来也和那些男人一样，只会对女人强来？”

　　陈阳压在慕倾怡的身上，他大手直接伸进慕倾怡的洋装的裙里面，按在大腿上，听到慕倾怡这句话之后，陈阳的眼睛抬起来，望着慕倾怡那张绝美的俏脸，嘴里带着一抹的怒气，说道：“对你这样不知道好歹的女人就应该这样，你知不知道我为了帮你，我可是答应帮助德约克铲除他的政治对手，我向来是不愿意参与到政治之中的。”

　　“我不信！”慕倾怡听到陈阳这样一说，她的美眸凝望着陈阳，嘴里说道：“为了我什么？”

　　“你说呢，你应该知道德约克的地位并不稳固，有很多的人想要把德约克从国王的位置赶下去，他们在寻找着机会，你不想想为什么德约克、格纳干等人都闭口不谈和你的合作供水、供电项目，那是因为在目前的情况下谈这些，会给别人借口，这才是德约克的担忧的，慕倾怡，你自认是天才、女王，但这些你都想过没有，什么商业女强人，在我看来，只是一个什么也不知道笨蛋而已。”

　　慕倾怡的眼睛里面闪过复杂的光芒来，对于陈阳的这番话，慕倾怡已经相信了，只是她嘴里却不肯就这样认为陈阳真的帮了她，“你……你也许有自己……自己的目的，你不是……不是一个会对女人有感情的男人。”

　　“谁说的。”陈阳听到慕倾怡这句话之后，就瞧见他的眼睛里面噙着一股怒气，目光盯着慕倾怡的眼睛，慕倾怡这个时候却突然把目光挪开，不想看陈阳的眼睛，陈阳伸进慕倾怡裙摆里面大手滑到慕倾怡大腿根处，但没有下一步动作，“你告诉我，谁告诉你的，难道我就不能改变，难道我天生就是没有感情的？”

　　“我……我不认为你是一个有感情的男人，我……我有你的详细情报。”慕倾怡又说出这句话来。

　　陈阳听到慕倾怡这一句话之后，嘴里冷笑道：“抛开你的那些所谓的情报吧，你要知道情报都是人搜集出来的，任何的情报都可能存在着错误，假如你过份相信你所谓的情报，只会让你自己也牵扯进去，慕倾怡，我现在在清清楚楚地告诉你，我不是一个没有感情的男人，这次我为了帮你付出很多，但我却不想看见这个结果……”

　　陈阳说到这里的时候，大手忽然从慕倾怡的裙摆里面拿了出来，紧跟着他从慕倾怡身上站起身来，直接走了出去。

　　陈阳的突然离开很出乎慕倾怡的意料，慕倾怡还没有反应过来的时候，陈阳已经走了出去，她躺在沙发上没有动弹，刚刚陈阳所说的那一番话还在慕倾怡的耳边响起，慕倾怡嘴里喃喃道：“骗子，谁会相信你的话，你是学心理学的，我也是学心理学，你的这种伎俩对别人好用，对我没有用……他是骗人的……”慕倾怡的手抬了起来，放在她的胸口，她感觉到自己的心跳有些加快了起来……

　　“不要相信他的话，他是想骗你……他的话也许是对的呢……”慕倾怡的心忽然乱了起来，那种纷乱的感觉是慕倾怡之前所没有遇到过的，她猛然坐了起来，到了外面取了一个杯子，倒了满满一杯酒，一口喝了下去！

　　“不要相信他的任何的话，我要让他臣服我。”慕倾怡喃喃道。


第466章 冯明明的企图

　　陈阳在游泳池里游了两圈，喝酒过后不应该游泳的，但陈阳却想着游泳。

　　脚步声响了起来，游到岸边的陈阳抬起头，右手在脸上抹了一把水，就看见冯明明身穿着一条花纹相间的吊带短裙走过来。

　　“怎么了，心情不好？”冯明明走到岸边，坐了下来，她的眼睛望向还在游泳池里面的陈阳，一阵笑声从她的嘴里发了出来。

　　“想游泳，要不要一起来游泳？”陈阳在水里面问道。

　　冯明明摆了摆手，说道：“还是不要了，我不太习惯晚上游泳，我更喜欢找一个地方坐坐，我本以为这里没人的。”

　　“我也没有想到你会来，你要是没来的话，这里就没有人了。”

　　“那你不是人吗？”冯明明问道。

　　“我？我是怪物，很多人都这样认为我。”陈阳说完这句话之后，又把头潜入了水里面，冯明明在岸边坐着，她那修长的右腿翘起来，那一双美目望着正在游泳池里面游泳的陈阳。

　　陈阳又游了一个来回，这才上了岸。冯明明把一条干净的毛巾递给了陈阳，“你和慕倾怡吵架了？”

　　“这都让你看出来了，看起来，你也可以成为一名出色的心理学家！”陈阳听到冯明明这句话之后，嘴里笑道。不过，此刻的陈阳看模样并不像是特别开心的模样，他擦着自己湿湿的头发，嘴里说道：“怎么样，有没有兴趣陪我喝上一杯？”

　　“陪你喝酒倒没有什么问题，我就担心你的老婆会吃醋，要知道，我现在可是再和你老婆谈生意！”冯明明说道。

　　“这个倒是。”陈阳摇了摇头，说道：“既然这样的话，那我还是一个人喝酒去了，晚安了……”陈阳说完这句话，迈步就要走的时候，冯明明这个时候说道：“不过，我想和你喝一杯酒倒也没有什么的，你的老婆不应该会怪罪的。”

　　陈阳笑了笑，说道：“我也这样想……走吧！”陈阳的手很自然地搂住冯明明的蛮腰来，那冯明明微微顿了顿，随即面带着笑容，和陈阳一起离开了游泳池。

　　陈阳和冯明明并排坐在一起，冯明明的手里拿着酒瓶，为陈阳倒上了一杯酒之后，把那酒杯递给了陈阳，“谢谢。”陈阳的左手接过来酒杯，右手轻轻搂在冯明明的蛮腰上，他的手指摩挲了冯明明腰间的嫩肉，嘴里说道：“真羡慕你们这些美女，你说说这皮肤怎么长得，嫩的跟水一样，我要是有这样的嫩肉就好了。”

　　冯明明的手里握着酒杯，穿着的吊带短裙，大片的雪白香肩露在外面，尤其是冯明明那高傲的酥胸，此刻如两座山峰一般完全的暴露在陈阳的眼前，从冯明明的身上传来魅惑的香水的味道。

　　当她听到陈阳这明显带着挑逗意味的话语时，冯明明并没有生气，她的脸上带着笑容，嘴里说道：“我看倒是未必，要是和你的妻子比起来的话，我这就不算什么了，慕倾怡那可是知名的美女。”

　　“不提她了，提她没劲，一个不知道好赖的女人有什么好提的，要不是我的话，她就连德约克都见不到，更不要指望能获得丹瑞的国家合同了，不过现在倒好，这过河拆桥，不把我放在眼里面，一提起来就满肚子的气，你说娶了她有什么好，就是摆设，反倒不如一些普通的女孩子，至少不会一天受气……”

　　陈阳像是有着满肚子的怨气，当着冯明明的面，陈阳就好像要发泄出来一样，那冯明明听在心里面，虽然脸上不动声色，但心里面却暗暗窃喜起来，她的手握着酒杯和陈阳的酒杯碰了一下，嘴里说道：“陈先生，来，我先敬你一杯儿……”

　　陈阳不客气，拿过来酒杯就喝了下去，一杯酒这样就喝了下去，反倒冯明明喝得很少，只是喝了一口，冯明明又给陈阳倒上了，嘴里说道：“我看慕倾怡应该有着自己的打算，像她这样的女人一般都不是那样容易被征服的。”

　　“那你呢？”陈阳把脸转向冯明明这边，他的大手也向着冯明明的酥胸摸了过去，冯明明感觉到陈阳那只不安分的手来，不过，冯明明明显把身体向着陈阳的身边挪了挪，这动作就好像是在鼓励陈阳一样，嘴里说道：“我和她不一样，她是大集团的总裁，我只是为我爸爸工作的，我们之间的地位和立场都不一样。”

　　“说得也是，这地位不同，感觉就不同了。”陈阳点了点头。

　　“其实我认为你和慕倾怡之间的重要原因还是地位，假如在丹瑞这里的合作你能起大作用的话，那你和慕倾怡的地位就会改变。”

　　“哦，是吗，说来听听，我应该做什么？”陈阳问道。

　　“我认为你应该主导这里的项目，就好像你刚刚说过的那样，既然你帮助慕倾怡，那你就应该在这里占据更多的份额，至少让你主管这里的项目投资，我呢，可以在背后支持你，我爸爸可以调动国内的数家基金公司拥有数百亿资金，只要有了钱，你的地位就不同了，以后你的话语权就会放重。”

　　陈阳点了点头，说道：“你说的倒是没有错，只可惜我对商业不感兴趣，要是让我治病行，但要是让我投资的话，那就算了……不过，我倒是听说目前的丹瑞局势不稳，想必丹瑞的政府也不会贸然得和慕倾怡合作吧。”

　　“是吗？”冯明明显然不知道这点，她顿了顿，随即说道：“那你怎么看这次的合作？”

　　“我不知道！”陈阳嘴里说道，“这和我没有关系，我还是不习惯搞这些东西的……”陈阳的话说到这里时候，他的手已经握到了冯明明的酥胸，陈阳把话题一转，说道：“你和思颖认识多久了？”

　　“一年多吧！”冯明明说道。

　　“似乎时间并不长啊！”陈阳说道，“你为什么要和思颖认识呢？”

　　陈阳这句话一问出来，倒是让冯明明微微有些发愣，她在考虑如何回答陈阳这个问题，眼睛看着陈阳，嘴里说道：“我就是那样认识了，当时也没有想得那样多。”

　　“我就是随便问问，我感觉像你这样漂亮的女孩子在中海市真是太少了……”陈阳的嘴唇凑了过去，冯明明忽然说道：“我……我去趟卫生间。”

　　看着冯明明离开，陈阳的嘴角露出了一抹的笑容来，他搓了搓鼻子，“看起来，也是一个有野心的女人，鼓动我搞投资，不如说是想把我拉进去，看我不懂商业，为什么现在的女人一个比一个的让人难懂呢，还是雪柔好……”

　　陈阳嘴里嘀咕的时候，他的电话忽然响了起来，陈阳接通了电话，从电话里面传来了麦基的声音道：“陈医生，我发现了问题，那女孩子可能得的是癌症……”

　　当麦基说出这句话的时候，陈阳搓着鼻子的手忽然停了下来，显然麦基这个结论太出乎陈阳的意料了，陈阳怎么也不会想到那小姑娘会得癌症，年纪如此轻轻就得癌症，有些说不过去，也不太可能，但陈阳也知道那个叫麦基的医生不是一个会说谎的医生，从麦基那严肃认真的做事风格来看，要不是有证据的话，麦基是不会告诉陈阳的。

　　“你真的可以肯定她得了癌症？”陈阳问道。

　　麦基在电话里面说道：“我还不能肯定，这只是我的推断，我已经找到了症状，从那里面看，应该是癌症……”麦基说到这里的声音明显低沉了下去，像叶霜这样年纪轻轻就得癌症的女孩子并不多，对于麦基来说，他并不太愿意见到这个事实，他希望自己的推断是错误的。

　　陈阳微微顿了顿，嘴里说道：“好吧，我明天会去看看，我真的希望你的推断是错误的。”

　　“我也希望是错误的！”麦基说道。

　　陈阳放下了电话，虽然陈阳不太愿意相信这个可能性，但从麦基的话语之间，陈阳也感觉到这个结果的可能性极大，虽然陈阳已经见惯了各种病人，但像叶霜这样年纪轻轻就的癌症的女孩子却并不多，“真希望他的推断是错误的。”陈阳嘴里又嘀咕了一句。

　　陈阳这边的电话刚刚放下来，结果，他的手机马上又响了起来，陈阳见到这个电话号码是一个陌生电话号码，不是麦基打过来的，他接通了电话，当他刚刚一接通，就听到电话里面传来一个男人的声音，那男人用中文清楚地说道：“陈医生，实在对不起，这样晚还打扰你，我是叶霜的父亲，我希望能和你谈谈我女儿的病。”

　　“叶霜的父亲？”陈阳记得他让朱珠通知叶霜的父母，当时朱珠说过叶霜的父母需要四个多小时才能到丹瑞，想必是叶霜的父母现在已经到了丹瑞，陈阳想到这里，嘴里说道：“明天谈吧，我现在还要等医院方面的结果。”

　　“陈医生，我就在医院里，刚刚那名医生已经给你打电话了，我也知道了我女儿可能得的病，我想跟你见一面……”


第467章 陷入进去

　　陈阳放下电话，又搓了搓鼻子，对于陈阳来讲，最头痛的事情并不是诊断病人，而是想着自己喝的酒有些多了。

　　要是没喝酒的话，他倒是可以去医院和叶霜的父母见一面，但现在嘛，陈阳却在犹豫，这个时候去见了叶霜的父母也没有什么好谈的。

　　假如真是麦基所说的那种疾病的话，那就算陈阳再厉害，也是没有办法的。

　　只能等待，也只有等待！

　　陈阳不是神仙，有些病他是无法治愈的，陈阳最精通的还是诊断，当然，准确的诊断是治疗的前提，只有准确的诊断了，才能找到病因，准确的治疗，很多的疾病并不是因为治疗不好，而是没有准确的治疗，导致了疾病的延误，最后危及生命。

　　陈阳这边刚刚放下电话的时候，冯明明已经回来了，只不过，冯明明不是一个人回来的，而是和慕倾怡一起走过来。

　　“我刚刚遇到了慕小姐，我们不如一起喝一杯！”冯明明说话的时候，她的眼睛下意识地眨动了一下，对于别人来说，这并不算是什么，但对于陈阳来说，冯明明这一下子却暴露了冯明明的意图，慕倾怡是冯明明找来的。

　　想必是冯明明担心陈阳做出过分的事情来，而且按照目前的情况下，她又不能得罪陈阳，这才想到了找借口把慕倾怡带过来。

　　慕倾怡的眼睛从陈阳的身上扫过，嘴里淡淡地说道：“我不喝了，已经喝了很多，我想回去睡觉。”

　　“我也不喝了，我也想回去睡觉！”陈阳站起身来，嘴里说道：“明天我还有事情要做。”

　　陈阳从慕倾怡身边走过去，慕倾怡的嘴里忽然冷哼了一声。

　　第二天一大早，陈阳就来到酒店的餐厅，却没有想到他起来的已经很早，慕倾怡比他还要早，已经在餐厅里面用餐了。

　　“早！”陈阳打了一声招呼。

　　“早……！”慕倾怡打了一声招呼之后，随即又说道：“昨天晚上一个人睡？”

　　陈阳坐在慕倾怡的对面，对于慕倾怡冷不丁问了他这样一句话，陈阳没有一点的停顿，嘴里说道：“我不一个人睡的话，难道你陪我睡？”

　　“我还以为你昨天晚上会找人陪呢！”慕倾怡淡淡地说了这句话。

　　陈阳明白慕倾怡所说的意思，他轻呵道：“我想你误会了吧，我昨天晚上只是找朋友聊聊天而已，并没有别的意思，不过，你坚持要认为我有问题的话，那我也没有必要多解释了，你愿意怎么认为就怎么认为，这是你的权利。”

　　“我对别人的私事并不关心，别人愿意做什么就做什么，我只是想要提醒某些人，不要在这里乱来，小心得了什么病就不好了。”

　　陈阳忽然笑了起来，“我怎么感觉你这话是在妒忌啊，难道你吃醋了……不过，你倒是可以放心，我在这里就算再怎么乱来也不会得病的，我本身就是医生，我知道怎么防护的。”

　　“那就是多为你操心了！”慕倾怡淡淡地说道。

　　陈阳和慕倾怡然后都没有说话了，俩人就静静吃饭，当汉森来见陈阳的时候，刚好见到了这一幕，就看见陈阳和慕倾怡俩人坐在餐厅里面各吃各的早餐，谁也不肯说一句话。汉森是一个很知趣的人，知道什么时候该说，什么时候不该说，现在显然是不该说话的时候，汉森站在餐厅里面，等着陈阳吃完饭之后，汉森才到了陈阳面前，“今天我们要去哪里？”

　　汉森是德约克派来的，专门听陈阳的安排。

　　陈阳搓了搓鼻子，嘴里说道：“我今天要去医院。”

　　“好！”汉森答应道。

　　陈阳这时候又把头转向慕倾怡那边，嘴里问道：“老婆，你呢？”

　　“逛街！”慕倾怡淡淡地说道。

　　“那可要小心一点……汉森，你今天跟着我的老婆，我可不想她出事了。”陈阳这句话刚刚一说出来，就听到慕倾怡嘴里说道：“用不到你操心！”

　　“不用我操心是吧，那好以后，我以后都不管你了，你爱做什么就做什么，和我没有关系，我才懒得去搭理你这样的女人呢……”陈阳像是很生气的模样，也不管这里是餐厅，就抛下了这句话，那慕倾怡看了看陈阳，见到陈阳说话时候，脸上带着怒气，慕倾怡这个时候忽然说道：“我缺一个向导，不缺保镖。”

　　慕倾怡这句话已经说得很明显了，假如陈阳还不明白的话，那只能怪罪于陈阳太笨了，陈阳听到慕倾怡这句话之后，他的脸上浮现出笑容来，嘴里说道：“汉森对丹瑞很熟悉，让汉森陪同的话绝对没有问题，汉森，你今天就跟着我老婆好了。”

　　汉森立刻答应下来，虽然他是国王派过来跟着陈阳的，但国王有命令，要听陈阳的命令，现在陈阳命令他陪着慕倾怡，当向导，汉森当然没有什么意见，就答应了。

　　陈阳这才离开了餐厅，上了停留在门口的专门为他准备的车之后，陈阳面带着笑容，拿出手机来，给慕倾怡发了一条短信：老婆，我爱你。

　　陈阳发完这条短信之后，以为慕倾怡不会搭理他，陈阳自己都感觉自己发的这条短信过于肉麻，就好像是肥皂剧一样，什么爱不爱的，真是一件很无聊的事情。

　　就在陈阳发完这条短信不久，慕倾怡的短信也很快回了过来，上面只有一个字：嗯。

　　陈阳揉了揉眼睛，还以为自己看错了呢，慕倾怡竟然给他回了一个“嗯”字，这字那可是很有意义的，表明慕倾怡已经知道了，但慕倾怡知道的是什么，知道陈阳爱她，或者知道陈阳是在玩她？

　　总之慕倾怡这个字让陈阳又费了一番心血去考虑这背后的含义，却怎么也没有想通，都说这女人的心思你不要猜，猜来猜去，只会让你自己感觉烦恼，陈阳目前就有这种感觉，他发现自己现在真的陷入了进去，当选好了一名对手之后，你就要全身心的投入去，不过，这就面临着一个决择，你是否也会陷进去。

　　陈阳心里面再怎么不愿意承认，但他却很清楚，他真的已经陷进去了，至少目前看来，他很喜欢目前的这种生活。


第468章 病因头部

　　皇家医院门口停了几辆轿车，作为一家丹瑞很有名的医院，皇家医院会接待一些很有身份的病人，这其中也包括皇室成员，并不是所有的皇室成员都有私人医生，也不是所有的皇室成员生病时都可以在家治疗，其实，大部分的情况之下，很多的人还会选择去皇家医院治疗，因为那里的医疗设施齐全。

　　陈阳的车就停在了医院门口，陈阳下了车之后，立刻走进医院里面。

　　昨天晚上，叶霜的父亲给陈阳打电话，当时的陈阳刚刚喝过酒，并不想到医院来，另一方面，假如真是麦基所说的那种疾病的话，陈阳也没有必要过来，早一天、晚一天都是一个样子的。

　　当陈阳一出现在病房的时候，在病房里面的一对夫妻立刻走了出来，其中那名男人正是叶霜的父亲叶肖天，昨天晚上就是他给陈阳打的电话，希望陈阳昨天晚上能赶过去，但陈阳却没有过去。

　　在叶肖天的心里面，陈阳应该是一名三、四十岁以上的医生，但没有想到陈阳如此的年轻，年轻得让人不敢相信陈阳是一名医生。叶肖天的眼睛先在陈阳的脸上打量了一下，昨天晚上因为自己女儿的病，叶肖天没有敢对陈阳有任何的不满，就算在陈阳说不过来之后，叶肖天还是没有表现出来对陈阳的怒气来。

　　但现在，当叶肖天看见陈阳如此的年轻的时候，昨天晚上憋的气这个时候忍不住流露了出来，对陈阳说话的口吻也显得有些微微的不满，“你就是那名陈阳医生？”

　　陈阳听到叶肖天这副说话口吻时，他搓了搓鼻子，很明显面前这男人生气了，像这种人陈阳见的多了，根本就没有放在心上，嘴里说道：“我是陈阳，你是叶霜的父亲吧，那名大商人。”

　　陈阳有意识的把大商人说得特别的重，叶肖天听到了陈阳这句话之后，显然也听得明白了陈阳话里面所带的意思，他的气更大了，嘴里说道：“你是医生，病人需要你的时候，你竟然不在，我要向你们医院投诉你。”

　　“投诉我？那好，你可以去中海市投诉我，我是属于中海市的……不过呢，我的医院的院长都好像要听我的，你又拿什么投诉，我的大商人，不要以为你在国外做了一些买卖就出人头地了，你原来是什么样子现在还是什么样子，你生气的对象不应该是我，而是你自己，是你自己对女儿的不关心才会造成目前的局面，你有什么资格来说我呢……！”

　　陈阳这句话一说出来，那叶肖天张了张嘴巴，显然陈阳这句话说到了要点上，要是按照武功上面的称呼就是点中了死穴，叶肖天之前不肯承认这点，还想着把这一切的责任推到外面，但陈阳却不管着一套，直接点了出来。

　　不管那叶肖天是否承认，这都是不争的事实，身为医生的陈阳没有任何的责任，而叶肖天身为叶霜的父亲，却拥有着不可推卸的责任，钱并不能换来亲情，也不会换来责任，照顾叶霜本来应该是他们的责任，但这对夫妻却因为赚钱把这责任抛弃的，现在出事了，他们又要来寻找责任，这简直就是开玩笑。

　　叶肖天不吭声了，陈阳的话让他没有理由再对陈阳发火，陈阳没有理会叶肖天，而是看了看叶霜，这时候，麦基出现在病房里面，看见陈阳之后，麦基上前，嘴里说道：“陈医生，请跟我来！”

　　当着病人的面，麦基是不会把他所看到的东西说出来了，陈阳也知道这点，他点了点头，躺在病床上的叶霜此刻却担心的问道：“我到底有没有事情？”

　　陈阳冲着叶霜笑了笑，说道：“好好的休息，你不会有事情的。”虽然麦基昨天跟陈阳说可能叶霜得的是癌症，但陈阳在看见叶霜之后，他的心里面说什么也不愿意相信此刻这名只有十二岁的小姑娘会患上癌症。

　　陈阳和麦基走了出来，叶肖天也跟着出来，“陈医生，请你救救我的女儿。”陈阳看了看叶肖天，嘴里说道：“还是看结果再说吧……！”陈阳微微皱了皱眉头，对于陈阳来说，此刻任何的许诺都是空的，他至少要看过检查结果之后才能确定到底这小女孩子得的是什么病，是否是癌症，那都要等陈阳看过结果之后才说的。

　　陈阳和麦基来到了办公室，麦基昨天在这里加的班，他睡了几个小时，尤其是再看见叶霜小肠的异状的时候，让麦基几乎没有能睡着觉，不断的研究到底那是什么异常状况。

　　麦基那异状指给陈阳看，陈阳看过去，就看见在小肠的右侧有一个巨大的东西。麦基说道：“我询问过病人，她说她的腹部疼痛，伴随着这个症状，我认为她得了胃癌……”麦基这句话刚刚说出来，就看见陈阳摆了摆手，说道：“没有这个必要，她不是胃癌，不可能的事情。”

　　“她的症状以及……！”麦基见到陈阳如此的轻描淡写地说道，他急于向陈阳解释他所掌握的情况，但没有想到陈阳却说道：“腹痛不一定是胃癌的症状，她也许是肚子痛，你应该问她有没有腹泻。”

　　陈阳这一说，那麦基就是微微一顿，似乎陈阳所说的这个他忽略了，或者说麦基并没有意识到这点，他一句话也没有再说，立刻离开了办公室，陈阳笑呵呵地看着麦基离开办公室，他坐在办公室的椅子上，把腿抬了起来，放在了面前的桌子上。

　　五六分钟之后，麦基急急忙忙地跑了回来，不过，从麦基的反应上看，很显然麦基刚刚在叶霜那边遇到了极大的挫折感，他站在陈阳的面前，说道：“她昨天是腹泻……！”

　　“既然是腹泻的话，那就说明她不是胃癌了，这个症状也应该被忽略了！”陈阳说道，“既然这个也不是，那就去检查头部，看看是否她的头部，或许病因是在头部……”


第469章 忘了关键的一环

　　陈阳坐在麦基的办公室里，他的手里拿着一瓶标注着丹瑞质量优等的饮料，和国内的大多数口味的饮料一样，这瓶饮料也有添加剂。

　　安赛蜜是一种常用的添加剂，其对人体的健康有影响，但绝大多数饮料里面都含有这种甜味剂，就是增加口感，但却没有营养，反而会伤害到身体。

　　比起国内普遍在饮料之中添加安赛蜜的做法，在丹瑞的饮料之中，却没有安赛蜜这种添加剂，饮料的口感比起国内的饮料倒差不太多。

　　麦基从外面走了进来，在麦基的手里面，握着一份脑部CT检查结果，他把那份结果放在陈阳的面前，“脑部没有问题。”

　　麦基坐在旁边，昨天晚上加了一晚上的班儿，本来今天应该休息的，就因为叶霜的病情还没有得到诊断出来，麦基又上班了，他希望尽快诊断出来这名小女孩子所得的病。

　　陈阳手里握着饮料瓶，听到麦基这样一说之后，陈阳揉了揉太阳穴，嘴里嘀咕道：“脑部没有问题，那到底是哪里出了问题，难道她是吸血鬼，喝了人血？”

　　吸血鬼的说法麦基是不相信的，在麦基的心里面，所谓的心血鬼不过是一些人弄出来骗人的说话，甚至于最早只是一种疾病，被人传来传去，变成了现在这模样。

　　“我不相信吸血鬼，她怎么可能是吸血鬼，况且吸血鬼只是传说，并不是真的。”麦基一本正经地说道。

　　陈阳笑了起来，他的眼睛望着麦基，嘴里说道：“我现在越来越感觉你很有意思了……我的话你竟然能当真，你让我怎么说你好，我只是跟你开一个玩笑，你不要当真……走吧，我们过去看看，看看那小姑娘还能查出什么毛病来。”

　　陈阳站起身来，走到办公室的门口，麦基跟在陈阳的身边，当陈阳刚刚走到门口的时候，忽然一转身，对着麦基说道：“我有一个小小的建议给你，以后我的话一大半儿都不用听的，那都是废话，像你这样认真的人我倒是遇到的少，你真的不能开玩笑啊。”

　　麦基眨了眨他的眼睛，显然，陈阳这句话让麦基感觉到疑惑了，难道之前陈阳所说的都是假话？

　　叶霜躺在病床上面，此刻的小姑娘因为疾病的原因，脸色憔悴了不少，她的父母陪在叶霜的身边，一直以来，他们都是在国外忙着做生意，哪里有想过要好好的关心自己的女儿，当自己的女儿出事的时候，他们才想到了要来关心一下。

　　朱珠反倒是没有在病房里面，在叶霜的父母还没有到丹瑞的时候，一直都是朱珠陪在叶霜的身边的，现在叶霜的父母到了之后，朱珠反倒不出现了！

　　陈阳来到病房的时候，叶肖天刚刚要从病房里面走出来，刚巧在病房的门口遇到了陈阳，叶肖天一看见陈阳，就迫不及待地问道：“我的女儿怎么样，到底是什么病？”

　　“还不知道。”陈阳淡淡地说道，“要是查到的话会告诉你的，不过，目前我还不知道到底你女儿得了什么病……”陈阳说话的时候，望了一眼病房里面的叶霜，就看见这个小姑娘也正望着他。

　　陈阳没有在理会叶肖天了，而走了进来。

　　“怎么样，感觉如何？”陈阳问道。

　　“很糟糕，一点都不好。”叶霜情绪很沮丧，声音之中也透露出来她那低落的情绪来，陈阳反倒笑了起来，说道：“我倒不这样认为，我认为你现在应该高兴。”

　　“我高兴什么？”

　　“高兴你躲过了一劫，你知不知道，昨天晚上的时候，认为你得了癌症，但现在嘛，至少可以排除你的胃癌，你应该庆幸！”陈阳说道。

　　叶霜的脸上显然浮现出意外来，她怎么也没有想到自己的病竟然和癌症挂上了联系，她那水汪汪的眼睛看着陈阳，嘴里说道：“你……你没有骗我吧！”

　　“我有这个必要骗你吗，我说的一向都是实话，只是有一些人却不相信我说的是实话，小丫头，你现在呢安安心心的休息，我想我很快就会找到你的病因的。”陈阳脸上带着笑容，说道：“等你病好了，可以带我去旅游，我最羡慕的就是那些四处旅游的人，真羡慕他们的生活方式。”

　　“好啊！”叶霜答应着，她伸出自己的手指头来，嘴里说道：“来，我们拉钩……”

　　陈阳笑了起来，把手伸了出来，和叶霜那纤细的手指头勾在了一起，嘴里说道：“那好，我们拉钩！”

　　陈阳和叶霜拉钩完了之后，他转身离开了病房，在病房外面，陈阳嘴里说道：“看起来我们忘记了什么事情，你说她的出血假如不是由消化系统导致的话，还可能由什么导致的呢？”

　　麦基显然不明白陈阳这句话的意思，他眨了眨眼睛，看着陈阳，就看见陈阳笑了起来，说道：“我倒是忘记了一件事情……！”陈阳说着停下了脚步，一转身，又回到了叶霜的病房里面，陈阳去而复返，让叶肖天微微一愣，他刚刚想问的时候，就看见陈阳一摆手，嘴里说道：“我现在不是在问你的事情，假如我需要问你的时候，我自然会问你的！”

　　陈阳走到了叶霜面前，“你不需要紧张，把你的皮疹露给我看看……！”陈阳尽量让他的声音听起来很温柔，叶霜听到陈阳的话后，果然把她皮疹露出来了，陈阳看过之后，没有再说什么，转身离开了病房。

　　陈阳突然来的这一下，让麦基也是感觉很不理解，麦基跟在陈阳的身后面，话到了嘴边，但还是没有能问出来。

　　一直回到了办公室，陈阳一屁股坐在椅子上，嘴里笑道：“果然如此……麦基医生，我们都错了！”

　　麦基又把头摇了摇，他已经有些习惯了陈阳这种说话方式，在麦基看来，陈阳这种说话的方式让他有些承受不住，每次都以为他要接近终点的时候，陈阳冷不丁地会抛出一句话来，让麦基那好不容易燃起来的希望又破灭了，要是跟陈阳做同事久了的话，这心里面一定承受不了这样的打击，麦基这次学乖了，不再追问，只是看着陈阳，他相信陈阳一定会告诉他的。

　　结果又出乎了麦基的意料，他不问陈阳的话，那陈阳也不说，就坐在那边面带着笑容搓着鼻子，他的眼睛在看着麦基，似乎已经看透了麦基的心里，就等着麦基来问，麦基终于憋不住了，嘴里问道：“你说吧，到底是什么……什么病。”

　　“我做一个假设，我说的只是假设，假设她并没有皮疹，那结果会怎么样呢？”陈阳笑着反问道。

　　“她没有皮疹？这怎么可能，我们明明看见……！”麦基的话刚刚说到这里，他忽然停顿了下来，眼睛里面闪烁着一种喜悦的目光来，他张了张嘴巴，显然有话想要说，但麦基却不知道从哪里说出来，好半天，麦基终于说道：“她并没有皮疹，那是出血，没有肿瘤，尿液也没有出血，那只是说明她的皮疹并不是皮疹，而是出血导致的，这很好诊断了，我已经知道她是什么病，她是血栓导致的疾病，没错，一定是这病，我现在就去做化验，我相信一定就是它了……！”麦基已经按捺不住心头的喜悦了。

　　这就好像一直都在解谜题，已经解了很久，都没有能解开这个谜题，这个时候，突然之间发现了解开谜题的钥匙，那种狂喜是由心里发出来的！

　　麦基就是这种感觉，不需要陈阳多说了，麦基已经知道他应该去做什么了。

　　陈阳这个时候反倒轻松了下来，麦基刚刚的推断也是陈阳的推断，没错，陈阳也是这样认为的，是血栓导致的她的皮肤出血，那皮疹并不是什么真正的皮疹，而是血，同样，她的眼睛流血也是来源于此……

　　现在，一切都已经解开了，陈阳的心里面也放了下来。

　　虽然，陈阳的嘴里一直都说着不在意，但其实，他的心里面对这种还是很在意的，身为医生，对于疾病有着天生的敏锐感和好奇心，陈阳就是这样的医生，当他看见了一种没有见过的疾病的时候，那心里面的好奇心就会驱使陈阳去搞清楚那种疾病，想要知道到底那种疾病的根源在哪里。

　　叶霜的这种疾病让陈阳的心里面产生了好奇心，一直到现在知道了病因，这种恍然大悟的感觉恰恰是陈阳最喜欢的，陈阳其实就是在解题，解着人体的谜题，那一种种疾病就是一道道的谜题，陈阳就是一道道得去解开……

　　陈阳搓了搓鼻子，站了起来，在陈阳看来，这里已经不需要他了，麦基知道应该知道，他迈步刚刚要走出办公室的时候，忽然一阵香气飘了进来，人还没有到，香气已经飘了进来，陈阳一闻到那股飘进来的香气，就已经知道是谁来了，他不由地站住脚步，搓了搓鼻子，笑道：“没有想到你会找到这里来啊……”


第470章 公主殿下

　　陈阳站住了脚步，闻到那香气之后，嘴里笑道：“没有想到你会找到这里，真的出乎我的意料。”

　　“我可是有人在你的身边，你去哪里我能不知道。”随着悦耳的声音落下，黛安妮出现在门口，黛安妮身穿着一条时尚的裙子，低开的领口露出那深深的沟壑，修长白皙的玉颈带着一条吊坠项链，头发挽了一个发髻。

　　在黛安妮的身后跟着两名护卫，身为公主的黛安妮不管到哪里都会是瞩目得对象，即便她如此的低调，也难免会引起别人的关注。

　　陈阳搓了搓鼻子，嘴里轻呵道：“我就知道汉森会把我的消息告诉你……不过，也没有关系，我又不怕见人。”

　　陈阳本来想走的，现在他又回到了座位上，用手指了指旁边的座位，嘴里说道：“我说公主，你就将就一点吧，这里又不是你的皇宫，也没有什么好座位。”

　　黛安妮精致的俏脸浮现出那令人心动的笑容，她那蓝色的眼睛里面闪过一抹光芒，迈步走到了陈阳身边，稳稳坐了下去。

　　在门口的两名护卫很自然的把办公室的房门给关上了，陈阳看着黛安妮那胸口的吊坠项链，吧嗒吧嗒嘴，说道：“好家伙，这吊坠可是价值不菲啊，我说黛安妮，你真是不怕被抢劫啊，就算你是公主怎么样，想要抢劫的话，还是照抢不误。”

　　“我又不露面，不会给他们机会的！”黛安妮听到陈阳这句话的时候，并没有表现出一点担心的模样，相反，她的脸上反倒带出一抹得意的笑容来，“你忙完了吗？”

　　“算是忙完吧，其实，我这次到丹瑞来本来就是旅游的。”陈阳是为了帮慕倾怡才到丹瑞，他既然答应了慕倾怡，自然会遵守诺言，但真到了丹瑞之后，陈阳却被不少的事情给纠缠住了，这就是所谓的世事难料，再没有发生之前，谁也不知道会发生什么事情，只有发生那一天，才会明白的。

　　“等下陪我打球，我今天本来约人打球，但她临时有事情，我就想到了你，你不会想推辞吧。”黛安妮的眼睛望着陈阳的脸，那蓝色的眼睛里面似乎带着一抹期待，很担心陈阳会一口拒绝。

　　陈阳笑了起来，“你可是丹瑞的公主，你想打球还找不到人吗，你找我，你这不是自己找虐吗，我的打球一直都很棒的，你要是不担心被我打哭的话，那就来吧，我事先说明，我是不会手下留情的。”

　　黛安妮似乎松了一口气，她的嘴唇抿了抿，嘴里说道：“我又不是很差，谁赢、谁输还不一定呢。”

　　“行，那倒时再看吧。”陈阳说道。

　　“我们现在就过去吧，我的车可在外面。”黛安妮说道。

　　“现在嘛……恩，好！”陈阳答应着，他起了身，黛安妮也起了身，黛安妮忽然挽住了陈阳的胳膊，陈阳看见黛安妮这样，轻呵道：“这样可不太好吧，要是让新闻记者看见的话，少不了又会大篇幅报道说皇室的公主和一名外国人挽着手约会，我想就算你是德约克的亲妹妹，德约克也帮不了的。”

　　“谁说我哥哥不会帮我的，我哥哥一定会帮我的！”黛安妮的脸上带着笑容，说道：“因为我是她的亲妹妹。”

　　“德约克有你这样的妹妹不知道是好事还是坏事呢，不过，我倒是有一点点的困惑，你的未来结婚对象看见我们这样的话会怎么想？”陈阳说这句话的时候，眼睛可是看着黛安妮，就看见黛安妮的眼睛眨了眨，说道：“我还没有结婚的对象呢，这你就不必担心了，保证不会牵扯到你的身上，我自己的事情自己会解决的。”

　　“说的好听，我看等到时候少不了又是我来处理，你的未来结婚对象应该是那名叫姆博的家伙吧，我记得你曾经可是说过他会是你的丈夫。”

　　“我说过吗？我不记得我说过！”黛安妮对着陈阳忽然吐了吐舌头，露出她那顽皮的一面来，嘴里笑道：“那都是我妈妈的想法，想亲上加亲，说什么是皇室的血脉，这都是什么年代了，还讲究血脉，我才不会嫁给他，大不了我可以到国外去，哥哥说，你在中国那里住的很好，我也过去。”

　　黛安妮这句话一说出来，陈阳苦笑道：“你要是去中国的话，你哥哥绝对饶不了我的，他以为是我鼓励你逃婚……不过，话说回来了，你可是堂堂公主，有必要逃到中国吗，我建议你大可以以国事访问到中国去，就像你哥哥那样。”

　　黛安妮笑道：“这个就不用你为我操心了，我心里面知道怎么办……别说了，我们走吧，我还想见见你的水平到底如何，我记得上次我和你打球还在三年之前，那时候你的球技就不怎么样。”

　　陈阳笑了起来，“没有听说过士别三日、当刮目相看吗？”

　　“什么三日，刮目的……！”那黛安妮没有明白陈阳这句话，她重复了一遍，陈阳微微顿了顿，随即想起来黛安妮并不懂汉语，或者说，并没有接触过这话，这可是中国的古语，要是没有学过中国古语的人怎么能明白这句话呢！

　　陈阳嘴里说道：“没有什么，就是一句话而已，说的是我们已经这样久没见了，你怎么能知道我的球技到底如何呢，等到了球场上面就知道了，我还是那句话输了的话，可不许哭鼻子！”

　　“我才不会哭呢，我又不是小孩子！”黛安妮说道。

　　黛安妮和陈阳走了出来，就在这个时候，麦基正望这边走了过来，当麦基看见陈阳和被一名美女挽着胳膊得时候，他还没有反应过来，微微顿了顿，“陈医生，她……”麦基刚刚要走到陈阳面前，那两名护卫已经挡在了麦基的面前，不让麦基靠近。

　　黛安妮嘴里说道：“让开……！”随着黛安妮这句话，那两名护卫赶忙闪开，搞的麦基一头雾水，也不知道这是怎么回事，他的眼睛又落在了黛安妮的脸上，就在那一瞬间，他想起来这女孩子是谁。

　　“公主殿下！”麦基吓的一哆嗦，赶忙对黛安妮行礼，黛安妮无奈的摆了摆手，嘴里说道：“我都这样出来了，还是能被人认出来，难道我真得这样有名吗，求你了，别对我行礼了，我这是私自出来玩的。”

　　黛安妮这样一说，那麦基赶忙站直了身子。黛安妮嘴里说道：“就当没有看见我！”她挽着陈阳的胳膊，嘴里说道：“我们走吧，要是再待下去的话，说不定还有更多的人要来找我，烦都烦死了，我可不想见太多的人，那样会很烦得。”

　　“没问题！”陈阳回答得倒是很干脆，他的眼睛落在麦基的身上，嘴里说道：“麦基，你还有什么事情吗？”

　　麦基没有想到陈阳会和公主殿下如此的相熟，现在想起来，陈阳的身份果然越来越令人好奇，之前麦基仅仅知道陈阳在国际上很有名气，是世界卫生组织的顾问，但并不知道陈阳其他的身份和背景，但现在，麦基对陈阳那可是另眼相看了。

　　皇家医院确实有很多的皇室人来看病，但每次皇室来的人看病都由医院的专门医生负责，像麦基这样的医生是没法为皇室的人看病的，他怎么也没有想到陈阳不仅跟皇室的人认识，还会跟公主殿下如此的相熟，就从那挽着胳膊的亲热劲上看，陈阳就和公主殿下的关系不一般，要不然的，怎么会如此的亲密呢！

　　麦基的心里面立刻想着自己是否有得罪过陈阳的地方，要是得罪了陈阳的话，那自己以后可就惨了，陈阳似乎看出了麦基的心意，嘴里笑道：“麦基医生，你不用多想，我和公主殿下只是普通朋友，至于我和你嘛，怎么说也算是朋友了，你要是有什么话得话，尽管说，不用有太多的顾虑的。”

　　陈阳这样一说，那麦基就好像吃了定心丸一样，陈阳的那一句朋友让麦基感觉心里面特别的舒服，陈阳和公主殿下得关系如此的好，而自己和陈阳又是朋友，这样说下来，自己和公主殿下岂不是也算是朋友了。

　　麦基的心里面胡乱想了一下，他也认识到自己不应该这样乱想，赶忙把这些想法都抛到脑后去，嘴里说道：“是关于那病人的事情，我现在正安排病人做检查，有什么结果的话，我会及时通知陈医生的。”

　　“哦，你随便吧，我所能想到的病症都已经说出来了，我和你的看法都是一样的，假如那女孩子不是我们所想象的那种病症的话，恐怕就连我也没有什么办法了，麦基医生，相信你自己的诊断，你是最好的医生。”陈阳说着把手在麦基的身上拍了一把，麦基微微顿了顿，他没有想到陈阳会这样说他。

　　“我是最好的医生……！”麦基的心里面这样说着，等他回过神儿来的时候，才发现陈阳和公主殿下已经走远了……


第471章 最后一个可能

　　陈阳和黛安妮走到电梯前，黛安妮嘴里轻呵道：“那医生真是你的朋友？”

　　“有什么问题吗？”陈阳听到黛安妮这样问他，他笑了笑，说道：“在我看来，所有我认识的人都是我的朋友。”

　　“这样说来，姆博也是你的朋友了？”黛安妮问道。

　　陈阳笑着点了点头，嘴里说道：“你也可以这样认为，某种意义上讲，他确实算是我的朋友，只不过是那种坏朋友，我向来对待那些坏朋友是没有什么好感的。”

　　“那还算是朋友？”黛安妮反问道。

　　“当然算是朋友了，我们还交谈过，虽然，我们的交谈内容并不愉快，但这并不能阻碍我们成为朋友……那种坏朋友。”

　　黛安妮听到陈阳这句话之后，忍不住笑了起来，只是黛安妮不敢大声的笑出来，只是小声笑着，电梯的门开了，就在陈阳和黛安妮准备走进电梯的时候，没有想到姆博却带着两人从电梯里面走出来。

　　只不过姆博此刻的模样却显得有些难看，惨白着脸，右手捂着肚子，好像很难受的模样，姆博刚刚到了这里，就看见黛安妮和陈阳来，当他的目光落在黛安妮挽着陈阳的手上面的时候，那本来已经很难看的脸色变得更加难看了。

　　“你怎么会在这里？”姆博问道。

　　黛安妮听到姆博这句话的时候，她本来带笑的脸上立刻蒙上了一层薄霜，嘴里厉声说道：“姆博，你当你是谁，敢跟本公主这样说，我可是公主殿下，你见到我应该行礼的，难道你现在就连这些礼节都不知道吗？”

　　黛安妮这句话说的姆博没有话说，黛安妮说的没有错，她是公主殿下，姆博在见到黛安妮的时候应该行礼，这是礼节。姆博刚刚没有行礼，被黛安妮抓到了，嘴里毫不客气地训斥了起来。

　　那姆博被黛安妮训斥，却找不到反驳的理由，虽然他已经认定这黛安妮公主早晚都会是他的妻子，但现在他却还要忍着，不能对这名公主殿下发火，姆博的心里面极度的不满意，但他却没有办法，只好低声地说道：“见过公主殿下！”

　　“声音太低，我听不到！”黛安妮显然不打算就这样放过姆博，嘴里立刻说道。

　　姆博的脸色惨白，他的手还捂着肚子，面对着黛安妮的再次要求他行礼的要求，姆博的心里面极度的不满意，早已经把黛安妮骂了一番，但在表面上，他还得忍下这口气，老老实实地再次说道：“见过公主殿下。”

　　黛安妮听到姆博这句话之后，她才感觉好了很多，嘴里说道：“算了，算了，不必行礼了，我这是出来玩的，也不用太正式，见面打个招呼就行了。”

　　姆博听到黛安妮这句话之后，心里面更加地恨起来，已经感觉到黛安妮这是在故意整他，不过，姆博现在也只能忍着，不发作起来，黛安妮这边说不再追究之后，姆博也把头抬起来，当他看见黛安妮的手还挽着陈阳胳膊的时候，那肚子的火气又窜了起来，虽然他和黛安妮目前还处于一种并不太相熟的地步，也没有挑明他们俩人一定会结婚。

　　但他从自己爸爸那边得到的消息说就是女王殿下有这方面的打算，只是还没有找到合适的机会，姆博的心里面早已经认定了那黛安妮就是他的妻子，现在倒好，看见陈阳和黛安妮如此的亲热挽着胳膊，姆博就感觉自己被戴了绿帽子一样的难受，他忍不住说道：“公主殿下，我不得不提醒你，你在外面要时刻注意自己的行为，你是公主殿下，要是随便的和那些普通人挽着胳膊的话，会让人认为皇室的人不注意自己的形象，也会有损皇室的形象的。”

　　黛安妮明明知道姆博指的就是她挽着陈阳胳膊这件事情，但黛安妮却装作没有意识到，她的俏目看着姆博，嘴里说道：“我不太明白你这句话的意思，什么叫有损皇室的形象，难道我和朋友一起走路也有问题，以前，我也常常这样挽着我哥哥的。”

　　“国王陛下和你身边的这名普通的贱医生是不同的，国王高高在上，而这名贱医生却是下贱的人，况且还不是我们丹瑞的人，这怎么可以比呢！”

　　“你说的是陈阳，我们是朋友，以前我们就很好啊，爸爸还在的时候，我和陈阳就比现在还亲热呢，爸爸都没有说我，你又算什么东西，来说我！”黛安妮很不客气地把姆博给骂了，那姆博被黛安妮这一骂，张了张嘴，一时间找不到词来反驳黛安妮来。

　　姆博感觉说不过黛安妮，他把目标转移到陈阳的身上，嘴里骂道：“下贱的医生，我不是提醒过你，离我远一点，你就是不肯听我的话，我告诉你，不要以为你可以用一些花言巧语蒙蔽了国王，就有了靠山，你这个骗子医生，我会让你在丹瑞待不下去的。”

　　“骗子不骗子我是不知道，但我却知道你要是再不去治疗的话，你就会拉的起不来，你这可不是简单的腹泻，你这种腹泻是由多种病毒引起的，我认为你最好还是留着力气去治疗……你跟我说了这样久的话，难道你就不想上厕所吗？”

　　当陈阳一说出来这句话，那姆博像是反应过来，忽然捂着自己的屁股，再也顾不上别的了，奔着厕所跑了过去，他本来是来找医生的，但这腹泻却让他受不了，立刻朝着厕所跑了过去，那跟着他的两名保镖也跟着姆博的屁股后面追了上去。

　　黛安妮瞧见姆博跑的模样忍不住笑了起来，陈阳把头摇了摇，嘴里轻叹道：“总和他算是结了死仇了，我想我们快到不死不休的地步了，这都是让你害的啊，黛安妮，你打算是不是这样继续害我呢？”

　　“谁害你了，我没有！”黛安妮不承认，她挽着陈阳的胳膊，嘴里笑道：“我们走吧，我现在的心情特别的好。”

　　陈阳又是把头摇了摇，没有再说什么，和黛安妮走进了电梯里面。

　　在医院的厕所里面，那两名保镖在门口守着，姆博在厕所里面，一边拉着一边嘴里骂骂咧咧的，“下贱的医生，不要以为我是好欺负的，我告诉你，我一定整死你，这次我绝对不能就这样算了……黛安妮，你不要以为你是公主就可以对我指手画脚的，等你嫁给我的时候，我让你见识我的厉害……啊……！”

　　那姆博骂骂咧咧的，小腹却一直的疼，以至于后来不得不考虑自己的肚子，再也顾不上陈阳和黛安妮了。

　　陈阳和黛安妮去到了丹瑞郊区，那里有专门为皇家提供娱乐的园区，并不对外营业，这里是属于皇室的产业，只面向皇室的成员，黛安妮换好了球衣，身穿着短裙和短衫出现在陈阳的面前，黛安妮的手里握着球拍，反观陈阳穿这一条短裤，球拍被他扔在旁边的桌子上，手里正拿着一瓶矿泉水再喝着，对于黛安妮那性感的短裙打扮，陈阳视而不见。

　　黛安妮特意在陈阳面前走了两圈，但陈阳就好像没有看见一样，黛安妮忍不住地说道：“陈阳，你有没有看见我？”

　　“看见了！”陈阳说道，“而且看得很清楚，修长、雪白大腿、丰翘的粉臀，高挺的胸部，我都看得一清二楚，不过，我对你可是一点兴趣也没有，你可是公主殿下，我要是对你有什么企图的话，我不得被关进监狱里面吗，我这个人还是很知趣的，我是不会招惹你的！”

　　陈阳这句话一说出来，就看见黛安妮笑了起来，“我不告诉别人，别人怎么知道！”黛安妮故意把她粉臀翘了起来，但只是一瞬间而已，“看见没有，你动不动心？”

　　“恩，动心，不过，我是属于那种有色心没色胆的人，更何况我和你的哥哥关系还很好，我是不会对你下黑手的，走了，打球了！”陈阳把球拍拿在手里，站起身来，招呼着黛安妮道：“黛安妮，我还是让你见识一下我的球技。”

　　黛安妮笑了起来，手里握着球拍，嘴里答应道：“好啊，我也想瞧瞧你的球衣如何！”说着黛安妮手里握着球拍首先走向了球场里面，陈阳也跟着走向了球场。

　　陈阳的球技确实不怎么样，他又不经常打球，哪里像黛安妮这样经常打球，结果一连打了三场，都是以大比分输给了黛安妮。

　　“不打了，不打了！”当另外一个球从陈阳的头上飞过之后，陈阳手里挥舞着球拍，嘴里嚷道：“今天的球技不太好，改天再打吧……！”说着手里握着球拍走向了场边。

　　“我说过了，你打不过我的，并不是你今天的球技不好，你一直都是这样的好不好！”那黛安妮赢了陈阳，这心情大好，手里握着球拍走到了场边，她拿过来毛巾擦了擦额头的汗，嘴里笑道：“陈阳，上次我们打球的时候，你就是这样输给我的，这次还是如此，不要忘记了，你欠我一次为期一个月的陪伴旅行。”

　　“我什么时候答应过？”陈阳手里握着矿泉水瓶子，再听到黛安妮这句话之后，陈阳眼睛看着黛安妮，问道。

　　“就是刚刚啊！”黛安妮说道，“我没有跟你说过吗？”

　　“没有！”陈阳很肯定地说道。

　　“我说过了，我说我要到中国去的，你不是答应了吗，你还说以国事访问的形式去呢！”黛安妮这句话一说出来，就看见陈阳的眼睛瞪大了起来，他看着黛安妮，嘴里说道：“我以为你是去……！”

　　“你以为什么和我没有关系，我就知道你已经答应我了！”黛安妮才不理会这些呢，她嘴里说道：“陈阳，不要忘记你对我的承诺，你答应了，就一定要做到，要不然的话，我会告诉我哥哥你欺负我！”

　　“我什么时候欺负过你？”陈阳说道。

　　“就是现在……！”黛安妮脸上露出一副坏笑的表情来，她忽然一下子跌进了陈阳的怀里面，她的粉臀就坐在陈阳的大腿上。

　　“玩大了吧，黛安妮，这可不好玩！”陈阳说道，“我刚刚说过了，我可不敢对你有什么企图，我还担心进监狱里面呢，黛安妮，你这样做对我没有什么用处的！”

　　“我知道！”黛安妮忽然站了起来，她冲着陈阳笑了起来，说道：“不过，你要知道这里面可是有录像的，刚刚那样子要是被我哥哥看见的话，倒没有什么，要是让我的妈妈看见的话，那就不一样了，我相信我妈妈一定会找你的麻烦，而且还是要把你关进监狱的那种麻烦。”

　　“我当然知道我得罪不起女王了……黛安妮，你赢了，我答应你的要求了！”陈阳说道。

　　“我就知道你会答应的！”黛安妮听到陈阳这句话的时候，并没有感觉到有什么意外，她早已经知道了会是这个结果。

　　黛安妮这才坐在一边，拿过来矿泉水喝了起来。陈阳的目光望向黛安妮那边，等黛安妮喝完矿泉水的时候，刚好看见了陈阳望她的眼神，黛安妮笑道：“怎么了，难道我有什么不对劲的地方吗？”

　　“没有什么，只是感觉你和过去有些不同，我还记得我第一次见到你的时候，你那个时候已经绝望了……！”陈阳的话刚刚说到这里的时候，他的电话响了起来，陈阳对黛安妮带着歉意地笑了笑，说道：“我接个电话！”

　　黛安妮点了点头，陈阳拿过来手机，接通了电话，这个电话是麦基打过来的，“怎么了，是不是结果已经出来了？”陈阳问道。

　　从电话里面传来了麦基有些低沉的声音道：“陈医生，结果出来了，她并没有血栓，那不是血栓导致的血小板缺少的疾病……！”

　　陈阳一皱眉，他下意识地搓着鼻子，嘴里问道：“你确定结果没有问题！”

　　“我确定！”麦基很肯定地说道。

　　“那……只有最后一个可能了！”陈阳缓缓地说道。


第472章 大出意外

　　陈阳和黛安妮在位于郊区打球，却接到了麦基打过来的电话，在电话里面，麦基很沮丧地告诉陈阳说，叶霜并不是血栓引起来的疾病。

　　“那只有最后一个可能呢！”陈阳缓缓说道，“我现在回去……”

　　“是什么可能？”麦基已经迫不及待地问道。

　　“等我回去再说吧，目前还是保持一点神秘感比较好。”陈阳嘴里说道。

　　麦基听到陈阳如此说之后，虽然他的心里面还是很好奇的，但顾虑到陈阳的身份，也没有再追问下去。

　　陈阳挂上了电话，在陈阳旁边的黛安妮已经听到了陈阳刚刚的话，想必是和医院方面有关系的，“怎么了，要回医院去？”

　　“有点问题，那名病人的情况出乎我的意料，我还是回去看看。”陈阳又把矿泉水拿过来，咕咚、咕咚一口气喝光了，站起身来，说道：“送我回去！”

　　“好！”黛安妮答应道。

　　她把陈阳送回了皇家医院，然后才回去。

　　陈阳走进了医院里面，麦基在办公室里面正等着陈阳呢，从麦基的表情上，能看的出来此刻麦基的心情其实很沮丧的，想象也能明白麦基的心里面，本来以为可以诊断出那名小姑娘的病情来，但到最后却得知并没有找到病因，这很打击人的！

　　陈阳看见麦基这幅表情之后，他笑了笑，嘴里说道：“有什么好沮丧的，你已经有了成果。”

　　“我本来以为是血栓导致的，但现在我知道我错了……！”麦基说道。

　　“那还剩下最后一个原因了……我去见见那个小姑娘！”陈阳说道，“我想和她单独的聊聊。”

　　麦基这次没有跟着陈阳，陈阳一个人来到了病房，在病房里面的叶肖天夫妻正陪着叶霜说话，不过，此刻的叶霜的情绪并不太高，这种不知道前途在哪里的等待是让人感觉很不舒服的。

　　陈阳这一走进来，叶霜的眼睛里面就闪烁出希望的光芒，看见了陈阳，她就好像看到了希望一样，嘴里立刻问道：“是不是已经知道我得了什么病了？”

　　“恩，我正在考虑！”陈阳笑了笑，他尽量让自己的语气听起来很温柔，嘴里说道：“小丫头，躺在床上都这样久了，想不想出去跟我散散步？”

　　叶霜听到陈阳这句话之后，她坐了起来，嘴里说道：“我早就想出去走走了，要不是……！”叶霜的眼睛看了看自己的父母，她把后面的话又收了回去，陈阳的眼睛落在叶肖天的脸上，嘴里说道：“叶先生，我和你女儿出去走走没有问题吧？”

　　“可以，医生，我想知道我女儿的病……”

　　“我正在诊断中，你不要打扰我，叶先生，我是一名医生，我的职责就是治病救人，要是能救的，我当然会尽力，就算你不说的话，我也会去救的，这你就不必操心了……！”陈阳说着走到床边，伸出手来，叶霜握着陈阳的手，下了病房。

　　陈阳拉着叶霜的小手走出了病房，他和叶霜来到了医院的那花园里面，陈阳就和叶霜在花园里面漫步着，“小丫头，我记得你说过，你很喜欢去旅游，你在中国旅游的时候都去过哪里？”

　　“很多地方，大理、丽江、苏州……！”叶霜一口气说了不少地方来，陈阳一直都没有说话，就听到叶霜在他的面前说着那些地名，一直走到花园旁边的长椅前，陈阳才松开叶霜的小手，和叶霜坐在了那长椅上。

　　“你去过很多的地方啊，我也想去那些地方，我听说过那些地方都很漂亮的，你给我一个建议，你说那些地方哪里最好，我就去那里！”

　　“西湖……！”叶霜说道，“我很喜欢西湖那里，尤其是晚上，喜欢很美的……！”看着叶霜说话时候那模样，陈阳嘴里轻笑道：“是西湖那里啊，我就知道西湖边的酒吧多，晚上我去西湖的话，一定会去酒吧的！”

　　“酒吧里面很好的，有很多的帅哥的……！”叶霜刚刚说到这里，她忽然停下了嘴巴，不再说话了，陈阳嘴里却说道：“我想你和朱珠是不是在那里的酒吧玩过，而且你还遇到了某个帅哥。”

　　陈阳的话说出来，让叶霜把头低下去了，说什么也不肯抬起头来，陈阳嘴里轻呵道：“我并不认为这有什么错，女孩子喜欢帅哥那是很正常的事情，小丫头，你说我是不是帅哥？”

　　叶霜听陈阳这样一问的时候，她才把头抬了起来，眨了眨她水汪汪的眼睛，嘴里说道：“陈医生你当然是帅哥了，我的表姐就很喜欢你。”

　　“你说朱珠那丫头啊，我知道她喜欢我，因为我是一个帅哥……不过，我不会对你这样的小姑娘下手的，你对我来讲，还是太年轻，我有没有告诉你，我的身边有你这样年纪的小姑娘，她和你一样的可爱。”

　　叶霜紧咬着嘴唇，从陈阳刚刚所说的话语之间，叶霜已经感觉到了陈阳知道了一些什么事情，叶霜抬起头来，看着陈阳，嘴里问道：“她在哪里？”

　　“在国内，这次出国我没有带她过来，要是知道能遇到你的话，我就应该带她出来，说不定你们会成为好朋友呢，她这个小姑娘很喜欢交朋友的。”

　　“我也喜欢交朋友。”叶霜嘴里说道。

　　陈阳点了点头，嘴里说道：“那你们应该会是不错的好朋友……你还记得和你上床的男帅哥还联系吗？”

　　陈阳是冷不丁问出这句话来的，那叶霜下意识地回道：“我们还有联系……！”，她的话还没有说完，就已经意识到了不应该说出来，赶忙把后面要说的话收了回去，她的眼睛里面闪过惊恐不安的目光来，嘴里连忙说道：“我……我没有过。”

　　陈阳的手伸出来，在叶霜的脑袋上摸了一把，嘴里轻声说道：“像你这样的女孩子需要的并不是爱情，你只是需要一个能让你感觉温暖的人，假如我没有说错的话，那个男帅哥是不是让你感觉到温暖……”

　　陈阳这句话说出来之后，叶霜不吭声了，从叶霜的表情上可以判断得出来，陈阳说的没有错，陈阳接着说道：“我不得不告诉你，正因为你的这种行为，才导致了另外一种恶果，你可能怀孕了。”

　　当陈阳一说出来怀孕的时候，叶霜不敢相信得瞪大了眼睛，她的眼睛里面闪过惊恐的目光来，对于她来说，怀孕实在太早了，这简直就是不可能的事情，她以为自己听错了，问道：“我……我怎么了？”

　　“你怀孕了！”陈阳嘴里说道，“当然，这是我怀疑的，不过，现在我可以肯定，你怀孕了，下面要做的事情就是为你检查，假如确诊你怀孕的话，那只能处理掉，怀孕导致你身体的雌性激素的增多，也让你的皮肤出血，当然，这不是最关键的问题，对于像你这样还没有完全成熟的女孩子来说，就算能生下来孩子也会是畸形，这种可能性极大的……”

　　“不，不，这不可能的！”那叶霜听到陈阳这一番话之后，她嘴里大嚷了起来，她不愿意接受这个事实，对于她来讲，从来就没有考虑过她要当妈妈，她还是一个孩子，怎么可能这样早就当妈妈呢。

　　陈阳看着叶霜，他没有说话，这个时候，需要叶霜冷静下来，有些事情不是陈阳所能决定的，叶霜忽然紧握住陈阳的手，嘴里说道：“陈医生，你刚刚也说过了，只是可能，不一定是的，对不对？”

　　陈阳点了点头，说道：“这需要你来做检查确定，不过，这种检查很容易做，只需要几分钟，就会知道的，我之前怀疑过，但现在我可以肯定你是这种疾病……！”陈阳说到这里的时候，稍微停顿了一下，嘴里接着说道：“不过，你倒不用担心，我会瞒着你的父母的，就算你真的怀孕，你也可以在你父母不知情的情况下流产掉那个孩子，你可以继续做你的女孩子，因为你的怀孕期并不长，对你的身体并没有多大的影响。”

　　“真的吗？”叶霜听到陈阳这句话之后，她的眼睛瞪得大大的。陈阳又点了点头，嘴里说道：“当然是真的，我有必要去骗你吗？我们现在就偷偷的去做检查，我保证不会让你的父母知道的，好不好？”

　　叶霜的嘴唇紧紧咬着，终于点了点头，就在叶霜要站起身来的时候，陈阳忽然把手伸出来，说道：“给我你的手机……”叶霜一顿，她的水汪汪的眼睛看着陈阳，不知道陈阳要干什么。

　　陈阳没有解释，只是说道：“给我你的手机，我帮你的忙，你也应该帮我一个忙不是吗？”

　　叶霜缓缓地把她的手机拿出来，递给了陈阳，陈阳只是翻了一下，就已经找到了那个电话号码，他的眼睛看着叶霜，嘴里说道：“你知不知道你自己多大？”

　　“十二岁！”叶霜说道。

　　“既然知道的话，那你也应该知道那个男人已经犯罪了，这是一种不被允许的犯罪行为，你已经是一名受害者了，你希望还有更多的像你一样的女孩子受到伤害吗？”

　　叶霜张了张嘴巴，她想要解释，但她的话还没有说出来，陈阳已经说道：“身为医生，我是不会允许这种事情发生的，现在摆在你的面前只有两条路，一条路就是你继续袒护着那男人，你的父母也将会知道这件事情，我相信对于他们来讲，这会是一件很让他们没面子的事情；另外一种，就是让他受到应有的惩罚。”

　　陈阳所谓的选择其实根本就没有什么选择的余地，陈阳这一番话，已经是清楚的告诉叶霜说，假如你要是继续维护那名男人的话，你的事情会让你的父母很伤心的，叶霜也感觉这种事情很丢人，怎么可能让她的父母知道呢？

　　叶霜咬了咬嘴唇，嘴里说道：“我……我知道了，我告诉你他是谁。”叶霜这句话刚说出来的时候，陈阳已经示意给叶霜看一个电话号码，“就是他吧。”

　　叶霜看了一眼那电话号码，终于把头点了点，陈阳嘴里说道：“现在，我带你去检查，走吧，我相信这事情很快就会过去的，一切就好像没有发生过一样……！”

　　陈阳带着叶霜去做了检查，检查出来的结果就如同陈阳之前所预料的那样，叶霜真的怀孕了，对于只有十二岁的女孩子来说，怀孕几乎是一件不可能的事情，但现在没有什么绝对的事情，任何的事情都可能发生。

　　而这个也恰恰是之前陈阳一直都没有考虑过的问题，陈阳不是神仙，不可能什么事情都知道的，陈阳之前并没有往这方面去考虑，但没有想到最后的结果却是这里出了问题，这真让人感觉意外。

　　麦基再得知这个结果之后，也是张大了嘴巴，这个结果也是他没有想过的，如此的年轻的女孩子就怀孕了……

　　“不要告诉她的父母，剩下来的事情我想你知道怎么做的！”陈阳把结果放在了麦基的面前，麦基听到陈阳这句话的时候，他的眼睛看着陈阳，嘴里问道：“真的不通知吗？这样不符合……”

　　“对于一名只有十二岁的女孩子，你希望她做什么，她还是太小了，这种惩罚不是由她来承受的，而是应该由那男人来承受，我会让那个混蛋受到惩罚的，难道这还不足够吗？有些时候，我们也应该有自己的原则，每个人都撒谎，有些谎言是善意的，我们就是要做那种善意的谎言。”

　　麦基听到陈阳这句话之后，微微顿了顿，随即答应道：“好吧，我尽量去做，但是……我……我坚持认为这种事情应该通知她的父母……啊，我忘记了，你是她的父亲，你是不想让她的养父母知道吧，我明白，我明白了……！”麦基恍然大悟起来。

　　陈阳搓了搓鼻子，嘴里嘀咕道：“这家伙倒是一个死心眼，竟然真的相信我是她的父亲，也好，倒省了麻烦。”


第473章 当事人

　　慕倾怡买了不少的东西回来，女人喜欢购物是天性，慕倾怡以前只是不需要她去购物，另一方面，当时的她总是忙于各种的事情，根本就没有时间像现在这样逛街，现在却不同，慕倾怡到了丹瑞之后，却感觉渡假一样，难得的放松下来。

　　陈阳回来的时候，慕倾怡已经在酒店里面了，只是慕倾怡对陈阳还保持了冷淡的态度，对陈阳不理会。

　　陈阳也不搭理慕倾怡，他手里拿着遥控器，坐在大厅里面看起电视来，时不时的嘴里会嘀咕道：“现在的孩子啊太不让人操心了，尤其是女孩子……恩，时不时就会怀孕，才多大啊，十二岁……真是不可思议。”

　　陈阳在这边嘀咕着，那慕倾怡听到了之后，心里面终于不安心起来，手里拿着一件刚刚买的衣服在陈阳面前试来试去的，陈阳对于慕倾怡那所谓的挑选衣服的品位早已经领教过了，要是按照慕倾怡的挑选衣服的标准的话，慕倾怡买的那些衣服都是无法穿到公开场合的，就是在自己家里面穿穿而已，完全和慕倾怡的身份不符。

　　有些女人拥有着高智商，但在某些事情上却显得很低能，慕倾怡也是如此，她在某些事情就显得极度的低能。

　　比起选衣服，慕倾怡的品位就极差。

　　陈阳故意当做没有看见慕倾怡在他的旁边试着衣服，手里拿着遥控器调着电视机，皇家酒店的电视拥有着全球多达上千电视节目可以选择，其中还能收过中国的国际频道，只是陈阳对于这些节目向来不感冒，更何况，陈阳的心思并没有在这里，他嘴里只是在嘀咕着一些话来。

　　慕倾怡手里拿着衣服又向陈阳身边挪了挪，陈阳还是没有理会，最后，慕倾怡完全挡在了陈阳的眼前，直到此刻，陈阳才好像意识到慕倾怡在他的面前，手里拿着遥控器，眼睛看着慕倾怡，嘴里不解的问道：“老婆，你这是干什么呢？”

　　“我在试衣服……哦，这里不是镜子。”慕倾怡这个蹩脚的借口实在太糟糕了，偏偏那陈阳却好像对于慕倾怡这个蹩脚的借口并没有什么意外，竟然把头点了点，嘴里说道：“老婆，你说的没错，这是电视不是镜子，恭喜你，老婆你终于能分清楚镜子和电视了。”

　　慕倾怡听到陈阳这句话之后，漫不经心地说道：“不要以为你这样说，我就会生气，跟你这种人我是不会生气的。”

　　陈阳手里拿着遥控器，对着慕倾怡的身上晃了两晃，嘴里又嘀咕道：“哦，原来人体是不导电的，谁说人体导电，为什么无线电信号传不过去！”

　　慕倾怡没有理会陈阳这句话，嘴她嘴里忽然说道：“你刚刚提到了一个十二岁的小女孩子，到底是什么事情？”

　　陈阳听到慕倾怡这样问了，他的心里面暗暗笑了起来，陈阳刚刚就是故意让慕倾怡好奇的，在陈阳看来，慕倾怡一定会好奇的来问自己，果不其然，慕倾怡真的没有能控制住她的好奇心来，张口问道。

　　“我的一名病人，只有十二岁，你猜她怎么了？”陈阳问道。

　　“我怎么知道！”慕倾怡冷冷说道。

　　“她怀孕了……！”当陈阳说出这句话的时候，慕倾怡张了张嘴巴，显然有些不太相信真是得，她看着陈阳，嘴里说道：“这怎么可能，她只有十二岁，怎么可能怀孕……”

　　“你也认为不可能吧，不要说你了，就我这个医生，我开始的时候都没有想到这会是真的，但检查的结果却证明这小女孩子真的怀孕了……有些事情都是这样，你永远不知道会发生什么事情。”

　　“谁做得？”慕倾怡几乎是下意识地问了出来。

　　“一个酒吧认识的男人！”陈阳嘴里说道，“我有他的电话号码，但我却想如何让他受到惩罚，你要是让那小女孩子去指认他的话，对那小姑娘未免太残忍了，毕竟她已经受到了一次伤害，再让她去指认那男人，会给她带来再次的伤害的，我不想这样做，但除了这办法之后，我还没有想到还有别的办法。”

　　“你有他的电话是吧，把电话给我。”慕倾怡听到陈阳这样一说之后，立刻说道，陈阳马上把电话号码给了慕倾怡，慕倾怡回去拿了手机，给杜萌打电话去了。陈阳一个人却在客厅里面继续看着他的电视，其实，陈阳的心思并没有在电视上，他的心思一直都在慕倾怡身上，陈阳知道只要他把这件事情一说出来，依照慕倾怡的性子，一定会生气的，由慕倾怡来办得话，就要比他来处理容易的多！

　　慕倾怡在国内很有势力，不管是通过法律还是用别的办法都会让那个家伙很惨的，陈阳可不想如此的放过那个家伙，对于小女孩出手的人都应该承受惩罚的。

　　慕倾怡再次出现的时候，她的脸上终于有了一抹令人心动的微笑来，“想不到你这个人还是有些心肠的，我一直都认为你这人没有什么好心肠。”

　　慕倾怡这句话说出来之后，陈阳撇了撇嘴唇，说道：“那是你对我有成见，对我用有色眼镜看的！”慕倾怡对陈阳摆了摆手，说道：“我不和你多说，我会记得我们之间一直都是游戏者，甚至于连朋友都不算。”

　　“老婆，不用这样刻薄吧，我们刚刚才统一意见，至少在处理那个混蛋的事情上，我们的意见还是一致的！”

　　慕倾怡没有搭理陈阳，又转身回到了房间里面，就在陈阳轻叹口气的时候，慕倾怡又从房间里面出来了，扔给陈阳一个盒子，“你看看喜不喜欢，不喜欢就扔掉吧。”慕倾怡说着轻描淡写，说完之后，又回到了房间里面。

　　陈阳把那盒子打开之后，却笑了起来，慕倾怡竟然给他买了一块手表，全手工制作，秉承瑞士手表的优秀，这块手表的价值可不菲，至少在十万，手表并非要镶嵌一些钻石才好，手表更讲究的是准确和品质。

　　陈阳在手表方面还是很有研究的，见到慕倾怡送给他这块造价不菲的手表之后，陈阳的脸上露出了笑容来，他把手表戴在手腕上，站起身来，进入了慕倾怡房间里面。

　　慕倾怡正背对着陈阳在收拾着衣服，明天会搭乘国王专用飞机去奥斯，慕倾怡要把衣服准备一下，在丹瑞买了不少的衣服，慕倾怡打算把其中的一些衣服存放起来，这是慕倾怡的心里面的打算。

　　就在她在这里收拾衣服的时候，陈阳走了进来，陈阳一直走到慕倾怡的身背后，忽然伸出手来，从慕倾怡的身背后搂住了慕倾怡，慕倾怡显然没有想到陈阳会来这一手，她不免有些意外，“你干什么？”慕倾怡没有恼怒，即便陈阳此刻正搂着她，但慕倾怡只是用责怪得口吻再说这话。

　　陈阳笑了笑，说道：“我来感谢你，老婆，想不到你还是嘴硬心软，嘴上说着不理会我的话，但这心里面可是在想着我，要不然的话，你怎么会给我买这块手表呢。”

　　“我没有特意给你买，只是买衣服的时候赠送给我的赠品，我又不喜欢带手表，就送给你了，你要是不喜欢的话，那就扔了吧，反正我是无所谓的。”

　　陈阳嘴里嘀咕道：“这丹瑞人什么时候会这样做生意了，一赠送就送一块价值在十万的手表来，你说那衣服得卖多少钱啊，至少得百万以上吧，老婆，你说是不是？”

　　“这个我不知道！”慕倾怡嘴里淡淡地说道，“那是他们的事情，和我没有关系，我就知道这是赠品，多少钱，我不知道。”

　　陈阳从慕倾怡的反应上已经看得出来，他猜对了价格，这手表真的十多万，陈阳带着手表的右手抬了起来，示意给慕倾怡看，嘴里说道：“老婆，你看看，我早已经把手表戴上了，真的谢谢你！”陈阳说着，就在慕倾怡的脸颊上亲了一口。

　　“你别亲，我们可不是真正的夫妻！”慕倾怡娇嗔道，“你要是再这样乱来的话，我可就对你不客气了，安儿可在旁边，要是我叫安儿过来的话……！”慕倾怡这句话还没有说完，陈阳忽然把她的头扭了过来，嘴唇已经贴了上去，慕倾怡手里拿着的衣服也就是在这时候滑落了下来……

　　慕倾怡的身子慢慢转过来，被陈阳搂得紧紧，她的嘴唇和陈阳的嘴唇紧贴在一起，她的小口是主动张开的，那香滑的小舌没有多少的抵抗，就已经被陈阳的舌头绞缠住了，慕倾怡的两手没有抬起来，她此刻的模样看起来还是很被动的，是被陈阳强吻着。

　　安儿走到了房门口，她刚刚想伸手敲门的时候，却冷不丁向里面放了一眼，当她看见这一幕的时候，安儿的眼睛里面忽然闪烁笑意来，也只有她这个外人更能看清楚这一切，但当事人却不清楚……

　　只缘身在此山中，有云不知处。


第474章 不可能到的目的地

　　陈阳的嘴唇立刻了慕倾怡的嘴唇，这一吻，差点让他们俩人窒息。

　　当俩人嘴唇离开的那一刻，俩人都是深深的吸了一口气。

　　慕倾怡又是向后退了一步，只是此刻的慕倾怡却没有像以往那样特意的表现对她的不情愿，慕倾怡的脸颊飞起一抹绯红来，那似若噙了水的眼眸没有望向陈阳，而是望向地面，嘴里说道：“我差点要喘不上气了。”

　　“我也是，老婆，这可是我最深情的一吻啊！”陈阳说着舌头舔了舔嘴唇，嘴里说道：“不过，我还没有够，老婆，可以……”

　　慕倾怡此刻脸上又浮现出那种冷淡的表情来，声音也冷淡下来，说道：“你还没够吗，今天不许再来了。”

　　慕倾怡这句话一说出来，那陈阳就已经听出来慕倾怡这话里面所带出来的意思了，他笑了起来，嘴里说道：“那好，我明天再要……”陈阳说完，一转身，走了出去。

　　慕倾怡脸色羞红，眼睛一直都望着陈阳，一直到陈阳离开她的房间之后，慕倾怡才坐在了床边，娇嫩羞红，慕倾怡感觉心头有些发热，这种感觉是比以往的那几次都要厉害，每次都被陈阳给搅的心里面乱跳。

　　“真是天生的冤家，我和他前辈子一定是冤家，要不然的话，怎么会像现在这样不清不楚的在一起呢，慕倾怡，你要记住，你不能让男人领导你，你应该领导男人……或许可以例外一次……不行，一定不行！”

　　慕倾怡坐在床边，这心里面乱蓬蓬的。

　　就在这个时候，慕倾怡的电话响了起来，慕倾怡暂时把那份纷乱的心思抛开，接通了电话，“老板，已经联系上那人了……”电话里面传来杜萌的声音，就在不久之前，慕倾怡就安排杜萌坐这件事情，这种事情对于杜萌来说，是小事情一件，只是随便找了一个借口，就已经联系上那人了。

　　“按照我的要求去办了……！”慕倾怡淡淡地说道。

　　“是！”杜萌说道。

　　就在杜萌这边刚刚要挂电话的时候，慕倾怡忽然说道：“杜萌，我们认识多久了？”

　　“四年了！”杜萌说道。

　　“四年了，已经这样快了，我……我有件事情想要问你！”慕倾怡说话有些吞吞吐吐的，和以往的那名不管遇到什么事情都颇有大将风度的慕倾怡比较起来，可是有着极大的差别，慕倾怡这个反应也被杜萌感觉出来了，杜萌嘴里说道：“老板，什么事情？”

　　“你……你喜欢男人吗？”慕倾怡说出这句话的时候，她的脸颊绯红一片，这个问题问得很古怪，就连慕倾怡都感觉到自己不应该这样问，但不这样问，慕倾怡又找不到更合适的理由，只好这样问道。

　　电话那边的杜萌至少停顿了半分钟，对于杜萌来讲，这个问题确实很棘手，她的心里面在考虑慕倾怡为什么要这样问她，在杜萌瞧来，慕倾怡在这个时候突然问她是否喜欢男人，很有可能是和陈阳有关系，难道慕倾怡已经知道了自己和陈阳的事情？

　　杜萌的心里面也慌了起来，她没有立刻回答，而是选择了沉默，慕倾怡等了半天，也没有听到杜萌的声音，她嘴里说道：“杜萌，我知道这个问题有些傻，但我只是想听听你的意见，你喜欢过一个男人吗？”

　　“老板，我从来没有想过这些事情，一直以来，我都是工作，我没有时间去考虑别的事情，这个问题，我真的不知道如何回答，我暂时没有喜欢的男人……！”杜萌说完之后，就听到慕倾怡嘴里说道：“哦，我倒忘记了，你一直都是为我工作，没有时间……算了，就当我没有问过。”

　　“老板，我可以多问一句吗？”依照杜萌以往的性子，是不会多问慕倾怡事情的，但今天杜萌自己也到是怎么了，竟然多了这样一问。

　　那慕倾怡听到杜萌这句话之后，嘴里说道：“当然可以！”

　　“你……你是不是因为男人烦恼，老板，你有喜欢的男人了？”杜萌问出这句话的时候，她自己的心里面不知道为什么跳了起来。

　　“我……不太清楚啊，我又没有谈过恋爱，又不懂什么叫喜欢，不过，我知道男人没有什么好的，尤其是像陈阳这样的男人，好色、毒蛇、喜欢讽刺人，喜欢挖苦，喜欢气人，还喜欢强吻……，像这样的男人那可不能喜欢了……我说的有些多了，我先去……去整理下了，杜萌，国内就靠你了，我在丹瑞要待上一段时间。”

　　恐怕慕倾怡自己都不知道说了一些什么话，总之，她就感觉自己今天确实不太正常。

　　……

　　奥斯是丹瑞的第二大城市，距离丹瑞城五百公里，作为国王，德约克有着自己的私人飞机，但这架私人飞机并不如美国的空军一号那样壮观，毕竟丹瑞是一个小国，不如美国那种超级大国，财力跟美国没法相比，在以美元挂钩的金融货币体制下，像丹瑞这样的国家的货币和美元的汇率是12左右。

　　陈阳和慕倾怡等人就是搭乘德约克的私人飞机去奥斯城，一大早，陈阳和慕倾怡等人从皇家酒店离开，去往机场。

　　在汽车上，慕倾怡对陈阳保持着冷冰冰的模样，就好像和陈阳是陌生人一样，那陈阳见到慕倾怡这样之后，他反倒主动和慕倾怡说话，每次慕倾怡都是冷哼了一句，不理会陈阳。陈阳搓了搓鼻子，感觉慕倾怡的情绪过于反常了，陈阳吧脸转向后面的安儿身上，嘴里说道：“你的老板昨天晚上干什么了吗？”

　　“我不知道！”安儿冷淡地说道。

　　“用得着这样和我说话吗，好歹我也是你老婆的丈夫，某种意义上说，我也算是你的老板，难道你就是这样对待老板的吗？”

　　陈阳这样一说，那安儿淡淡地看了看陈阳，嘴里说道：“你没有给我钱。”

　　“真是一个势力的女人，怎么张口闭口都是谈钱呢，谈钱多伤感情啊！”陈阳听到安儿这句话之后，他立刻摆出一副要训人的架势来，但安儿此刻却已经把脸转开了，不理会陈阳了，陈阳讨了一个无趣，他把注意力又投到了冯明明的身上，嘴里说道：“明明，我们上次谈的事情还没有谈完呢？”

　　“什么事情？”冯明明微微一顿，随即问道。

　　“难道你忘记了，你不是建议我来主管丹瑞的合作项目吗，我仔细考虑过这个建议了，我认为这个建议还是很不错的！”

　　当陈阳说出这句话的时候，一直都没有吭声的慕倾怡忽然说道：“不行，你不能介入这个项目中。”

　　“为什么不行？”陈阳的眼睛看着慕倾怡，嘴里说道：“你不是说让我帮你吗，我想过了，我可以管理丹瑞这边的合作项目，有我在这里，你尽管放心……明明你也可以留下来，我们俩人来负责这里的项目，老婆，你回国内等待我的好消息就行了。”

　　“不行！”慕倾怡又说了一句，“没有什么为什么，我就是不要你在丹瑞牵扯进项目里面，你要是真想帮我的话，那就在我是身边当助理，就像杜萌那样……！”慕倾怡说完这句话之后，就把头转开了，说什么也不让陈阳看见她的眼睛。

　　陈阳这个时候却笑了起来，在陈阳看来，慕倾怡此刻的心里面一定很乱，她可不希望自己留在丹瑞……陈阳只是和慕倾怡开个玩笑，此刻，听到慕倾怡这一番话之后，陈阳的手却偷偷的伸了出来，握住了慕倾怡放在旁边的滑嫩的小手。

　　慕倾怡紧咬了咬嘴唇，她的手微微弯曲着，手指头和陈阳耳朵手指头交叉在一起，慕倾怡又把脸转向侧外去了。

　　前方的机场终于出现了，当到了机场之后，几个人下了车，在飞机外面，早有人等在这里，就是为了迎接陈阳等人，汉森也在这里等候着陈阳。

　　“国王在里面等候着您呢！”那欢迎的人对着陈阳说道，他一边说着，一边引导着陈阳走向飞机，陈阳点了点头，他没有太多的话要说，陈阳此刻的心思并没有在德约克的身上，而是在慕倾怡的身上，当陈阳的手再次尝试想要去握慕倾怡那滑嫩的小手的时候，这次慕倾怡可没有让陈阳握着了！

　　陈阳搓了搓鼻子，看起来，慕倾怡还是很害羞的！

　　飞机里面，德约克已经带着随行的人员早在里面等着陈阳，这次随行除了一些政府的官员之外来，就是德约克的亲信了，德约克这次希望陈阳能帮助他找到最适合当未来情报局局长的人选，可以说，陈阳这次那可是有着很重的任务的。

　　当陈阳一到之后，飞机也起飞了，于此同时，就在距离机场不远的地方，停着一辆车，其中有一个人手里拿着望远镜坐在车里面正望着机场，当看见那架飞机起飞之后，那人把望远镜放了下来，拿起电话，“国王的飞机已经起飞了，事情都安排妥当了，那飞机不可能飞到奥斯了。”


第475章 国王的打算

　　黛安妮并没有一同去奥斯，这结果早已经在陈阳预料当中。

　　黛安妮是公主，一定会被留在丹瑞城里面，避免外面有对皇室不利的消息。

　　皇室代表着这个国家的荣誉，皇室有什么问题的话，很快就会传到整个国内，甚至于会传到国外，从而给这个国家带来声誉的影响。

　　黛安妮还是一个没有出嫁的公主，按照丹瑞的皇室习惯，像黛安妮这样的公主是不能随便在外面抛头露面的，只是现在随着时代的进步，这些皇宫的规矩也越来越少了，有一些虽然还有什么规矩，但早已经没有什么约束力了。

　　就比如公主不能随便出皇宫这种规矩，黛安妮早已经无视了，她经常出去，就算被女王说上几句，但她有着当国王的哥哥撑腰，黛安妮并不在乎。

　　德约克是黛安妮的靠山，俩兄妹的感情极好，丹瑞的国王和中国古代的皇帝有着很大的不同，中国古代皇帝那是三宫六院七十二妃，所生的子女也是很多，康熙在册的妃子五十五人，子女也是五十五人。

　　但在丹瑞，就算是国王，也只有一个妻子，也就是女王，当然，国王会有情人，那些情人都是偷偷摸摸的，并不像中国古代那样的公开，而子女也是如此，老国王只有德约克和黛安妮俩个子女。

　　德约克这次去奥斯，黛安妮本来是想跟着去的，但后来跟女王一说，就被女王禁足了，不许出皇宫。黛安妮没有办法，只能待在皇宫里面。

　　飞机离开了丹瑞机场之后，就朝着奥斯城飞去，从丹瑞到奥斯中间要穿过丹瑞国内最大的山脉奥拉山脉。

　　飞机机场里面很豪华，提供各种酒水和点心，陈阳和慕倾怡作为贵宾和德约克单独在一起，冯明明、安儿以及德约克的那些随行的官员都在后面，格纳干也在后面一起，只是格纳干作为内政大臣，其级别相当之高，即便在后面，那也是属于后面的头等位置，但冯明明和安儿因为是和陈阳一起的，来她们是没有资格和格纳干坐在一起，就因为有了陈阳的缘故，这俩人也和格纳干并排坐在一起。

　　慕倾怡在上飞机之前，心里面还是很乱，当然，她并不是因为要和德约克一同去奥斯，而是因为她和陈阳之间的那关系，慕倾怡现在处于一种很矛盾的心里面，一方面，担心陈阳和她在玩着游戏，那契约游戏还在进行之中，假如她这方面有什么漏洞的话，陈阳说不定就会趁虚而入，这个时候，她会被陈阳控制住的。

　　另一方面，慕倾怡又因为陈阳所说的那些话感觉到有一些困惑，虽然她所学的也是心理学，但对手却是同样是玩心理学的高手的陈阳，慕倾怡在面对陈阳的时候，她所引以自豪的那些心理学上面的理论和知识在陈阳的面前都是失去了效用。

　　这让慕倾怡感觉到十分的困惑，不知道到底面前的这个男人是否还在玩着游戏？

　　虽然飞机上面提供酒水，但德约克却没有要喝酒的意思，他反倒和陈阳聊起了奥斯来，建议陈阳应该多去奥斯转转，奥斯是滑雪胜地，除了有室内滑雪场，也有室外滑雪场。

　　奥斯和丹瑞中间隔着奥拉山脉，奥拉山脉北面就是丹瑞这边，其温度适宜，奥拉山脉的南侧的奥斯就气候寒冷，这也是吸引世界上游客到丹瑞来的另一个原因，那些人都想要亲眼见见这奇异的情景。

　　“陈阳，你刚刚也已经看见过了，那些跟随着我的人大部分都是我的亲信，其中有不少的才能都是十分卓越的，你需要从这些人之中选出一个值得对我完全忠诚的人，我会委以重任。”

　　德约克当着慕倾怡的面，把他的心里面的想法说了出来，这也从另一个方面证实了德约克并没有把慕倾怡当成外人，在德约克第一次去中国的时候，慕倾怡给德约克留下了不错的印象，尤其是慕倾怡花了很多心血搞到的那把手枪，更是让德约克对慕倾怡有着极好的印象。

　　再得知慕倾怡是陈阳的妻子之后，德约克自然而然得对慕倾怡有了更好的印象，这次就完全把慕倾怡当成自己人，就像如此重要的事情，德约克也没有要背着慕倾怡的意思。慕倾怡坐在一边，脸上的表情很平静，虽然那已经听到了德约克所说的极其重要的事情，但慕倾怡却好像没有听到一样，她那漆黑的眼眸忽然抬了起来，望向正和德约克说话的陈阳。

　　从侧外面上看，陈阳的轮廓分明。慕倾怡以往倒没有仔细打量过陈阳的轮廓，今天在飞机之上，慕倾怡有了更多的时间来观察陈阳。

　　陈阳明明看到了慕倾怡在看着他的脸，不过，陈阳却没有理会，他正和德约克谈着事情，陈阳一直都是如此的吊儿郎当，就算是天大的事情，陈阳也愿意用这种吊儿郎当的态度来应对，陈阳搓了搓鼻子，脸上带着笑容，说道：“这可是一个大任务啊，我真的担心自己不能胜任，德约克，要是我选错了人，岂不是害了你，我看还是不选的好。”

　　德约克听到了陈阳这一番话之后，笑了起来，他的大手在陈阳的肩膀上拍了一把，说道：“陈阳，你什么时候也会担心起来，我可知道以前的你那可是什么都不担心的人。”

　　“人总是会变的，就像是你，当初你刚一出生的时候，你怎么也不会想到你会当上国王……！”

　　陈阳这句话还没有说完，德约克已经打断了陈阳的话，就听到德约克说道：“我出生的时候我已经知道我是国王了，只是时间早晚的问题。”

　　陈阳搓了搓鼻子，嘴里笑道：“我倒是忘记这事情了……我错了，谁让我习惯明主制度了呢，对于像你这种从小就注定会当国王的人，我向来都是鄙视的，即便我们俩人关系很熟，但我私下里还是会鄙视你的。”

　　“我不正在更改吗，假如能长久的保住皇室，就要按照欧洲的那种制度去改革，这样以来，或许是丧失权力，但总比将来那些愤怒的民众把皇室推翻的要好，一旦发生大改变的话，皇室也将不复存在了，现在可和过去有了很大的不同。”

　　对于德约克这个理由，陈阳并没有发表他个人的看法，其实，陈阳的心里面也是如此的认为，在陈阳瞧来，这种国家的皇权制度早晚都要被推翻，并不符合这个时代的进程，与其被别人推翻了，还不如自己改变，虽然眼前看来会损失很多，但长久下来，却是一个不错的选择，尤其是最近丹瑞的国内经济、腐败等问题日愈严重，已经有民众抗议，假如不是在德约克刚当上国王就宣布要改革的话，这个国家说不定早已经有暴乱产生了。

　　德约克清楚的认识到这一点，但国内的那些旧势力却没有认识到这里，他们还是会坚持去保卫皇权，这附合他们的利益。

　　“看来你比我要烦恼的多了！”陈阳忽然冒出这句话来，他的眼睛在德约克的脸上扫了扫，随即笑道：“你这个国王当的可是很辛苦啊。”

　　德约克点了点头，嘴里说道：“是十分的辛苦，你知道吗，就连我的母亲都反对我改革，现在她倒是很少和我说话了，就因为我要改革。”

　　“中国有一个慈禧，当初光绪皇帝要维新变法的时候，就是慈禧把她的儿子给关了起来，而慈禧也垂帘听政，我看你现在的情况倒是和那个时候差不多，唯一不同的是，你的权力要比那个皇帝大得多了，那皇帝并没有什么实权，被人很容易得软禁起来。”

　　“这个故事我听说过。”德约克说着在飞机的书柜上翻出一本全英文的书，“就是这本书，英国皇家出版社出版的中国古代史，上面就有这故事。”

　　“想不到你也是一个中国通……！”陈阳说到这里的时候，他的眼睛余光扫向一旁的慕倾怡，发觉慕倾怡正坐在座位上，闭着眼睛，似乎睡着了，但陈阳心里面却很清楚，慕倾怡哪里能谁得着觉。

　　陈阳把心神从慕倾怡的身上收了回来，又挪到了德约克的身上，继续说道：“中国有很多的东西是可以借鉴的……”

　　“我知道！”德约克说道。

　　陈阳话题忽然一转，说道：“恐怕丹瑞目前最大的问题是来源于你的母亲吧，她是反对改革的。”

　　“我有信心说服她！”德约克嘴里说道，“我相信我的母亲会理解我这样做的苦衷。”

　　“假如她不理解呢？”陈阳问道。

　　陈阳这个问题一下子问住了德约克，德约克还没有想过这一点，陈阳这个问题其实很尖锐，德约克稍微停顿了一下，接着说道：“没有人能改变我的想法，我的母亲也不能，假如她坚持反对的话，我只能不理会她就是了，我希望别的人不敢阻拦我。”

　　“我看倒未必！”陈阳淡淡地说道，“这话说起来容易，但做起来那可就难了，先不说别的，就说你带的这批随行人员之中，你认为又有多少人不是你的亲信。就算你的亲信当中，又有多少人是伪装的？”

　　“这就需要你了！”德约克说道。

　　“没有问题，我现在就可以做一个测试！”陈阳微微顿了顿，他拿过来一张纸和笔，在上面画出了六个图形，每个图形的形状都不同，但六个图形却是链接在一起的，这就让人产生一种误会这六个图形并不是六个组成。

　　陈阳这是跟德约克说了是六个图形，那些不知道的人一眼看上去，就会有多种的想法。陈阳把这个图形画好之后，对德约克说道：“你让他们按照我的图形去分解出来图形，德约克，这是一个测试，这种最简单的心里测试却往往是最有用的，我相信不用到丹瑞，我就能找出来你的随行人员当中，哪些人会成为你的阻碍，哪些人会忠诚于你，还有哪些人……想杀你。”

　　陈阳后面这句话一说出来，德约克的表情明显怔了一下，显然德约克并没有往这方面去想，现在听到陈阳如此说了之后，德约克才意识到了这点，就看见德约克眉头微微一皱，嘴里说道：“我早就感觉到了，但只是没有证据，有些人真的不希望我当这个国王，虽然我的叔叔现在被我下狱了，但并不意味着一切都完事了。”

　　“知道就好，德约克，你这个国王当得可不会太容易啊！”陈阳说到这里的时候，他起身坐在了慕倾怡的旁边，右手抬起来，正放在慕倾怡的大腿上，那慕倾怡闭着眼睛，忽然把眼睛睁开了，再看见这一幕之后，慕倾怡的美眸之中闪过一抹的羞涩，急忙把陈阳的手从她的大腿上挪开。

　　德约克此刻的心思却放在了陈阳刚刚所画的那纸上，嘴里说道：“我看现在就应该去做这事情，陈阳，这就要麻烦你了。”

　　陈阳笑道：“这算是我应当做的事情吧。”

　　此刻，就在飞机的机舱里面，一名年纪大约二十五六岁的年轻人正拿着手机和外面通着电话，虽然飞机上面不允许有电话，但这年轻人并没有理会这些。

　　“我刚刚找到炸弹，在二十分钟之后引爆……我还在飞机上之上，至少要等我离开飞机……我知道，飞机绝对飞不到奥斯去的，你放心吧，一切都是为了皇室！”年轻人说完之后，把电话给挂上了。

　　他弯下身去，把降落伞准备好，又从一个黑色的包里面取了出炸弹，就在他手里拿着遥控器，准备开启炸弹的定时系统的时候，忽然听到脚步声响起来。他赶忙把这些东西都藏好，快速得离开这里。

　　他装作是去了卫生间，刚一出来，就有人招呼道：“内克，国王有重要的事情，现在马上去集合！”

　　他嘴里答应着，把炸弹的遥控器放回了身上，快步地跟了上去。


第476章 变脸

　　在德约克的眼中，随行的这些人都是他可以信任的人，其中很多一部分都是他的亲信。

　　他信任这些人，把这些人也看做将来的新政府的中流砥柱。

　　不过，比起这些人来，他更信任陈阳，和陈阳认识这样久，他亲眼见识过陈阳那卓越的才能，尤其是陈阳在心理学方面的卓越表现，更让德约克认识到，陈阳可以帮助他，至少在目前这个情况之下，陈阳的那种卓越的才能可以帮他知道谁对他忠诚，谁对他不忠诚。

　　德约克马上安排人把陈阳所画的图形分解出来，在飞机上面的除了格纳干、冯明明、安儿等人不需要外，其余陪同德约克的那些人都要分解这个图形。

　　对于这些人来说，还是第一次遇到这种命令，国王竟然要他们来分解这个图形。很多的人拿着手里的那图形的纸，看了又看，最后还是按照国王的命令，在纸上划出他们认为的图形。

　　格纳干也是第一次遇到这样的情况，虽然他不需要去做这事情，但格纳干的心里面也是很好奇，到底国王要做什么。

　　陈阳手里拿着酒杯，德约克不喝酒，但陈阳却很有闲心的坐在飞机里面喝着美酒，在他的身边，慕倾怡手里拿了一本书，正看着书，在飞机上面，这是一种不错的打发时间的方式，从慕倾怡的身上，不断传来令陈阳心旌的体香来。

　　“你的香水味道很淡！”陈阳扭过头，在慕倾怡的耳边轻声说道，“其实，你根本不需要喷香水，你的体香就足够了。”

　　陈阳这句话明显带着挑逗的意味，那慕倾怡听到陈阳这句话之后，就听到她嘴里淡淡说道：“这是我自己的事情，不需要你管……尤其是像你这样的色狼。”

　　德约克还没有回来，这里面就剩下陈阳和慕倾怡，陈阳把酒杯放在嘴边，又喝了一口酒，把脸又转向慕倾怡这边，“你还欠我一个吻。”

　　“没有！”慕倾怡回答得很干脆。

　　但陈阳更干脆，他的嘴唇已经贴了上来，就在慕倾怡拒绝的时候，陈阳已经强吻上了，慕倾怡的眼睛闭上了，就好像早已经想到了陈阳会如此的做。陈阳手里拿着酒杯，嘴唇和慕倾怡的嘴唇紧贴在一起，一直到俩人要窒息的时候，陈阳的嘴唇才离开。

　　“每天一次，在我们还保持着夫妻名份的日子里面，我会每天都讨要应该给我的福利的！”陈阳说道。

　　“那要是我和你没有一起的日子里面怎么办？”慕倾怡自己都不知道她怎么会鬼使神差地问出这句话来，慕倾怡那是下意识地说出来，不过，当慕倾怡意识到这个问题的时候，话已经说了出来，比起之前的那般羞涩的表情来，慕倾怡此刻却表现得很大方起来，既然已经做了，想要阻止也阻止不了，索性得还不如承认得好。

　　这是慕倾怡的心里面想法，她倒是大大方方地问了出来，只不过，慕倾怡说这句话的时候，脸上还是一如既往地面无表情，这种表情慕倾怡早已经习惯了，在没有遇到陈阳之前，慕倾怡就是这种表情，而且还是长久的保持这种表情，只是再遇到了陈阳之后，慕倾怡才有了一些改变，至少这脸上也带出笑容来了。

　　可能慕倾怡自己本人并没有意识到这点，或者说，她不会想到自己会在和陈阳的接触之中有了如此多的改变，而这一切都是和陈阳有关系的。

　　当慕倾怡说出这句话的时候，那陈阳一怔，随即说道：“那就存起来，等我们见面的时候，一起给我就行了。”

　　“不行！”慕倾怡说道，“没见面的话，就算了……这是我做出的决定，没有人可以更改的，你也是！”慕倾怡此刻又摆出了她的那种发号命令的气势来，陈阳搓了搓鼻子，嘴里笑道：“好吧，好吧，就听你的好了，你说怎么样就怎么样了……！”

　　陈阳把最后的一点杯子里面的酒水喝了下去，然后放下了酒杯，对慕倾怡说道：“老婆，我们出去看看那些人做得如何，那不过是一项小小的心理测试，你也是学心理学的，我们可以一起看看那些人的心里面到底想些什么。”

　　慕倾怡的美眸望着陈阳，嘴里说道：“我是学心理学，但我却不喜欢像你这样总是用心理学去探测别人的心思，这样并不好，我也不喜欢，我是不会这样做的。”

　　“好，你不做就不做，你陪着我总可以了吧！”陈阳的手伸了出来，慕倾怡看了看陈阳伸出来的手，抿了一下嘴唇，忽然说道：“拿开你的爪子。”

　　要是别的女孩子这样说的话，陈阳不会感觉到有一点的意外，但这话却是从慕倾怡的最里面说出来的，那可就让陈阳感觉到十分的意外，陈阳的眼睛看着慕倾怡那张绝美的俏脸上，这是何等的美貌，那精致无暇的脸蛋就好像是上天的恩宠，这是一张令人疯狂的脸蛋，那种美貌是出水芙蓉，不沾染尘土。

　　不过，当慕倾怡说出这句话的时候，陈阳却好像不认识慕倾怡一样，陈阳没有想到慕倾怡会说出这句话来，“拿开你的爪子？”这话听起来倒是很耳熟，陈阳的心里面暗自嘀咕着，他在想自己在哪里听过这句话，却没有能想到。

　　陈阳的眼睛眨了眨，以往很少做这个动作的陈阳此刻却眨了眼睛，可想而知此刻陈阳心里面的那股震撼！

　　“老婆，你刚刚说什么了？”陈阳问道。

　　“没有说什么！”慕倾怡不肯再说了，嘴里只是说道：“走吧！”她站起身来，就要出去，陈阳却一把拦在慕倾怡的面前，嘴里问道：“老婆，这还是你吗，你竟然说出一句让我很惊异的话来，我怀疑现在的你被附身了！”

　　“没有，我只是随便一说！”慕倾怡脸上面无表情，不过，仔细看过去，就能看见慕倾怡此刻的嘴角却挂着浅浅的笑意，就好像是早已经想到了陈阳会有这样的表情，她就在等着看陈阳此刻的表情。

　　陈阳见到慕倾怡不肯说，他只好说道：“好吧，你赢了，老婆，你现在又让我感觉到好奇了，你总是让我感觉到好奇啊！”陈阳笑了笑，右手忽然抓住了慕倾怡的手腕，嘴里说道：“我们是夫妻，在这里拉手是很正常的事情，要是我们不拉手的话，那反倒会有问题，冯明明可是外人啊，你说要是让冯明明发现我们俩人一直都是如此的不亲密的话，谁知道冯明明会不会回国之后向媒体爆料。”

　　听到了陈阳这一番话之后，慕倾怡的眼睛眨了眨，那长长的眼睫毛抖动着，最后没有吭声，陈阳就这样握着慕倾怡那柔若无骨的小手，和慕倾怡走了出去。

　　德约克很希望陈阳能为他找到一名忠诚可靠的人，他可以放心的去安排事情，格纳干当初跟德约克提议陈阳类似于美国中情局这样的机构，和德约克的心里面所想的一样，就算格纳干不找德约克提这件事情，在德约克的心里面也是在构思着这样一个机构来，他需要有这样机构来调查一些对他不满的人，其中有一些人是有阴谋的！

　　陈阳无疑是最合适的人选，在德约克看来，这一切早就是命中注定的，陈阳肯定会过来帮他的，他当然得抓紧时间，要找出那名可以胜任这个情报局局长重任的人来。德约克对陈阳那是寄予众望的，他立刻让人去分解陈阳所画的那副图画来！

　　很快，二十多份分解图就已经准备好了，陈阳和慕倾怡也走了出来，就在这机舱里面，陈阳要为德约克选出一名最忠诚的人，这种小测试往往很有效，从那些分解图的不同方式上，陈阳可以看出来画这图的人心里面的想法来，这是陈阳的本事，学好心理学的话，就会让一个人看起来更像是神，很多的江湖骗子，也是懂得一点的心理学皮毛，他们懂得那些人的心里，从而欺骗他们。

　　陈阳虽然不是骗子，但他想要骗人的话，却没有人能逃得掉，因为陈阳明白那些人的心里面，知道那些人在想些什么。

　　陈阳首先拿起一副来，那张纸上面画着五个分解出来的图形，陈阳的眼睛在上面扫过，心里面已经知道了，他把这副画递给了德约克，嘴里淡淡地说道：“他更擅长经济管理！”

　　那上面写着名字，德约克看过之后，没有说话，只是微微点了点头，那些人并不知道陈阳所说的代表什么但从德约克国王对待陈阳的态度上看，陈阳这人说的话似乎很有分量，这些人也意识到这可不是一个分解图形的游戏，不由得紧张了起来。

　　陈阳一张张看着图，不时和德约克说上几句话，德约克都是点着头，当陈阳又拿起一张图画的时候，他忽然停顿了下来，眼睛在上面扫了几眼之后，陈阳忽然在德约克的耳边低声说了几句话，就在那一刻，德约克的脸色变了。


第477章 疯狂的计划

　　德约克手里拿着这张纸，上面写着名字。

　　内克！

　　这是德约克亲自提拔起来的一名年轻官员，德约克对他赋予厚望，目前正在接受锻炼之中，在德约克的心里面，将来，在新政府之中，内克会有一个重要的位置。

　　当陈阳告诉他说，内克这人有问题的时候，德约克几乎不愿意相信这是真的，德约克手里拿着那纸，看着上面的那些分解的图案，在德约克瞧来，这些图案并没有什么问题，就算内克把图案分成如此的情况，也没有多大的问题的！

　　至少德约克是没有看出来问题，他把目光又望向陈阳那边，在德约克的目光里面夹杂着一丝的疑惑，或者说，是一种期待，他希望陈阳这次错了。

　　但陈阳却把头摇了摇，从陈阳的反应上看，陈阳很相信自己的判断能力，这次肯定不会出错的！

　　德约克的手里握着那纸，他终于把头抬了起来，望向在机舱后面的内克身上，就在德约克的目光落在内克身上的那一刻，就看见内克的身子不由自主地抖了一抖，他的手里也放进口袋里面，目光就在那一刻变得惊慌不安起来。

　　德约克也发现了内克的变化，尤其是刚刚在德约克看内克的时候，内克的身子微微的那一颤抖，德约克就已经发现了内克，那内克明显是有什么事情害怕，要不然的话，也不会这样，德约克的心里面就暗暗的核计起来，他对陈阳的能力是很信任的，相信陈阳不会出错的，尤其是刚刚再看见内克的那反应的时候，德约克的心里面更加的认定了内克是有问题的。

　　现在的问题是如何处理了，德约克可不想有一名不值得他信任的人留在他的身边，这是德约克不能忍受的事情，等到了奥斯之后，德约克就会处理内克，至少让内克离开现在的职位，这是德约克的心里面的想法。

　　德约克的心里面已经打好了主意，目前不去理会内克，但德约克却不想让内克认为他是笨蛋，德约克想到这里，对着内克说道：“内克，我是国王，我并不傻，我只是想提醒你……！”德约克的本意是想警告内克，他已经知道了内克并不值得他信任，他不是傻瓜。

　　但显然内克误会了德约克的意思，当内克听到德约克说出那一番话的时候，这心里面就是一慌，暗叫完蛋了，显然国王已经知道了他的计划，国王这样做一定是想要逮捕自己，内克的心里面想不通到底是哪里出了问题，他自认行动一直都是很隐蔽的，都没有人发现他的行踪，国王是怎么知道他在飞机上面安装了炸弹的事情呢。

　　内克的心里面一慌，只想着占据有利的局面，至于德约克后面想要说的话，内克都没有心思去听的，在内克看来，他现在应该做的就是抢占有利局面，时间对他来讲十分的宝贵，内克可不想被人抓了起来，那样等待他的结果只有死路一条了。

　　“不要动，你们任何人都不要动！”德约克的话还没有说完，那内克忽然站了起来，右手从身上拿出了遥控器，嘴里大嚷道：“这飞机上面有炸弹，只要我按了这按钮，炸弹就会爆炸的，到时候，整架飞机就是完了，我们大家一起死……！”

　　内克这句话一说出来，在机舱里面的人都大惊失色，那德约克更是露出不敢相信的目光来，眼睛一直盯着内克的脸，在德约克看来，内克是他很信任的人，现在他把内克安排去锻炼，就是希望内克可以快速的成长起来，这样的话，就会成为他的得力助手，这次去奥斯，德约克也带上了内克，足以意识到德约克对内克的重视。

　　但此刻，内克的行为却让德约克感觉到背叛，他如此的相信、培养内克，但内克却对他有疑心，这是德约克最不能容许的行为。德约克的眼睛里面闪现出怒火来，身为国王，德约克很少当众发火的，他一般都会控制自己的脾气，让他看起来更具有威信力，但此刻，德约克却控制不住自己的那股怒火了，眼睛看着内克，嘴里喝道：“内克，你是我培养起来的，我一直都认为你对我忠诚，你这是要做什么？杀害国王不成？”

　　听到德约克这句话，内克手里握着遥控器，眼睛迎着德约克的眼睛，嘴里说道：“国王，你是培养我没错，但你只是让我当一个小的官员，给我的薪水不够我消费的，更不够我买房子，我也知道，就算我再怎么跟着你，也不会有什么发展的，你要改革这个国家，只会让我们这些人成为拿着薪水的人，这不是我想要的，我想要土地，想要管理权……！”

　　当内克一说出这句话之后，德约克的那股怒火更加得强烈了，就看见德约克的两手握拳，嘴里恨恨地说道：“我没有想到你是这样的人，你竟然为了你自己，而不管这个国家，我知道了，一定是那些人想要推翻我的人给你许诺了，或者说……你也是那些人中的一员，你也是想推翻我，是不是？”

　　内克听到德约克这句话，并没有反驳，他的眼睛看着德约克，嘴里说道：“国王陛下，我现在只想离开，只要让我离开的话，我就不会引爆炸弹，不然的话，我们一起完蛋！”德约克说话的时候，手指头按在那遥控器上面。

　　德约克虽然生气，但他此刻的思绪还是很冷静的，显然，从内克的反应上看，内克并没有说假话，也就是说在这架飞机上面确实有炸弹，一旦炸弹爆炸的话，确实全机的人都会完蛋，这次，德约克带来的不少都是政府的官员，一旦全死了，那损失很惨重。德约克冷静地做出判断来，他把自己的怒气压了压，眼睛看着内克，嘴里问道：“你要我如何相信你，我要是放你走的话，你怎么能保证不会引爆炸弹，除非你让我看见那炸弹离开飞机。”

　　“这不可能！”内克听到德约克的话后，他立刻拒绝道：“我要是让你看见了炸弹，那我就死定了，你是不会放过我的，国王陛下，我了解你的性格，你是不会放过像我这样的人的。”

　　“内克，你敢对国王这样说，你快把遥控器放下！”格纳干此刻说道。

　　内克看了看格纳干，嘴里说道：“我没有退路，我要是放下遥控器的话，我只有死路一条，你们现在都不要动弹，让我离开，一旦我离开之后，我就会把遥控器给你们的！”内克说着向后退了下去，陈阳一直都没有说话，这种情况下，陈阳也很头痛，他从内克的眼神里面已经发现内克说的不是假话，也就是说这架飞机上确实有炸弹，一旦炸弹爆炸了，就算陈阳再厉害，也要完蛋的。

　　现在要做的事情就是如何阻止炸弹爆炸，陈阳考虑的就是这件事情。就在陈阳这边考虑应该如何做的时候，忽然有两名德约克的护卫出现在内克的身后，那两名护卫都是经过严格训练的，此刻的情况下，他们没有过多的考虑，就在内克刚刚退了两步的时候，他们俩人一人去抓内克的手，防止内克按遥控器，另一人去控制内克，俩人的动作迅速、敏捷，就是在一瞬间，内克已经被控制住了，而内克手里的遥控器也被夺了下来。

　　“内克，你太让我失望了！”德约克看见那遥控器已经被夺了过来之后，他才松了一口气，要是真的让炸弹爆炸的话，这后果真的不敢想象。

　　在庆幸之余，德约克的怒气也窜了起来，刚刚是故意压着怒气，此刻终于爆发了出来，就看见德约克看着内克，嘴里说道：“内克，你将会接受审判，你应该知道谋杀国王是什么罪！”

　　死罪！

　　这是谁都知道的罪名，更何况，这架飞机上还有很多的政府的官员在，内克被判死刑那是一定的，就在那名护卫把夺下来的遥控器递给德约克的时候，内克忽然发出一阵大笑声来，“国王陛下，你真的以为你赢了吗，我告诉你，我刚刚已经按下了遥控器。”

　　德约克怒喝道：“内克，你不要以为你这样就能吓住我……！”

　　“我想他说的是真话！”陈阳的话响了起来，打断了德约克的话，陈阳的眼睛盯着内克的眼睛，嘴里说道：“其实，你刚刚就已经打算过了，就算德约克放了你，你也不会就此罢手的，你没有退路，你知道国王一定会审判你，这次，你无论如何都要国王的性命，对不对？”

　　“我一定会死的！”内克大笑道，“不过，这次有国王陪着我，还有这些高官都陪着我，我很值得。”

　　陈阳的眼睛看着内克的眼睛，他的嘴里忽然冷笑了起来，“你错了，我可以找出来炸弹了，你按的炸弹是定时炸弹，也就意味着你规定了时间，你只是启动了炸弹，现在要做的只要找到那炸弹！”


第478章 坠机

　　陈阳的话在飞机的机舱里面响起，声音虽然不高，但十分的清晰，传遍了整个机舱，在机舱里面的人都听到了陈阳的话，有些人本来是认为内克在吓唬人，并没有什么炸弹，那不过是内克想要活命的借口而已，但现在听到陈阳这句话之后，心里面认定了内克真的安装了炸弹，而且还启动了。

　　那些人怎么也没有之前的那般淡定了，是谁遇到这种危机的关头，都会大乱阵脚的。

　　德约克身为国王，在这危机关头反倒显得异常的冷静，他对陈阳有着十分的信任，出于对陈阳的了解，当他听到陈阳这样一说的时候，德约克的心里面就认定陈阳可以化解这场危机。

　　“陈阳，这里现在由你来控制，你需要这里的人怎么做？”德约克如此一说，就等于把这里都交给了陈阳来负责，这里陈阳说得算。

　　陈阳手搓了搓鼻子，走到内克的面前，他冷笑道：“你认为我找不到吗？”

　　“你不可能找到，我放到了一个你永远找不到的地方，炸弹马上就要爆炸了，我们都的一起死……！”内克的笑声传了过来，显然内克认定了陈阳是找不到的，但对于陈阳来讲，这并不是一件难于登天的事情。

　　“你已经告诉我方向了！”陈阳说道，“把他带着跟着我，我要让他亲眼看见我如何找到那炸弹的，笨蛋，你认为你放的地方很安全吗，你错了，你放炸弹的地方我都能猜的出来。”

　　陈阳迈步就走，两名护卫押着内克跟在陈阳的身后面，此刻，飞机上面的那些人都跟在陈阳的身后面，这个时候，谁也不知道应该如何办才好，或者说，谁也不知道炸弹什么时候就会爆炸，一旦爆炸的话，在这架飞机上的人就会死的！

　　内克显然不相信陈阳的话，在内克看来，他选择的地方很隐蔽，陈阳是不可能找到的，就算找到，那也需要时间，但对于内克的设定只有五分钟之内，是不可能发现炸弹的。

　　内克之所以把定时炸弹的设定时间设定为五分钟，就是给自己预留的安全时间，他在启动炸弹之后，可以有五分钟的时间远离爆炸的飞机。

　　他的计划就是在启动炸弹之后，他乘降落伞离开飞机，但这过程之中却需要一个时间，要是时间设定的太短的话，他还没有远离飞机足够的距离，一旦飞机爆炸的话，他有可能会被飞机爆炸时那强烈的冲击波冲击到，甚至于可能被飞机的碎片击中，出于安全的考虑，内克把爆炸的时间预定在启动之后的五分钟之后。

　　陈阳说能找到炸弹，内克并不担心，在五分钟之内，肯定是找不到炸弹的。内克的心里面早就打定了主意，自己是肯定会被处死的，既然明明要死，那还不如带着国王一起死，这样的话，自己的家人不仅不会受到牵连，那些想要国王出意外的人也会照顾他的家人，更重要的一点，他也不会背上谋杀国王的名声，因为大家都知道他是随着国王一起死的。

　　内克正因为考虑如此之多，他才下定了决心，无论如何，都要让炸弹爆炸，他是肯定不会把藏炸弹的地方说出来。五分钟时间很短的，很快就会过去的。

　　但内克却不知道，陈阳并不是普通人，陈阳嘴里说能找到炸弹，那他就有很大的把握，内克更不知道，陈阳寻找炸弹的方法却是让内克下意识的领路。每个人都有着下意识的动作，比如说陈阳喜欢摸着鼻子，这就是他下意识地动作，有些时候，陈阳自己甚至与都没有意识到他在抹鼻子。

　　每个人都有着一种下意识的动作，还有一些人把下意识动作当成他们的习惯，下意识其实是心理学上面的一个概念，意味着你并没有意识到，不是由你自己控制的动作，这样的动作往往是你心里面最真实想法的反应，通过观察一些小动作，会了解到你这个人的一些习惯、性格等诸多的问题。

　　陈阳就是喜欢去研究别人的下意识的动作或者习惯，从那些下意识的反应之中，他能找到他所希望找到的答案来，陈阳在这方面那可是很拿手的，内克自以为只要他不说的话，就没有人能找到那炸弹，但其实，内克却错了，陈阳带着内克走到飞机的后面，陈阳始终都没有说话，但走的却很慢，内克的种种反应都被陈阳收在眼睛里面！

　　“停！”陈阳忽然说道，随着陈阳的这句话落下来，那两名压着内克的护卫停了下来，陈阳摆了摆手，示意其中一名护卫让开，他所站的地方似乎有什么地方，那名护卫赶忙让开，陈阳顿了下来，他的眼睛望向内克，嘴里冷笑道：“内克先生，你还有什么话想要说的！”

　　内克的脸色大变，就在内克刚刚想要说话的时候，陈阳已经把内克藏好的炸弹拿了出来，是一个C4炸弹，那定时器上面显示的时间还有不到一分半了，陈阳手里拿着炸弹，递给一名护卫，嘴里说道：“最简单的处理办法把炸弹扔到外面去……尽快吧！”

　　那名护卫听到陈阳的话后，不敢耽误，立刻到了机舱门口，把那炸弹扔了出来，这飞机也尽快地飞离此处，忽然，“轰”的一声，炸弹在半空之中爆炸了，那冲击波冲击着飞机，让飞机剧烈的摇晃着。

　　飞机里面，陈阳坐在座位上，对于飞机的摇晃面带着笑容，就好像坐摇晃车一样，他的眼睛望向内克身上，嘴里说道：“内克，你想不想知道我是怎么知道的？”

　　内克面如土色，此刻的他，已经知道了只有死路一条，人在面临着死亡的时候，都会有这样的反应的，内克也是人，刚刚虽然他表现的很英勇，但实际上，内克的心里面却是很害怕的，现在听到陈阳这样一问，内克张了张嘴，却没有说出话来。

　　陈阳笑了起来，说道：“我还要多谢谢你，要不是你的话，我怎么知道炸弹在那里呢，不过，这话说回来了，你有必要这样冒险吗，又不是说没有活路，我想德约克不会要你的性命的！”

　　“不可能！”内克说道。

　　陈阳笑了起来，“你愿意相信也好，不愿意相信也好，反正你的事情和我没有什么关系，我只是把炸弹找出来，至于别的事情我就不管了……‘哎呦’，这是谁的手脚，上面似乎还有通话记录，内克，你该不会是像你的那些同谋者打电话联系吧……”

　　陈阳这句话一说出来，就瞧见内克面如土色，他的眼睛盯着陈阳手里拿着的电话，那是他的电话，谁也没有想到会拿他的电话，但独独陈阳会想到这一点！

　　到了这个时候，内克已经没有什么反抗的意识了，就看见他垂着头，脸上一点气色也没有了，惨白的吓人，陈阳手里拿着电话，撇了撇嘴唇，嘴里冷哼道：“和我玩这套，你还嫩着呢，不要以为你不说我就不知道你的心里面，我就是研究这东西的，你真的不知道我的名声吗？”

　　内克的头抬了起来，看着陈阳的脸，显然，陈阳那句话让内克的心里面不解起来，不知道陈阳到底指的是谁。

　　陈阳摇着头，说道：“这是你活该，要是你知道我是谁的话，你就应该把你的眼睛闭上，我就是从你的眼睛里面找到了炸弹的地方，与其说是我找到的话，不如说是你帮我找到的，我还要多谢谢你呢，假如不是你的话，我可能真的要死在这里，不过，现在一切都好了，我可以想象着去奥斯滑雪了！”

　　陈阳的话让内克再次垂下了头，内克输得很惨，他甚至于不知道自己到底哪里出了差错。

　　危机解除了，陈阳和慕倾怡又回到了飞机里面坐下来，慕倾怡对于陈阳刚刚所露出的那一手还是很佩服的，假如不是陈阳应变得力的话，可能他们这些人都会死在这里！

　　慕倾怡张了张嘴，正想和陈阳说话的时候，忽然听到前方传来喧闹的声音，陈阳又起了身，就看见一名飞机的机长正站在德约克的面前，神色凝重，说道：“国王陛下，飞机的燃油出现了故障，飞机必须迫降！”

　　“燃油故障？”德约克听到这句话之后，微微一愣，显然他没有想到还会遇到这样的事情来，刚刚才把危机解除，现在又听到飞机要迫降，德约克的眉头紧皱了起来，他的眼睛看着机长，问道：“没有别的办法，一定要迫降吗？”

　　“是的，必须立刻迫降，不然的话……！”其实，就算机长不说，谁都知道后果，机长这也是给国王打声招呼而已，这可是大事情，必须通知国王的！

　　德约克看了一眼机长，说道：“那只有这样办了……你告诉我，到底这迫降过程之中危险有多少？”

　　机长顿了顿，显然机长不太愿意说，但面对着国王，他只能缓缓地说道：“70％会……坠机！”


第479章 降落

　　当机长说出这句话的时候，整个飞机机舱里面忽然变的安静起来，静的可怕！

　　70％的几率会坠机，这相当于开玩笑一样，这坠机的几率太高了点，从机长的话里面，谁都能感觉到这次的危机的严重性。

　　其严重性要比刚刚的危险的多了，德约克听到机长这句话的时候，他把脸转向了陈阳，这个时候，德约克不由自主地又想到了陈阳。

　　陈阳搓了搓鼻子，脸上露出无奈的笑容来，嘴里说道：“国王陛下，你是不是搞错了，我是医生，不是超人，这事情我管不了，我现在也是听天由命，祈祷飞机不能掉下去，要不然的话，我也会危险的。”

　　陈阳这句话一说出来，本来还对陈阳抱有希望的德约克的脸色变的十分的难看，之前的德约克一直都对陈阳有着极大的希望，在德约克的心里面，只要那陈阳还在他的身边，他就不会有什么事情，就算是听到了飞机出现了事故得话之后，德约克的心里面并没有过份的慌乱起来，只是因为他认为自己身边有着陈阳。

　　但德约克却忘记了陈阳并不是什么神仙，不可能什么事情都做好，陈阳只是一名医生，在医学上面有一些造诣，但这飞机的故障，陈阳可解决不了。

　　德约克心里面明白了这点之后，他把希望寄托在机长上面，专业的事情还是由专业的人来作吧，在这里，只有机长才有话语权，德约克只能相信机长，虽然在德约克的心里面，他对于这名机长并没有多大的信心，但事情已经到了眼前了，德约克也没有什么法子了，只好把目光又转向了机长，嘴里说道：“你去安排吧，尽量让飞机紧急迫降！”

　　“国王陛下，我保证会尽我最大的力量保证陛下的安全！”机长说出了这句话来，这句话说了跟没说一样，在德约克看来，要是这名机长真的能保证自己的安全的话，也就不会说出坠机得几率在70％左右了，这已经完全不是机长能控制了！

　　那名机长立刻回去驾驶舱了，他需要联系。机舱里面变的一片沉静，这个时候，陈阳忽然说道：“德约克，你不会跳伞吗，既然飞机里面有降落伞，为什么不跳伞？”

　　陈阳这句话说出来之后，就看见德约克皱了皱眉头，嘴里说道：“我不会跳伞……！”

　　“笨蛋，难道不会让你的护卫带着你跳伞，不要告诉说，你的护卫也不会跳伞！”陈阳说道。

　　其实陈阳忽略了一个很严重的问题，就是这里并没有跳伞的条件，就算是跳下去了，却会落入不知名的地方，到时候就会失踪，那情况会比现在还要糟糕，目前机长说是飞机有70％几率会坠机，但就算坠机也不是那种直接坠落，而是在降落得时候，可能出现一些状况，目前还没有到那种地步！

　　陈阳也意识到了目前并没有到那一步，他笑了笑，说道：“其实，我倒是相信这家飞机不会有多大的事情，不过，现在我倒是有一个疑问，不是国王的专机吗，怎么还会出现燃油故障，这真是一件很搞笑的事情，我还是第一次听到说还有这样的故障发生的！”

　　陈阳这句话说出来之后，德约克的眉头皱着，显然，德约克也想到了这个问题来，只是目前的状况却不是谈论这个问题的时候，现在大家所关心的就是如何保证飞机平安降落！

　　飞机再把高度慢慢下降，其实，事情并没有像机长说的那样可怕，至少在降落的过程之中还是处于一种可控得地步得，只是此刻这架飞机飞行的地方是奥拉山脉，机长刚刚所说的可能发生坠机的几率如此之高，就是因为和这山脉有关系！

　　这山脉把丹瑞和奥斯分开，一南一北，丹瑞的气候如春，奥斯气候如冬，奥拉山脉得南面终年有着积雪，是滑雪的胜地。

　　这架飞机所飞的地方就是在奥拉山脉上面，要是在这山脉上面出现了什么问题的话，就会落入奥拉山脉里面，那复杂的地理环境是很难找到一处平坦的地方降落得，而这也是为什么不能跳伞得一个原因，要是选择从高空跳伞的话，就很有可能落在奥拉山脉环境险恶得地方，那样比现在还要危险，目前处于两难地步！

　　陈阳此刻反倒表现的很平静起来，他和慕倾怡并排坐在一起，俩人的身上都绑好了安全带，陈阳的手握着慕倾怡的小手，以往如此高贵的慕倾怡此刻却像是一名小姑娘那样害怕了起来，从慕倾怡那紧咬嘴唇的表情上能看得出来慕倾怡心里面的惊恐和不安，慕倾怡也是人，她也会害怕的，况且遇到这种事情！

　　陈阳的手握着慕倾怡的小手，他的脸上挂着那招牌式得笑容，嘴里笑道：“倾怡，不要担心，没事的，肯定没事的，因为有我在，我在这里，一切都会平安无事得！”陈阳嘴里说着安慰的话来，不过，这个时候说什么安慰的话并没有什么作用的，慕倾怡的表情还是显得很紧张！

　　陈阳吐了吐舌头，嘴里又说道：“老婆，我在想我不能死，我还有一件最重要的事情还没有和老婆你做过呢！”

　　“什么事情？”慕倾怡此刻终于问了出来，她把脸转向了陈阳这边，那双美眸里面闪烁着光芒，看着陈阳，陈阳笑了笑，他把嘴唇凑到了慕倾怡的耳边，嘴里说道：“老婆，我们还没有一起睡过觉呢，我们还没有生孩子呢，我在想要是我们俩人的孩子生出来得话，会像谁多一些，你还是我，要是像我的话，那就完蛋了，我长得不帅，还是像老婆的好，我们生出来的孩子一定很漂亮，就像老婆你这样漂亮。”

　　陈阳这句话一说出来，那慕倾怡忍不住扑哧一声笑了起来，随即慕倾怡意识到目前这种情况下并不应该发笑，刚刚，她还显得十分的紧张和不安，现在却没有那种反应了，陈阳刚刚的那句话让慕倾怡笑了起来，紧张的心情也变得好了起来。

　　“才不要像你，难看死了！”慕倾怡难得露出那迷人的笑容来，那樱桃的小口张开，陈阳把嘴唇凑了过去，就在慕倾怡那娇艳动人的樱桃小口上亲了一口，陈阳随即笑道：“我也是这样想的！”

　　这个时候，谁也不会去关心陈阳和慕倾怡俩人在亲吻，或者说，就算看见了，也不认为这有什么不对的，目前可是处于一种生死的关头，所有的人的心都悬起来了，心里面都在祈祷着这家飞机不要出事的好！

　　冯明明的心里面这个懊恼，早知道来丹瑞会出事的话，就不应该到丹瑞来，冯明明是按照她爸爸的意思，想介入慕家的产业里面，这里面当然还有别的原因存在，冯明明自认和慕倾怡已经搭上了线，从慕倾怡那种种得反应致中国，冯明明看得出来慕倾怡此时还是很想要有外部资金介入的，也就是说，她有很大的机会。

　　冯明明这才到了丹瑞，冯明明本来以为这次丹瑞之行会很愉快的，但没有想到在丹瑞皇家酒店的时候，就遇到了有人骚扰她，要不是陈阳的话，冯明明一定会被纠缠得脱不了身，这次陪同丹瑞的国王去奥斯市，冯明明本来以为可以去奥斯那里好好的滑雪，却没有想到会变成目前这种糟糕的情况……

　　冯明明的眼睛望向了陈阳和慕倾怡俩人，就看见陈阳正亲着慕倾怡的嘴唇，冯明明的心里面不知道为什么有了一种悲哀，人家在生死关头都有人陪着，但她呢，孤零零一个人……，这冯明明就是喜欢胡思乱想，当然，这个时候，是谁都会胡思乱想的，谁也不是什么圣人，也不会在面对死亡的时候不会恐惧。

　　人的生命其实是很脆弱的，在这种脆弱的生命之下，人对死亡的恐惧是可以理解的！慕倾怡的心里面对死亡也有着恐惧，只因为陈阳在她的身边，让她忽然之间变的轻松了起来，一切都不那样害怕，目前的情况并不是十分的糟糕，至少并没有说一定会坠机，而且就算坠机了也不会让人全部死亡，甚至于可以让人都平安无事……

　　飞机里面的人都在想着自己的事情，各自祈祷着飞机不要坠落才好，在短短的几分钟之内，飞机已经下降到距离地面还有五十多米的高度了，就在飞机下面就是奥拉山脉的丛林，那丛林都是高大的林木，多达二十多米高，遮天蔽日的。

　　飞机就在这些林木的上空掠过，机长尽量选着一处平坦的地方可以降落，但他找了很久也没有能找到，那飞机也越来越失去控制，假如再不降落的话，飞机就真的可能坠机了，机长没有选择了，只好一咬牙，瞅准一处看起来还是有些平坦的地方飞了过去，那是最后的机会了，要是失败的话……！机长不敢想象了，他的心里面也在祈祷的，祈祷没有事情！


第480章 男儿有泪不轻弹

　　飞机降落，真的降落了！

　　虽然不是坠机，但情况却谈不上多么的好，至少这架飞机是不能再飞起来了。

　　庆幸的是飞机里面的人没有事情，虽然在经历过猛然得撞击之后，有些人受了一些轻微的伤，但这并不危机生命！

　　这已经算是一个奇迹了，竟然能在奥拉山脉如此凶险的地方全飞机上的人都无事，就连那名机长都感觉很庆幸，他甚至于对自己很佩服。

　　就在飞机降落的那一刻，所有人悬起来的心也算放了下来，不过，这些人都坐在飞机上面好半天都没有动弹，他们要让自己那纷乱的心情平静下来，再经历过这般的凶险之后，谁也不想立刻起身！

　　只有一个例外的主儿，那就是陈阳，陈阳此刻却站了起来，“大家起来吧，看看有没有事情，有事情的过来报道啊，只要没有死亡的，我都可以保住他的性命……！”

　　陈阳这句话说出来之后，并没有引起多大的轰动，或者说不像他以往说的那种恶毒的话，总是让一些被陈阳攻击的人义愤填膺，有些人还甚至于要找陈阳麻烦，大有要和陈阳一决雌雄的架势，就因为陈阳这张不饶人得嘴，但此刻，当陈阳说出这一番话得时候，这些丹瑞的高官们却没有一个流露出任何的不满或者不悦，他们都有一种劫后余生的感觉！

　　慕倾怡也解开了安全带，慕倾怡在机舱里面走了走，发现身上并没有什么受伤的地方，她是和陈阳在一起的，在飞机降落的冲撞过程之中，慕倾怡被陈阳很好的保护了，陈阳让慕倾怡控制住自己的情绪，避免因为惊恐不安而遭受到意外的伤害！

　　不过，并非所有的人都像慕倾怡这样没有事情，有一名丹瑞的内政部的官员受了伤，有两名政府办公室的官员受了伤，还有几名护卫也受了伤，当然，受伤最严重的就要数内克了，别人都是用安全带绑住的，但他却不是用安全带，而是被绑架起来的，在冲击的过程之中，内克遭受了很大的冲击！

　　此刻，内克已经倒在座位上，从他的嘴里吐出了鲜血，虽然内克想要谋杀国王，但出于人道主义精神应该对内克救助，这个时候，最好的就是动手术了，在陈阳看来，内克应该是内出血，他把内克的衣服撕开，看见内克的腹部隆起来，陈阳的眉头微微皱了皱，嘴里说道：“有可能是内出血，需要处理啊……！”

　　陈阳嘴上说着，但却没有动作，就站在这里看着，格纳干站在陈阳的身边，本来他以为陈阳会有动作的，但没有想到陈阳就是这样站着看这，却没有要动手的意思，格纳干心里面不解起来，问道：“陈医生，你还需要什么吗，我让人去拿，飞机上面有医疗器械，也有麻药的……”

　　陈阳搓了搓鼻子，他的眼睛无意之中和慕倾怡碰到了一起，慕倾怡就好像能看透陈阳的心思一样，她微微摇了摇头，显然慕倾怡也对陈阳有些惋惜，有些人天生就是适合当医生，也有一些人本来适合当医生，但最后却因为一些变故导致那些人最后没有变成好的医生！

　　陈阳就是这样一个很典型的例子，他曾经是全科的医生，在各方面都十分的优秀，动手术更是如此，但自从出现了那件事情之后，陈阳的心里面就有了阴影，竟然不敢动刀了，他只是为别人诊断，却不会去为别人动手术，就算再如何的危机，陈阳也没有想要去为别人动手术的意思！

　　不是陈阳不想，而是陈阳做不到，对于一名心里面有阴影的医生来说，拿着手术刀去救人，很有可能最后会变成杀人医生，只是因为过不了心里的那道关，陈阳就是这样的医生，他的手里从那之后就没有拿过刀，你让陈阳现在拿刀去救人的话，陈阳不会去做的，他不是固执，只是陈阳过不了心里面的那个阴影！

　　陈阳转过身去，摆了摆手，说道：“我救不了他，我是诊断医生，不是外科医生，手术都是由外科医生来做，可惜我不是外科医生……外面似乎不错，也不知道这里是哪里了，还是出去逛逛比较好……！”陈阳说到这里，竟然走出了飞机。

　　格纳干瞪大了眼睛，在格纳干的眼睛里面，陈阳是世界上最优秀的医生，是陈阳治好了他的并，但格纳干却没有想到陈阳会说出着这样的话来，而且从陈阳的反应上看，陈阳显然真得不会动手救人。

　　格纳干的眼睛望向国王德约克，就看见德约克对格纳干摇了摇头，有一些事情是格纳干所不知道的，身为陈阳的朋友的德约克对于陈阳过去的事情还是很熟悉的，他也知道陈阳在失误让他的女朋友死去之后，在陈阳的心里面一直都有一个阴影。

　　在德约克的心里面，过去的陈阳并不是如此的毒蛇，也没有像现在这样尖酸刻薄，现在的陈阳让人感觉有些不讨好，说出来的话、做出来的事情都让人既爱又恨，总是搞不懂陈阳的心里面到底想些什么，明明是好心但嘴上却不肯松口！

　　这就是陈阳，让人既爱又恨的陈阳，德约克作为陈阳的朋友，他能理解陈阳心里面的那种痛苦，陈阳之所以这样做，也是想要掩饰其内心的痛苦，他的心里面其实很痛苦的，因为他的失误让自己的女友去世……！

　　“不要问了！”德约克此刻说道，“看内克自己的命了，他当初不是就已经做好了这方面的准备了吗，现在是时候让他知道自己所做的这一切的后果了……格纳干，不要追问原因，陈阳是我的朋友，他的过去你不知道……不要问了！”

　　德约克那可是国王，当德约克都这样说了，格纳干哪里还敢再问下去，不过，在格纳干的心里面还是有一些困惑，到底陈阳的过去经历了什么，为什么如此的优秀医生却害怕拿手术刀，成为外科医生呢？

　　这个问题困扰着格纳干，格纳干想要问出来，但他却还是忍住没有问出来，或许不问最好！

　　陈阳走出飞机，这里是丛林，高高的林木遮天蔽日，这家飞机能降落而没有坠机真的很庆幸，也就是他们的运气太好，要是再往旁边飞了十几米得距离，就是大片的树木，飞机一定会撞到树木上的，到时候，其后果不可想象！

　　运气往往很重要，有些人一生之中到处都是好运气，他的事业顺利，爱情丰收，有些人运气极差，就算在如何的努力，也是两手空空，什么也没有，这就是运气，就连陈阳这样不相信什么鬼神之说的人，也相信运气得说法，在陈阳看来，人有时候也需要靠运气得！

　　“真是好运气啊！”陈阳嘴里说道，虽然目前还不知道丹瑞方面有没有办法找到这架飞机，但陈阳的心情却显得极好，他的眼睛望了望四周的树木，又向着上方望了望，嘴里忽然说道：“自从我回到中国之后，就没有来过丛林了，我记得当年在世界各地的丛林里面冒险，丛林总是给我各种刺激，那种刺激……！”陈阳后面的话忽然停了下来，他意识到了什么，后面的话没有说出来。

　　“你当初是想通过这种刺激来逃避你心里面的痛苦吧！”慕倾怡站在陈阳的身后面，把陈阳这没有说出来的话，说了出来！

　　陈阳听到慕倾怡这句话之后，只是淡淡地笑了笑，说道：“老婆，有些事情呢就连我自己也说不好，我不知道该说什么，你和我都是学心理学的，你应该清楚一点，你和我都无法控制我们自己的心灵，我们是人不是神，不可能每件事情都很清楚，也不可能每件事情都很明白！”

　　陈阳伸出舌头舔了舔有些发干的嘴唇，把身子转了过去，踩着地上的青草，陈阳向着前面走了过去，慕倾怡快走了两步，在陈阳的背后喊道：“你去哪里？”

　　“看看这丛林里面有没有野味，我很馋野味！”陈阳嘴里说道，慕倾怡听到陈阳这句话之后，站在陈阳的背后不知道应该说什么好了，这可是丛林，要是在丛林里面迷路的话，那一切都完蛋了，很有可能走不出来这个丛林的！

　　就在慕倾怡这边犹豫应该找什么借口让陈阳回来的时候，她却发现陈阳又转了回来，陈阳嘴里嘀咕道：“飞机里面应该有枪的，在丛林里面不拿枪是很笨的一件事情……！”陈阳说着右手搂住慕倾怡的蛮腰，嘴里说道：“老婆，回飞机里面等着吧，看我给你带回来野味，我们等一下就有野味吃了。”

　　慕倾怡没有动弹，她把脸转向陈阳那边，说道：“你是不是一直都在逃避，你打算逃避到什么时候，你和我学的都是心理学，你说的有些话并不正确，心理学上面并没有说人有阴影就不能治愈，只是有一些人喜欢自欺欺人而已，总是习惯去逃避，久而久之，他就把这种逃避当成正常事情了，总认为自己做得很对，陈阳，你是医生，你怎么可以就因为过去的阴影而放弃你的手术刀呢！”

　　“不是放弃，是我不太喜欢做手术，做手术很麻烦的，经常弄一身血，再说，那个内克的混蛋本来就是想要死的，这次就满足他的心愿好了，我倒是很渴望见到这个结果，大家都很满意这个结果的！”

　　陈阳这句话说出来的时候，就发现慕倾怡没有说话，慕倾怡的眼眸在看着陈阳，陈阳搓了搓鼻子，嘴里笑道：“老婆，你怎么了，突然之间不说话了，我很担心你啊！”

　　“你刚刚说的话是谎话，你在撒谎！”慕倾怡的眼睛直视着陈阳的眼睛，她嘴里说道：“就像你刚刚所说的那样，我也是学心理学的，我也能看透你的心事！”

　　陈阳把目光挪开，嘴里说道：“老婆，咱们能不能不谈这个问题了，这个问题很无聊，就算我动手术的话，他也活不成，这里的医疗条件不行，更没有手术的地方，我不能做手术！”

　　“逃避，你还在逃避，陈阳，你这样逃避下去什么时候打算结束呢，你真的喜欢这样逃避的生活吗？你心里面真的认为那人应该死吗？你身为医生，不是应该努力的去救人吗？这已经不是你救不救那人的事情了，而是关系到你自己是否能面对你自己！”

　　“逃避？好吧，我承认我逃避，但你让我怎么办，你有试过那种感觉吗，是我让我的女朋友死掉的！”陈阳听到慕倾怡这句话之后，他再也忍不住了，两眼瞪大了起来，嘴里几乎怒吼道：“你会明白，我们之间的那种感情，你能理解我当时的痛苦吗，是我造成她的死亡，都是我，这些年来，我不断的告诉自己，她的病是和我没有关系的，她的病就算是再优秀的医生也会误诊，我并没有犯错误，那种病本来就很容易让人误诊……！”

　　陈阳说到这里的时候停顿了起来，慕倾怡清楚得看见陈阳的眼睛里面有着泪花闪现，对于那人来讲，有泪不轻弹！

　　但陈阳却流泪了，慕倾怡两手伸出来，搂住了陈阳的腰，陈阳嘴里继续说道：“这些年我也在麻木自己，我希望我自己可以忘记，但是，我做不到，我心里面很清楚，是我的原因，都是我造成的，误诊就是误诊，害死我女朋友的事实是无法改变的，你能理解吗，你能理解我的苦吗……！”

　　慕倾怡没有吭声，她只是紧紧的抱住了陈阳的腰，陈阳是一名优秀的心理学毕业生，慕倾怡也是，她也懂心理学，此刻，慕倾怡所做得就是让陈阳释放……只有陈阳真正的释放了之后，陈阳才有机会康复……

　　陈阳的眼睛有泪水流下来，他真的哭了……，陈阳这个只看见别人哭的男人此时此刻却流下来了眼泪，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！


第481章 爱情的力量

　　陈阳的手很久都没有摸手术刀了，他甚至于都不愿意去想手术刀放在手里面时候那种冰冷的感觉，曾经的陈阳，也是一名优秀的外科医生，但在那件事情发生之后，陈阳就不太愿意去拿手术刀了。

　　他是医生没有错，但谁说医生就必须要拿手术刀做手术，陈阳这些年没有动手术，那也是一名很有名气的医生。

　　但这并是说陈阳就不应该拿手术刀，陈阳的心里面其实也有过这方面的想法，但他每次都是放弃了，心里面的那种阴影影响太大，以至于让陈阳不太愿意去想！

　　但现在，这种情况却让陈阳不得不去做出这种改变了，慕倾怡虽然不是医生，但她也是学心理学的人，也懂得心理学！

　　陈阳是心里的疾病，慕倾怡就用心理学上面的东西去为陈阳治疗，一般的心理学治疗的方法都是让病人发泄，把心里面的郁闷发泄出来，很多的人心里方面有问题，那都是因为他们一直都不肯对外发泄，导致心里面一直都在忍着、憋着、受着，长期以往，这种人最容易出现心理学方面的疾病，尤其是那些内向的人，更是容易的心里方面的疾病，很大的原因就是如此！

　　陈阳也是如此，他是医生，他会为别人治病，但却不会为自己治病，陈阳不会对别人发泄，他一直都把自己的事情埋在心里面，不肯对外人说，这样只会情况变的糟糕，根本就没有办法解决。

　　慕倾怡就是要陈阳把心里面的那些事情都说出来，陈阳要是不肯说出来的话，陈阳的心病就不会好起来的。

　　陈阳真的说出来，他的手搂住了慕倾怡……

　　在机舱里面，机长已经联系过，但这里因为环境复杂，无线联系上，在飞机降落的时候，机长已经跟丹瑞机场方面通知过了，救援队会到这里搜救的，现在的问题是救援队什么时候能到这里，这里是森林，搜寻起来很难得！

　　飞机上面只有少量的水和食物，谁也不会想到飞机会在这里出事，假如要是搜寻队不能及时找到他们的话，那问题就大了。

　　很多的官员都是没有经历过这些事情的，他们怎么也不会想到有一天，他们会被困在森林里面。

　　比起那些有些惊慌的官员来讲，此刻的德约克倒显得很冷静起来，德约克是国王，这个时候最需要他稳定人心，要是德约克的脸上也露出那种惊慌不安的模样的话，整件事情就会变的更加复杂起来了。

　　陈阳和慕倾怡走进来的时候，机长正在向德约克汇报情况，德约克的脸上没有什么表情，点了点头，表示已经知道了。

　　机长看见德约克的脸色不太好，心里面知道此刻的国王心里面一定很生气，赶忙向旁边站去，不想在这个时候招惹了国王，陈阳走进来，看了看德约克，陈阳嘴里轻声说道：“我想去试试吧，我也是一名医生……！”陈阳说话的时候轻声叹了口气。

　　德约克的眼睛落在陈阳的脸上，嘴里说道：“内克的事情你不必太勉强，我已经说过了，这是他自找的，你不必过意介怀！”

　　“我还是想试试，就像你刚刚所说的那样，正因为我不用担心他，所以我才敢去尝试用刀子，德约克，你应该知道我多久没有用过手术刀了吧，现在要是让我用手术刀的话，我还担心把他……！”陈阳后面的话就没有说出来了，其实，陈阳的意思也已经表达的很清楚了，他就是想要去试试，正因为内克不是一名重要的人，陈阳才敢去尝试！

　　内克成为了试验品，德约克听到陈阳的话之后，点了点头，答应了，其实，假如陈阳不为内克动刀得话，内克那是一定会死的，但假如陈阳为内克动刀，内克却有机会活，这种事情的结果那是一目了然的，再清楚不过的事情了。

　　陈阳有很久没有拿过手术刀了，但他的手里握着刀子的时候，陈阳的嘴唇抽动了一下，此刻的陈阳就如同那些实习医生一样的紧张，他的心里面也是很担心自己到底能不能行！

　　陈阳发觉自己的手在抖动着，他深深吸了一口气，手里握着刀划了下去……

　　……

　　慕倾怡从未想到有一天自己会置身于山林之中，她曾经想过这样的经历，想过会在山林之中生活，但是，她并没有想到有一天会是以这种情况在山林之中。

　　四周都是高高的林木，不时从森林深处传来了声音，让慕倾怡的心里面发慌，不敢在飞机外面停留，只得回到飞机的机舱里面。因为降落时候的撞击，飞机的机身出现了窟窿，封闭性并不太好，慕倾怡感觉有风吹进来，她拿了一件外衣披在身上。

　　多亏这次要去奥斯滑雪，带了厚衣服来，要不然的话，真的会被冻到，奥拉山脉的晚上会很冷，眼看着天色就要暗下来，但还是没有一点有人来救援的消息，难道真的要在这里渡过夜晚？

　　安儿一直都在慕倾怡的身边陪着慕倾怡，作为慕倾怡的保镖，安儿负责保护慕倾怡。安儿虽然喜欢冒险，但却没有多少山林之中生活的经验，她更多充当的是保镖的工作，所接受的训练也是如此保护雇佣者不受到伤害。

　　“安儿，你以前想过会这样吗？”慕倾怡不知道为何，忽然轻叹了口气，嘴里跟身边的安儿说道，“我倒是没有想过有一天，我会到了这种地步……虽然我倒是很向往在山中生活一段时间，但却不是在这种环境之中生活！”

　　安儿此刻却笑道：“这样倒是挺好，至少可以安安心心的想些事情，我也没有料想到有一天会以这种姿态在山中过夜，就是不知道晚上会不会太冷……我刚刚听到有野兽的声音，这山中应该有一些野兽，晚上千万不能出去。”

　　这不需要安儿提醒，慕倾怡心里面早就知道，在山中得晚上是肯定不能出去的，慕倾怡把脸转了过来，嘴里轻声问道：“他那边如何了，还有消息吗？”

　　慕倾怡嘴里所说的他自然是指陈阳，陈阳现在可是在为内克开刀，已经过去了一个多小时，现在还没有出来，慕倾怡不知道陈阳到底如何了，虽然慕倾怡刚刚说动了陈阳去动手术，但慕倾怡的心里面却没有底，也不知道她这样做是对还是错？

　　“不知道！”安儿说道。

　　就在安儿说出这句话的时候，忽然听到了陈阳的笑声传了过来，“又在说我的坏话，我就知道要是我不在的话，你们两个女人不会闲着的！”说话之间，陈阳已经走了过来，当慕倾怡看见陈阳脸上带着的表情的时候，慕倾怡那悬起来的心才算放了下来！

　　从陈阳的表情上，慕倾怡已经知道了陈阳的手术很成功，要不然，陈阳也不会面带笑容。

　　安儿一见到陈阳就不说话了，她还站在慕倾怡的身边，只是那表情却变的有些不自然起来，陈阳瞧在眼睛里面，却没有点破，只是说道：“老婆，我刚刚说什么来着，我应该去打个野味来，你瞧，我从德约克那边拿来了什么！”

　　陈阳说话的时候，他已经把手里握着的手枪在慕倾怡的面前一晃。慕倾怡一看见是手枪，下意识地向后退了一步，她对于陈阳手里拿着手枪还是很害怕的，倒是安儿看见手枪手后没有表现出一点害怕的模样来！

　　“你拿这个干什么？”慕倾怡说道。

　　“当然是出去打野味了！”陈阳说道，“难不成你想要晚上不吃饭吗？”

　　“不是还有东西吃吗？”慕倾怡说道。

　　“那些东西足够这样多人吃吗，更何况晚上还要生活，在山林之中不生火的话，就等着被野兽吃掉吧，这飞机的电力系统是完蛋了，不用指望了，咳，晚上有得过了，趁着现在还有太阳，需要尽快去了，安儿，跟不跟我一起去？”

　　“我？”安儿听到陈阳叫她的时候，她微微一顿，在安儿的心里面，并没有想到陈阳会叫她的，她下意识的看了看身边的慕倾怡，毕竟她是慕倾怡的保镖，有什么事情，安儿还是希望征求慕倾怡的意见的，慕倾怡并没有什么多大的反应，慕倾怡的这副态度也是默许了！

　　安儿微微顿了顿，随即答应道：“好吧！”

　　“恩，还有德约克的六名护卫都会跟我们一起去，你等着我，再给你要一把手枪来，这到外面要是没有手枪的话，去外面那可是很危险的……！”陈阳说着一转身，又去要手枪去了！

　　慕倾怡此刻叮嘱道：“安儿，你要多保护他，这个人大大咧咧的，一点都不细心，我就担心他的安全！”

　　“我知道！”安儿点了点头，安儿现在越来越感觉到慕倾怡和她过去认识的那个慕倾怡有了太大的改变了，过去的那个慕倾怡怎么可能说出这样的话来，更不可能让自己去保护一个男人，也许这就是所谓的爱情吧，爱情会让一个人改变的！


第482章 野兽

　　陈阳和安儿以及另外六名护卫走进了丛林之中，对于丛林，陈阳那可是很熟悉的，当初，他可是在亚马孙丛林生活了很久，除此之外，陈阳还去过多个丛林冒险，他对于丛林有很丰富的经验！

　　只是陈阳并不知道奥拉这里都生活着什么样的野兽，根据一名叫亚力的护卫的说法，奥拉山脉这里有不少很珍贵的生物，其中有人还声称在奥拉山脉看见了龙！

　　西方的龙和东方的龙是不同的，西方的龙是带着翅膀的怪兽，其体积要比东方的龙小了很多，在西方的神话里面经常有龙的传说，丹瑞所说的龙也是指那种有翅膀的龙。

　　神话传说之中，有很多龙的传说，但都是被证实只是一种人类构想出来的生物，当然，西方的构想要比东方的构想更加科学一些，东方的龙是没有翅膀的，而西方的龙却是带着翅膀，可以飞行的。

　　对于有人声称看见了龙，政府方面没有人相信，或者说，有人就算做了备案，也是做做样子而已，当然，这种说法会引来一些好奇者的关注，甚至于有一些人会因为想要来看龙，而到奥拉这里来，从某种程度上说，这种说法也会促使本地的旅游业的发展，因此，丹瑞政府方面虽然官方没有对外宣传，但早有媒体爆了出来，甚至于还为此成立了一个专门的机构用来寻找龙。

　　当然，这些事情后来都是不了了之，倒是有不少来奥拉寻找龙的冒险者在奥拉失踪，至今没有找到，奥拉这里也成了一处很危险的地方，没有当地政府的允许，旅游者是不允许到奥拉的！

　　陈阳从亚力的嘴里得知了一些奥拉这里的实际情况，他的手里拿着铁棒，那是特意拿过来，至于手枪则被陈阳别在腰间了，在丛林里面，铁棒其实要比手枪更实用！铁棒至少可以在走累的时候，作为支架！

　　“安儿，你可小心了，这里的地形复杂，小心脚下，有什么需要的话，尽管喊我，当然，要是想要上厕所的话，也要告诉我一句，谁知道那些茂密的草丛里面有没有怪物之类的，都说这里发现过龙，我担心我们会遇到龙！”

　　陈阳这样一说，跟在陈阳身边的安儿却停下了脚步，陈阳一扭头，看见安儿停下来正看着自己，陈阳搓了搓鼻子，嘴里笑道：“怎么了，难道看我长得帅不帅？还是想看我更仔细一些？”

　　“我只是想知道为什么老板会喜欢上你！”安儿嘴里说道，“不管从哪一方面看，我都认为你不是一个能配上老板的男人，我就不知道老板到底看好了你哪点？”

　　“这个我也不知道，我都不知道为什么她会成为我的老婆，你知道吗？”

　　安儿又迈步了，嘴里说道：“你这人嘴巴太坏，我不喜欢！”她说完这句话之后，稍微停顿了片刻，又说道：“但并不是说你一点好处也没有，你还是有一些不错的地方！”

　　“我就知道你会夸奖我的，来，跟我聊聊你和倾怡的事情，你们认识多久了……！”陈阳竟然和安儿攀谈起来，安儿的秀目微微皱了皱，嘴里说道：“你不认为现在不应该和我说这样多的话，我们现在可是在山里面，你都不知道到底那里面还有什么怪物……！”

　　安儿提到了怪物的时候，她有意识把这话说的很重，陈阳笑了笑，说道：“不要担心，有我在这里，一切都没有问题的，我知道如何寻找野兽……停……！”陈阳说着说着，忽然一摆手，示意所有的人都停下来，他蹲了下去，嘴里说道：“这是野兽的粪便……前面！”

　　陈阳说着带着人奔着前面的方向过去，大约走了有五六分钟的路程的时候，陈阳又是一摆手，所有的人又停了下来，陈阳这次让大家静静地听，似乎在丛林里面有声音，陈阳搓了搓鼻子，他把铁棒放了下来，拔出了手枪，包括安儿在内的人都拔出了手枪！

　　丛林里面的草很高，很茂密，陈阳小心翼翼地拨开了茂密的草丛的时候，就看见在距离他们大约有五六米的地方趴着一头野猪，“小野猪，恩，晚上的野味有了……！”陈阳显然为能找到野猪而感觉到开心，就在陈阳打算动手的时候，忽然听到一阵急促的风声响过，紧跟着就看见一道很快的影子闪过，那野猪发出一声叫声之后，就消失不见了……！

　　在场所有的人都惊住了，这其中也包括陈阳，陈阳虽然见多识广，但却没有见过像这样速度快的野兽，那不是豹子，虽然野豹的速度极快，但没有像这头野兽的速度快，快到人眼还没有分清楚了！

　　陈阳搓了搓鼻子，他现在有些庆幸，好在刚刚那头野兽没有袭击他们，要是那头野兽袭击他们的话，可能他们甚至于都没有机会躲避，只因为那头野兽的攻击速度太快！

　　“那是什么野兽？”安儿在陈阳的耳边低声问道。

　　“不知道，我从来没有见到过像这样快速度得野兽……亚力，你知道吗？”陈阳问着在他身边同样目瞪口呆的年轻人，那年轻人听到陈阳的话后，把头使劲摇了摇，他的眼睛里面浮现出惊恐的目光来，嘴里说道：“我也没有见过那种野兽……我也是第一次看见！”

　　凡是看见过那头野兽的人都会别野兽那惊人的速度给吓到，那速度实在太快了，快得人眼都没有能分清楚！

　　“看来我们有大麻烦了，这丛林里面有着一些可怕的野兽！”陈阳手里握着手枪，此刻的陈阳脸色也变得十分的难看，他也感觉到了危险，陈阳又搓了搓鼻子，目前的情况下，他们只能保持不动弹，谁也不知道那头野兽有没有离开，假如没有离开的话，这些在这里的人就会有危险……！

　　大家都保持了一个姿势，谁也没有动，陈阳屏住呼吸，听着四周的情况！

　　这是他所没有遇到过的情况，一直很自信的陈阳，此刻也变得不自信起来，那真是一头可怕的野兽！


第483章 气氛紧张

　　那头野兽到底是什么，在场的人都不知道，谁也不知道到底那头野兽为什么会如此的速度快！

　　所有看见过那头野兽的人此刻都保持了安静，在他们的心里面都有了一种不安，就连陈阳都感觉到了不安，那头野兽太吓人了，就连陈阳都认为那头野兽不要碰到最好。虽然陈阳还不清楚，到底那野兽是身来历，但他却知道，按照目前的情况，没有人能阻止那头野兽。

　　这些人一直都保持着冷静，一直等确认野兽已经不在着周围之后，陈阳摆了摆手，嘴里说道：“走，立刻离开！”

　　陈阳可不想在这里继续停留下去，他不知道要是在这里继续停留下去的话还会有什么可怕的事情发生，刚刚已经亲眼看见了一头很可怕的野兽，这个时候，最好的是返回飞机那边！

　　比起野味来，安全才是最为重要的，陈阳这个想法没有人会反对，大家心里面也都是这样想的，就连安儿也感觉此刻最好是回去！

　　他们按照原路往飞机走去，不过，陈阳却没有想到在回去的路上又会遇到了一头野猪，看起来在奥拉这里，有不少的野猪，野猪的皮比较厚，肉质并不鲜美，但却不是一个很好的野味，尤其是野猪的肉能满足人的身体需要。

　　只是之前见过过那头野兽之后，陈阳可不想因为枪声把那头已经离去的野兽再次吸引回来，他决定采用人工的方法捕捉这头野兽，这可就是需要技巧了，陈阳完全是徒手要去抓野猪。

　　“把它给我围住，不要让它跑了！”陈阳安排着人，把那头野猪围在当中，那头野猪凶狠看着周围的人，想要寻找机会逃跑，但陈阳却哪里会给它逃跑的机会，瞅准一个空档，陈阳一把抓住了那头野猪的后腿，把野猪给踢了起来，重重的摔在地上！

　　从抓起来再到摔在地上，这个过程都是在一瞬间完成的，很多的人都还没有看清楚是怎么回事，那头野猪已经被摔在地上不能动弹了！

　　陈阳嘴里说道：“这剩下来的事情不需要我来做吧，尽快把它带回去吧，我们不能在这里停留太久的时间，谁知道那头怪兽会不会回来，我们还是尽快离开的好！”

　　就算陈阳不吩咐，这些人也知道应该尽快离开的，这里那可是十分的凶险，谁也不想成为那头不知名野兽的口中餐！

　　陈阳搓了搓鼻子，陈阳也担心起那头野兽来，陈阳也是人，是人都知道害怕的，再见识过那头野兽的威力之后，是谁都会担心起来的。

　　“真是一个可怕的森林啊！”陈阳嘴里喃喃道。

　　这些人又返回了飞机，德约克等人正在飞机里面焦急地等待着陈阳等人回来，陈阳这些人去了很久了，这天也已经暗了下来，在飞机的前方的空地此刻已经点着了巨大的篝火，这些火焰划破了夜空，要是那些搜索队能飞到这里的话，会很容易发现这里的火光，这对救援很有好处。

　　当然，这是一种很理想的想法而已，因为这奥拉山脉的地势险峻，环境复杂，搜寻队晚上搜寻的范围可能不会如此的广，飞机的机长在之前虽然汇报了方位，但后面飞机有飞了很久，最后才降落到现在这个位置，这个位置距离飞机的机长报告的地方还有不小的距离。

　　大多数的情况之下，搜寻会以一个中心向着周围搜索，搜寻方式也会以空中和地面两种方式进行，地面的方式速度较慢，但比较准确，飞机搜索较快，但有可能有些地方搜索不到，可以说有利有弊吧！

　　德约克见到了陈阳等人回来之后，他松了一口气，“总算回来了，我一直都在担心呢！”德约克说道。

　　“很麻烦，我想我们这里遇到了大麻烦！”陈阳说道。

　　“什么麻烦？”德约克一惊，他听到陈阳那说话的口吻，感觉到陈阳并没有和他开什么玩笑，也就是说真的遇到了大麻烦了！

　　“这森林里面有不知名的野兽，那野兽的速度太快，我们这些人都没有看清楚那野兽是如何扑捉猎物！”陈阳搓了搓鼻子，嘴里说道：“以前，我在丛林之中的时候，没有遇到过如此速度快的野兽，现在最好的就是不要离开飞机，把火烧得旺一些，就算那野兽找到了这里，我们也可以躲避起来！”

　　德约克点了点头，这个时候，德约克能听陈阳安排，在这方面，陈阳是很有经验的，知道怎么办！

　　那些人把那头野猪剥皮切肉，陈阳先去见了内克，内克现在还没有清醒过来，陈阳检查了一些内克的情况，发现内克的情况出乎他的意料的好，这倒让陈阳感觉很满意。

　　陈阳真正高兴得不是内克没有事情，而是陈阳发现自己也可以拿起手术刀来，这一切都和慕倾怡有着直接的关系，假如不是慕倾怡对陈阳所说的那一番话，陈阳是不会拿起手术刀来，更不会为内克做手术！

　　“我们真的是太有缘分了！”陈阳嘴里嘀咕着，他来到了飞机的前面机舱，慕倾怡、冯明明等人都在这里，这里是德约克的舱位，陈阳走进来的时候，慕倾怡正手里拿着水在喝水，飞机里面的食物虽然不是很多，但水却不少，其中还有不少的美酒，只要有水，就没有什么好担心的，人在有水的情况下会活很久的！

　　“真的有怪兽吗？”慕倾怡已经从安儿的嘴里得知了在丛林里面有怪兽的消息，她的眼睛看着陈阳！

　　陈阳一屁股坐在了慕倾怡的身边，把脚上的鞋子脱掉，就赤着脚踩着飞机的舱面，嘴里轻叹口气，说道：“是的，这丛林里面有着不知名的怪物，我从来没有遇到过像这样可怕的怪兽，我甚至于都没有看清楚那怪兽什么模样，那怪兽就在我的眼皮底下把那头野猪抓走了，你能想象当时的场面吗！”

　　慕倾怡点了点头，嘴里说道：“我能想象得出来，那一定很可怕！”她稍微停顿了片刻，嘴里又问道：“那我们怎么办？”

　　“等待救援，目前看来，只能如此了！”陈阳说这句话的时候，显然有些不甘心，他以前在很多的丛林里面都生存过，但从来没有遇到过像现在这样的情况，不管是豹子还是狮子，或者是狼等等，这些凶狠的野兽都没有吓倒陈阳，但这次，陈阳却被一头不知道是什么动物得野兽给吓倒了，陈阳的心里面很不甘心！

　　但陈阳却知道，目前最稳妥的办法就是躲在飞机里面等待救援。陈阳搓了搓鼻子，嘴里说道：“我也不知道我们会在这里待多久，希望只会是今天晚上一晚上，安儿，你多照顾倾怡，冯明明，你也是，不要乱跑，更不要离开这架飞机，要是有什么事情一定要离开飞机的话，跟我说一声，大家等一下去吃野猪肉吧，虽然难吃一点，但是却能补充人体的能量，目前大家都需要能量的……晚上会很冷，只有补充了足够的能量之后，才会感觉暖和一些，不会冷的！”

　　飞机前面的地方的火焰升得很高，篝火也燃烧得很旺，德约克特意安排了专人来负责那篝火，就是担心篝火会熄灭，实行轮流制，几个人轮流负责篝火。

　　那头野猪也被烤熟，肉切成块了，德约克是不太愿意吃野猪肉的，飞机里面有一些食物，虽然不多，但却足够一个人吃上几天了。德约克、格纳干等人没有吃野猪肉，而是吃了一些点心，慕倾怡和冯明明两名女孩子本来也是不想吃的，但经不住陈阳的劝说，野猪肉要比那些点心所储存的能量多出太多了，吃了野猪肉的话，会补充很多的能量，对身体很有好处，谁也不知道搜索队什么时候能到这里来！

　　飞机的机舱里面没有光，只能围着飞篝火，只要有火在，就不害怕野兽，野兽都是害怕火的，不管多么凶残的野兽，只要有火在，都不敢冲过来，在火堆旁边是安全的，不需要担心安全问题。

　　陈阳大口咀嚼了野猪肉，看他吃东西的模样，你会感觉这野猪肉是这个世界上最美味的东西，但实际上却不是如此，野猪肉其实很难吃的，不如家养的猪肉质鲜美。

　　慕倾怡在陈阳的身边坐着，咬了几口之后，就吃了一些点心，她还是不太喜欢吃这种野味的。

　　“小心肚子饿啊……！”陈阳看见慕倾怡这样子之后，他的手在慕倾怡的脸颊上捏了一把，嘴里说道：“多吃一点，这肉那可是天然的，是最绿色的……！”陈阳就像是在哄小女孩子一样哄着慕倾怡，慕倾怡撅着嘴唇，很不甘心地又吃了几口，看着慕倾怡吃野猪肉的模样，陈阳忍不住笑了起来。

　　“呼……！”丛林之中忽然发出了野兽的嘶鸣声，陈阳等人的神情一下子都变得紧张了起来！难道野兽已经发现了他们，在黑暗之中，谁也不知道会发生什么事情！


第484章 美餐

　　听到从黑暗的丛林里面发出的那野兽的嘶鸣声，在场的人都把心提了起来，护卫纷纷手里握着手枪，一副戒备的模样！

　　陈阳摆了摆手，嘴里说道：“没有关系，这里有火堆，那些野兽是不敢过来的，大家不需要担心，不过呢，一定要保证这火堆不能熄灭，要不然的话，情况就危险了！”

　　德约克点了点头，说道：“我已经安排好了！”

　　“其余的人在飞机里面睡觉，大家尽量不要出飞机，要是有什么情况的，即使发警报……亚力，等一下你带几个人跟我在前面做几个警示器，要是有东西靠近的话，警示器会发出声音，以便以前示警。”

　　亚力点头答应，在丛林里面，就要处处小心，谁也不知道自己哪里走得不对，就会把自己的性命丢在这里，陈阳可不想死在这里！抛开那头有些可怕的野兽，这丛林里面可能还会有更可怕的怪兽存在，才没有搞清楚之前，最好的办法就是小心谨慎！

　　陈阳先吃完了，然后起身，把那野猪的猪皮拿过来，绑在一根木棍上面，又撕了一些布条绑在了那木棍上面，紧跟着用猪油浸泡之后，把那制作成的火把放进了篝火里面，很快，火把就被点燃了起来！

　　陈阳手里握着火把，和亚力几人回到了飞机里面，在飞机里面找到了那些空的瓶子，一股脑的把这些东西都拿出来，用绳拴了起来，就在飞机的旁边把这些瓶子挂了起来，这就是简单的警戒线，只要有了这些警戒线的存在，一旦有什么野兽想要靠近的话，就会弄出声响来，这样以来，就会给这里的人发出了警告，知道有东西靠近了，这可是一个很好用的办法，防止有一些野兽悄悄地靠近！

　　陈阳做完这一切之后，又回到了篝火前，慕倾怡的眼睛有些迷离起来，她感觉有些累了，慕倾怡以前哪里有过像这样的事情，现在的她，感觉很困，很想睡觉！不仅是慕倾怡一人，冯明明也是感觉很累很困，陈阳看了看安儿，嘴里说道：“我们四人睡一起吧！”

　　陈阳这句话说的可是很暧昧，四个人睡在一起，安儿看了陈阳一眼，嘴里说道：“我睡外面就可以了，没有必要和你们一起睡觉……我不习惯！”

　　“你以为我们怎么睡啊，难道是在一张大床上并排睡觉！”陈阳听到安儿这句话之后，冲着安儿把头摇了摇，嘴里说道：“你啊，思想真的很不纯洁，这个时候，怎么会想这些事情呢！”

　　陈阳这样一说，就好像安儿真的有什么不好的想法似的，那安儿哪里想到会被陈阳这样说她，她张了张嘴，陈阳看见安儿张了嘴，不等安儿说话，陈阳已经抢先说道：“怎么了，不满意吗？你要是想证明我说的不是真的话，那就跟我们一起睡！”

　　安儿使劲瞪了陈阳一眼，嘴里说道：“睡就睡，谁怕你！”

　　陈阳、慕倾怡等人起了身，先回到了飞机里面，其实，这睡觉的地方并不舒服，只能坐着睡觉，陈阳坐在中央，慕倾怡紧挨着陈阳，只是于冯明明和安儿则在另一边坐下来，陈阳的手搂住了慕倾怡的肩膀，慕倾怡把头靠在了陈阳的肩膀上，很快就睡着了！

　　陈阳却睡不着觉，陈阳还在考虑着那野兽的事情，之所以陈阳要把这三个女孩子叫进来一起睡觉，就是不想让她们担心和害怕，目前的情况下，一定不能让人们产生惊慌的情绪来，！

　　陈阳等慕倾怡睡着之后，他的手才轻轻地挪开，又侧脸看了看正在睡觉的慕倾怡，小心翼翼地站了起来，他这一动，就听到安儿轻声说道：“你干什么去？”

　　“你还没有睡，那就出来吧！”陈阳轻声说道。

　　陈阳和安儿俩人走了出来，德约克等人都没有睡着，除了几人有些过于疲惫在机舱后半部睡觉外，大部分的人都是坐在机舱里面说着话，在黑暗之中，最好的就是聊一些话题放松了，陈阳和安儿就是这个时候走了出来！

　　“谈什么话题，我也参加进来！”陈阳一走出来，就笑着问道。

　　“随便聊聊！”德约克说道，“我们刚刚还在说那头野兽的事情，我们国家有这样的野兽，我们都不知道，我还在说我的内政大臣不称职呢！”

　　德约克着完全就是开玩笑，格纳干也明白，并没有把德约克的这句话放在心上，陈阳嘴里说道：“我认为这头野兽很有可能是一种变种的，德约克，你们国家有没有过核试验？”

　　“没有！”德约克立刻摇头，说道：“我们国家是无核国家，没有任何的核设施，我知道你想说的是核辐射造成的变异，但我更认为是一种我们不知道的野兽，或者说，是你们看走了眼，并不是那头野兽的速度太快，而是……！”

　　“啪”！

　　德约克的话还没有说完，就听到外面响起了枪声，陈阳第一反应起来，“安儿，你去保护倾怡，亚力跟我出去，其他的人都留在飞机里面不许出来……！”陈阳说完这句话，第一个从飞机上下来，亚力也跟着陈阳出来！

　　陈阳的手里握着手枪，和亚力快速地到了篝火变，就看见两名正在篝火前负责看守的护卫手里握着手枪紧张地看着前方，陈阳一走出来，其中一名护卫就紧张地说道：“有……有东西！”说着，他的手指指着前方。

　　陈阳望了过去，隐约可见在丛林边上站着一头野兽，那野兽个头和豹子差不多，因为是晚上，并不能看清楚，陈阳只是看见那野兽竟然望着这边，显然忌惮火焰得缘故，那怪兽不敢冲过来，但无疑，那野兽已经盯上了这里。

　　陈阳有一种感觉，似乎那野兽在看着他，就好像那野兽有智慧一样，“没错，就是它，它就是我们遇到的那野兽，我想他是盯上了我们，打算把我们当成美餐了……！”


第485章 鬼地方

　　陈阳看见那头野兽的时候，他的第一反应就是那野兽把他们当成了野餐！

　　野兽都是没有智慧的，但陈阳却不知道为什么，总感觉那头野兽有智慧。

　　假如这森林里面并不是只有这一头野兽的话，那问题岂不是更严重了，带着一群没有丛林经验的人对付野兽，那就是自己找死。

　　陈阳有丰富的经验，但他所熟悉的却是那些普通的野兽，对于这种根本就不清楚物种的野兽，陈阳却不知道应该如何对付才好，目前所能做得就是保持警惕，期望那些搜索队的人能尽快找到这里来。

　　“保持篝火燃烧，不能让篝火熄灭，那野兽显然是害怕火的！”陈阳吩咐着。

　　避火是很多野兽的本性，这种本性会在野兽的骨子里面弥漫着，不管是什么样的野兽，在遇到了火之后，都会变的惊恐不安，其实，人类又何尝不是如此，只是人类比起那些野兽来，在经历过恐惧之后，学会了如何控制火焰，才有了如今的成就。

　　只要那篝火还保持着燃烧的状况，就不必害怕那野兽，陈阳回到了飞机里面，德约克见到了陈阳返回之后，问道：“到底怎么样，那野兽有没有要走？”

　　“没有要走！”陈阳说道，“目前看来，这野兽是盯上了我们，我们大家都小心一点，最好不要出去，就算要出去，也要在火堆旁边，以防止那野兽袭击。”

　　就算没有陈阳这句话，飞机里面的那些人也早早的打定了主意，是不会出去的，至少不会在目前出去，谁也没有傻到现在要出去。

　　陈阳搓了搓鼻子，他回到了慕倾怡那边，慕倾怡和冯明明都醒了，寂静的晚上，忽然传来枪声，是谁都会醒过来的，在黑暗之中，慕倾怡的眼睛里面闪烁着光芒，借助着月光，陈阳看见了慕倾怡眼睛里面闪烁着那微微有些不安的光芒。

　　“没事，那野兽我想只是在周围转转，只要有火在，那野兽就不敢靠近过来，我想明天搜索队的人就应该过来了！”陈阳嘴里安慰着，但其实陈阳的心里面却清楚，这不过是用来安慰慕倾怡的话而已，搜索队的人可不是容易能找到这里。

　　慕倾怡微微点了点头，她的娇躯和陈阳的身体紧贴在一起，陈阳的手伸出来，搂住了慕倾怡的娇躯来，慕倾怡的头枕在了陈阳的肩膀上，被陈阳搂着，慕倾怡感觉到了心里面的那份放心，竟然又睡着了。

　　冯明明醒了之后，就没有像慕倾怡那样安心的熟睡了，冯明明的心里面很乱，她本来坐在慕倾怡的一旁，此刻却起了身儿来，到了陈阳的另一边，紧挨着陈阳坐了下来，陈阳心里面就好像看透了冯明明的打算一样，伸出另一只手来，轻搂住了冯明明的腰，此时此地，陈阳的心里面没有一点不良的企图，只是想让冯明明更加安心起来。

　　男人和女人之间的差别很大一部分在于遇到危机的时候，男女会有什么反应，女人在这种情况下，大多数都会选择那种惊慌不安，反观男人，会起到一种稳定的感觉，当然，不可否认的是，并不是所有的男人都如此！

　　但男人能在关键时候起定海神针的作用却是不容推脱的，而这也恰恰是女人所不具备的优点，女人终究是小鸟依人般依偎在男人的怀里，让男人去遮风挡雨。

　　慕倾怡飞的再高，那也是要回巢的鸟儿，她没有那种真正独飞的本事，其实，何尝只有慕倾怡一人呢，冯明明也不是如此吗，都是一样的情况，都是需要从男人那边获得那种安全感和依靠。

　　陈阳的心里面明白这点，这才搂住了冯明明，他并没有别的想法，或者说，对于冯明明，陈阳一直都没有什么想法，因为冯明明和张思颖认识而已。

　　……

　　一夜就如此的过去，当天刚刚亮得时候，陈阳睁开了眼睛，怀里面得两名女孩子还在熟睡之中，陈阳把脸侧向了慕倾怡这边，只瞧见慕倾怡那绝美的俏脸，长长的眼睫毛，红润的小嘴，慕倾怡的脸上此刻带着浅浅的笑意，让人瞧在眼睛里面，感觉心里面说不出来的甜蜜，也许，这就是所谓爱的甜蜜！

　　陈阳不想惊醒慕倾怡，他小心翼翼地把慕倾怡的头从他的肩膀上挪开，却没有想到，他这轻微的一动，慕倾怡竟然醒了过来，睁开她美丽的眼睛，瞧见陈阳正望着她的时候，慕倾怡的脸颊不知道为何忽然红了起来，绯红一片，赶忙坐了起来！

　　慕倾怡此刻才发现那同样枕着陈阳肩膀的冯明明，慕倾怡微微咬了咬嘴唇，显然慕倾怡的心里面微微有了一些不满，陈阳对慕倾怡微微笑了笑，嘴里轻声说道：“都是女孩子，害怕是正常的事情！”

　　他小心翼翼地放开冯明明，冯明明可没有像慕倾怡这样的反应，冯明明并没有醒，还在睡觉。慕倾怡先去洗漱，女孩子不管什么情况之下，都会注意自己的形象，目前的情况下，谁也不知道到底搜索队什么时候会过来，正常的做法应该是保留淡水资源，但这里是奥拉山脉，倒是不缺水，实在不得已的情况之下，还可以去寻找些淡水。

　　要是没有外面的野兽的话，一切事情都会变得很好，但就因为那野兽，导致了陈阳虽然知道如何在丛林之中生存，却没有办法付之行动，他的行动受到限制，也不知道那野兽什么时候会离开。

　　陈阳走出飞机，外面的篝火还在燃烧着，已经换了两名护卫在哪里守候着，陈阳走出来之后，其中一名护卫向着陈阳汇报了一些情况，陈阳向着昨天晚上发现野兽的地方望了过去，发现那野兽并没有在此处。

　　陈阳搓了搓鼻子，在陈阳瞧来，这头野兽不会就此罢休的！

　　回过身时，看见了德约克，德约克走到陈阳的身边，嘴里说道：“你怎么看？”

　　“不知道，我就希望今天搜寻队能尽快发现我们，要不然的话，谁知道那头野兽会干什么！”陈阳的眼睛望向德约克，嘴里淡淡地说道：“希望今天可以就离开这个鬼地方。”


第486章 受伤了

　　白天的时候，野兽并没有出现，同样，搜寻队也没有来。

　　等了一天的人这次又失望了，搜寻队没有来，就意味着搜寻行动并不顺利，要不然的话，搜寻队的人早就找到这里了。

　　飞机里面储存的食物在经过一天之后，所剩无多，但因为外面有野兽存在的缘故，陈阳并没有出去寻找食物，即便他很想再打一头野味来尝尝，但碍于那头不知名的野兽，陈阳还是放弃了这个想法。

　　到了晚上，篝火再次的点燃了起来，和昨天晚上一模一样，那野兽又出现了。或许说，那野兽从来就没有离开过，就在这四周游荡，寻找着机会。

　　人类对于它来说，那就是可口的美餐，有这样多的美餐在这里，它是不会就这样轻易离开的，只是它要耐心的寻找着机会，一旦让它找到了机会，它会毫不留情的发动攻击。

　　比起昨天晚上的那股恍惚和不安，此刻，飞机里面的人已经可以安心了起来，知道只要有火在，那野兽就不会靠近他们，他们是安全的。

　　“早点睡觉吧，不要想得太多！”陈阳对慕倾怡说道。

　　慕倾怡点了点头，她这次不用陈阳说，就已经把头枕在了陈阳的肩膀上，那冯明明却没有像昨天晚上那样枕着陈阳的肩膀了，她也已经意识到了问题，因此，有意识地没有这样做！

　　陈阳也闭上了眼睛，这刚刚闭上没多久的时候，似乎听到有人喊“下雨了”，陈阳就是一惊，赶忙睁开了眼睛，不仅陈阳，慕倾怡等人也听到了那声音！

　　下雨了！

　　这可是最糟糕的结果，那篝火岂不是要熄灭，就在人们的担心之中，果然下起了大雨，那在飞机前面点着的篝火也慢慢的熄灭了……！

　　就在火焰熄灭的那一瞬间，所有人的心都随着那光芒得消失而变的黯淡了下去，这样的话，那野兽岂不是要……

　　忽然，就听得“啪”的一声枪响，就听到陈阳的声音在飞机里面想道：“你们两个等死吗，还不回来！”随着陈阳的枪声响过，那两名还在外面的护卫以最大的速度冲了过来！于此同时，也有一道极快的白线奔着这里扑了过来！

　　“啪、啪”！

　　陈阳手里的枪响了起来，那清脆的响声震的在飞机里面的人都把耳朵堵上了，这声音太震耳多了！

　　不过，就在响声想起来的时候，也听到了野兽的嘶鸣声，陈阳打出来的子弹似乎打中那野兽，此刻，那些护卫也像是反应过来，拔出手枪来，对着外面“噼里啪啦”的乱射一气，那两名护卫终于安全的回到了飞机里面。

　　此刻，外面除了下雨的声音外，再也没有别的声音了！飞机的密封性并不太好，飞机在降落的时候，因为撞击，飞机的机身撞出大洞来，只是没有在上面，雨水并不能第一时间进来，但即使如此，还是有很多的雨水从机身流进来！

　　飞机里面的那些人的心里面都没有去考虑这雨水，想的更多的是外面那野兽是否还在，下雨的声音遮住了外面的声音，谁也不知道外面情况到底如何。

　　“嘭”！

　　似乎爪子抓在飞机机身上面，这一下子把飞机里面的人都吓了一条，慕倾怡更是吓得仅仅靠近陈阳，安儿在慕倾怡的另一边，保护着慕倾怡。此刻安儿的表情看起来也是十分的紧张，她也没有遇到过这样的事情！

　　此刻，陈阳倒是显得冷静了下来，就听到陈阳嘴里淡淡地说道：“这野兽能被子弹打伤就好办，证明它的皮并不坚固，它只是速度快，但我们手里有枪，并不需要担心……！”陈阳的话刚刚说到这里，外面又是传来声音，紧跟着，能看见爪子抓进机舱！

　　“我靠，这是什么野兽，爪子这样坚硬……还是说你们飞机也是偷工减料，材料不行！”陈阳后面的那句话完全就是开玩笑，开玩笑，那可是给国王造飞机，还敢偷工减料，这不是找死吗！

　　陈阳说话的时候，手里的手枪已经抬了起来，“啪”的一声枪响，就对这那爪子的地方打了过去，就听到一声野兽的嘶鸣声，那野兽又发出一声惨叫的声音，这次，它没有敢再出现了，而是消失了。

　　“真是当我好欺负的，畜生就是畜生，就算你再怎么有智慧也是没有用！”陈阳搓了搓鼻子，嘴里说道：“等天亮，我们抓那畜生，我倒要尝尝那野兽的肉如何味道！”陈阳站起身来，“睡觉去，那畜生不会来了。”

　　“真的？”德约克听到陈阳这句话之后，显然还不太相信，是谁遇到了刚刚的那件事情之后，心里面都会担心的，尤其是那野兽速度极快，根本就不知道是什么野兽。

　　“我保证，那畜生中了枪还留在这里，明天，我们抓它！”

　　“怎么抓？”

　　“让那个畜生自己送上门来！”陈阳笑了起来。

　　有了陈阳这句话之后，飞机里面的那些人心里面也感觉放下来很多，此刻的陈阳，已经成为了这些人的主心骨，就连德约克都把陈阳当成的依靠者了。

　　下了一夜的雨，这飞机的机舱里面也进了水，早有几人在开始清理积水，这样以来，倒不必担心缺水了，陈阳走出飞机，看了看飞机四周，把亚力叫了过来，安排亚力几句之后，亚力立刻去做了！

　　陈阳又回到了飞机里面，就看见安儿挡在机枪的前面的门口，不让陈阳进去，陈阳向着里面望了望，嘴里说道：“干什么呢，里面有什么，还不让我看？”

　　“换衣服！”安儿说道，“老板说了，不让任何人进去！”

　　“我可是她的老公，难道连我都不让我进去吗？”陈阳反问道。

　　安儿点了点头，陈阳摇了摇头，嘴里说道：“好吧，随便吧，反正我是不想进去……！”陈阳这句话刚刚说到这里，忽然，他就要冲进去，但没有想到安儿一直都没有放松警惕，眼看着陈阳要冲进去，安儿已经闪到一边，挡住了陈阳！

　　陈阳摇了摇头，向后退了一步，嘴里说道：“我就是担心我老婆在里面安不安全，我想进去看看，我没有别的意思……！”

　　“我很好！”慕倾怡走了出来，就看见慕倾怡换了一件外衣，她的手里拿着一个包，看见陈阳的目光落在她手里拿着的包上面后，慕倾怡嘴里说道：“看什么看，不许看！”

　　“我就是随便看看的，老婆，我有一种预感，就是这几天吧，我想救援队的人就会来了！”

　　慕倾怡的美眸看了看陈阳，嘴里说道：“知道了！”

　　“那个我……我去看看内克，也不知道内克那家伙现在怎么了！”陈阳说着转身过去，就在他要走的时候，忽然陈阳又把头扭了过来，冲着慕倾怡说道：“老婆，你真漂亮。”

　　慕倾怡的美眸眨了眨，她没有说话，当陈阳离开的时候，慕倾怡的脸上终于浮现出了笑容了。

　　内克这两天已经清醒了过来，但却不能动弹，陈阳给他动作手术，暂时不适合动弹。陈阳来到了内克的面前，看着内克，陈阳笑道：“内克，你知不知道我们都快成为野兽的美餐了，我考虑过了，要是那野兽再过来的话，就把你让野兽吃了，这样的话，至少我们还可以躲一段时间，说不定野兽吃了你之后，就不会再来找我们了，反正你都要死，也不在乎这点了！”

　　“不……！”内克听到陈阳这句话的时候，从他的嘴里发出来了这句话。内克也是人，也懂得害怕，都说好死不如赖活着，人只有在被逼着没有办法的时候，才会想到去死！内克之前在飞机上面的时候，想过一起死，但现在，他的心里面又害怕了起来，害怕自己会去死，在听到陈阳说要把他拿去喂野兽的时候，内克竟然害怕了起来！

　　陈阳早就想到了内克会这样，他已经从内克的眼神里面看出来，内克并不想去死，陈阳搓了搓鼻子，嘴里笑道：“既然你不想死的话，那倒也没有问题，把你的同伙都说出来吧，我相信你要是说出来的话，国王或许还会留一条命给你，人都是害怕死亡的，要是明明知道死亡会慢慢来的话，谁都会惊恐不安，内克，你也是，你认为你一定会死，所以才那样做，但我想说的是，你其实并不需要死的，只要你说出来，就可以活！”

　　“国王不会饶过我的！”内克说道。

　　“你说得也是，国王确实不会饶过你，也不会饶过你的家人，一旦国王回去之后，或许还会判刑你的家人，内克，现在就是到了你表现的时候了，是不是要救你的家人，就看你自己了！”

　　听到陈阳这句话之后，内克保持了沉默，他在考虑到底要怎么说！陈阳也没有说话，陈阳的眼睛在看着内克，他知道，内克正在做着决定。不过，对于陈阳来讲，他已经知道了结局……！

　　现在只是等待，等待内克亲口说出来。


第487章 大变局

　　陈阳已经知道了结果，他只是在等待。

　　内克的眼神已经出卖了他的心里，内克的心里面早就投降了。

　　果然，再等待了不到半分钟之后，内克终于说了出来。

　　陈阳走出来，把内克说的话告诉了德约克，德约克听完之后，停顿了片刻，随后把头摇了摇，说道：“我没有想到他是联络人。”

　　“他是谁？”陈阳问道。

　　“皇室发言人！”德约克说道。

　　“皇室发言人，事情越来越有趣了，我甚至于认为这一切的背后……算了，我不多说了，等我们能回去的时候，你不要忘记谢谢我，怎么不得给我准备一套豪宅，我可是立下了大功劳。”

　　德约克的手在陈阳肩膀上拍了一把，说道：“这不用你说，我当然也知道，如果没有你的话，我可能早就在飞机上面死了……只是，我没有想到局势还不稳，咳……！”

　　德约克又是轻叹口气，陈阳搓了搓鼻子，嘴里说道：“德约克，不要再想了，哦，想不想看看我们怎么抓捕那头野兽？”

　　“你有办法了？”

　　“我想是吧！”陈阳笑道，“我们出去看看陷阱如何了。”

　　陈阳和德约克俩人走出了飞机，就看见在飞机前面的地方，亚力正带着人在那里忙碌着，德约克的眼睛看着那些陷阱，并没有相信这样就能抓到那头野兽，陈阳笑道：“德约克，相信我好了，我什么时候让你失望过！”

　　下午的时候，那头野兽出现了，外面的人早已经回到了飞机里面，并没有留在外面，因此，那野兽在没有发现有人在外面之后，终于扑向飞机过来，忽然，就听到“扑通”的声音，紧跟着就是那野兽的惨叫声！

　　“成了！”陈阳在飞机里面喊了一句，然后从飞机里面跑了出来，亚力也带着护卫跑了出来，他们一直跑到了陷阱前，陈阳手里拿着手枪，见到那在陷阱里面嘶鸣的野兽，陈阳笑道：“畜生就是畜生，我就知道你会用相同的路线的，你跑得再快有用什么，你的脑袋可没有我聪明……干掉它，晚上我要吃它的肉！”

　　事实上，陈阳并没有机会吃这头不知名野兽的肉，就在快到晚上的时候，搜索队终于找到了这里，飞机在上空盘旋着！

　　事后，陈阳等人才得知为了搜索国王，一支军队被派到这里，要不然的话，搜索速度会更慢！

　　本来是要去奥斯视察工作，因为出现了坠机的事情，视察工作被取消了，国王德约克就在飞机上发布了抓捕皇室发言人的命令，很快，国王就得到了回信，皇室发言人被发现死在自家之中，是用枪自杀的。

　　“有人不能让他活着，国王没有死，他就得死，这已经成为必然了！”陈阳手里握着酒杯，他坐在德约克的对面，翘着腿，嘴里笑道：“这个结果在我的预料之中！”

　　“那怎么办，难道就这样算了，哼，竟然连我都要谋害，真是无法无天了，我要是这样算了，以后岂不是别人也敢这样做，那些想要杀我的人，更是有恃无恐了！”德约克显然还在极度的气恼之中。

　　陈阳喝了一口红酒，听到德约克这句话后，陈阳笑了起来，“德约克，我倒不这样认为，我认为这是一件好事。”

　　“什么意思？”德约克不解地问道。

　　“人虽然可以自杀，但有些线索却是无法抹掉的，只要调查那些线索的话，就会有大收获，目前，我相信皇室里面的人最人心惶惶，做过的，没做过的，大家心里面都不安着，谁也不知道你到底知道一些什么，中国古代在这方面有太多的案例可以借鉴了，好好的研究一下，对你有帮助的！”

　　德约克听到了陈阳这一番话后，嘴里说道：“陈阳，你就别跟我卖关子了，直接说吧，你不知道，我现在头痛要命，国内的局势不稳定，我这个当国王的睡觉都不安生！”

　　“这可是你要我说的，来，我跟你说……！”

　　陈阳把德约克叫了过来，在德约克的耳边小声说了起来，德约克听到陈阳的话后，他的眉头舒展了起来……

　　……

　　能泡个热水澡，再也没有比这更惬意的生活了，在丛林里面过了几天之后，陈阳一回到皇家酒店，就美美地泡了一个热水澡。

　　他躺在偌大的浴缸里面，闭着眼睛，享受着全身毛细血管扩张时带来的那种爽快的感觉，再也没有比这更幸福的事情了，过去这几天的疲劳一扫而空，陈阳感觉还是目前的这种生活舒坦，不必去顾及更多的事情，不必担心有野兽虎视眈眈地盯着你，不必担心有可能被雨水淋湿了身体。

　　来丹瑞已经有段日子了，陈阳没有想到会发生如此多的事情。陈阳本来是不想介入什么政治漩涡的，但却没有想到他还是在不知不觉之间已经卷入了政治漩涡，政治漩涡就是如此，一旦你卷入了，就不好出来了。

　　陈阳发现他现在无形之中已经在帮德约克了，当然，这其中有些原因是和慕倾怡有关系的，但不管如何，陈阳目前都是在帮德约克！

　　陈阳又搓了搓脸，坐了起来，在浴缸旁边摆放着水果、点心之类的，可以供陈阳在洗澡的时候食用，陈阳站起身来，拿着干净的毛巾擦干了身上的水珠，从浴室里面走出来。

　　在客厅里面，同样洗过澡的慕倾怡正坐在沙发上，她的身上穿着一件吊带的长裙，那白皙娇嫩的大片肌肤裸露在外面，还有一些湿的头发披在肩头，慕倾怡手里拿着一条干净的毛巾正在擦着头发，在她的对面的电视屏幕，正在播放着美容节目。

　　“老婆！”陈阳看见慕倾怡之后，叫了一声，然后走到了沙发前，紧挨着慕倾怡坐了下来，他抽了抽鼻子，“好香！”

　　慕倾怡手里拿着毛巾，脸上没有一点笑模样，嘴里淡淡说道：“刚洗过澡，这是沐浴露的香气！”

　　“老婆，你有没有忘记一件事情！”陈阳说道。

　　“什么事情？”

　　陈阳把嘴唇舔了舔，慕倾怡一看见陈阳舔着嘴唇，她向着旁边挪了挪，嘴里说道：“我不明白！”

　　“不明白是吧，那我就强来了，反正你当初是答应过的，老婆，我知道你是一个说话算话的人，你既然答应了，就一定会做到的！”陈阳说着也不管慕倾怡是否同意了，压了过去。

　　慕倾怡的手里拿着毛巾正在擦着湿头发，却不想陈阳就这样压了过来，慕倾怡想阻拦，但哪里能阻拦的下来，被陈阳亲了一个正着，她的樱桃小口被陈阳嘴唇完全的占住，慕倾怡美眸完全闭上，樱桃的小口微微张开，竟然在不知不觉之间就已经和陈阳完成了一个湿吻。

　　陈阳的嘴唇离开了慕倾怡的小嘴，但他还压在慕倾怡的身上，感受着慕倾怡那姣好的身体和他身体挤压在一起的感觉，陈阳忍不住又要俯下头去，但此刻，慕倾怡却伸出她那纤细雪白的手来，捂住了陈阳的嘴巴，空灵、悦耳的声音响起来，说道：“你说过一天一次的，你想反悔？”

　　慕倾怡这句话说出来之后，陈阳笑道：“我当然不会反悔了，我就是想看看你是否想多要……！”说话间，陈阳坐了起来，慕倾怡也坐直了身子，继续擦着她的头发，“老公，你说德约克那边什么时候局势会稳定下来，我来丹瑞有日子了，不想总在这里耗下去。”

　　慕倾怡那一句“老公”叫得陈阳的骨头酥麻，陈阳忍不住说道：“再叫一句老公。”

　　“我问你事情呢？”慕倾怡这次没有肯听陈阳的话，并没有再叫什么老公。

　　陈阳见到慕倾怡没有打算再叫他老公，他也没有再问下去，起了身，取了两个酒杯，倒上了两杯红酒，把其中一杯递给了慕倾怡，他手里握着另一杯酒，“我想快了吧，德约克最近会有大动作，这次的事件刺激了德约克，我们就等着看最近丹瑞政坛的大变局吧，老婆，我相信德约克很快就会有消息的。”

　　“有多快？”慕倾怡问道。

　　“那就要去问德约克了，我可不知道！”陈阳摇着头，嘴里说道：“我又不是德约克，谁知道他什么时候要动手……这酒不错，老婆，我们不如一起游泳吧，比比谁游得快。”

　　慕倾怡微微一停顿，“我刚刚洗过澡！”

　　慕倾怡的态度表明了她已经动摇了，要和陈阳一起游泳，本身就说明俩人的关系有进展，陈阳瞅准时机，立刻握着慕倾怡那娇嫩的小手，“走吧，游泳完了可以再洗澡的！”陈阳的心里面那可是有着自己的打算，和慕倾怡要是一块游泳的话，那在游泳池里面可是更好的和慕倾怡身体亲密接触的……

　　陈阳只是没有想到他的企图却落空了，就在陈阳打算拉着慕倾怡去游泳的时候，有人走进来通报，“女王陛下派人来请陈阳去皇宫。”


第488章 女王邀请

　　女王陛下派人要陈阳去皇宫见她，陈阳可是刚刚回到的丹瑞，屁股还没有做热呢，就要去皇宫见女王陛下。

　　陈阳搓了搓鼻子，摆了摆手，说道：“你们先在外面等着，我换件衣服就去见女王陛下。”

　　陈阳站起了身，并没有立刻去换衣服，而是拿过来手机，给德约克拨打了电话，在陈阳看来，他可是刚刚回到丹瑞，女王陛下就打电话过来，这里面说没有事情，鬼都不相信。陈阳不是神仙，不可能知道所有的事情，也不可能猜到所有的结果。

　　电话接通后，陈阳这女王陛下要见他的时候告诉了德约克，“陈阳，我也不知道原因，这样吧，我先去见我的妈妈问问！”

　　“你要是不知道的话，那就算了！”陈阳说道，“我想十有八九是你的那个宝贝的妹妹有关系。”陈阳说到这里的时候，忽然苦笑道：“德约克，我可以向你保证，我对你的那个宝贝妹妹真一点也没有企图。”

　　陈阳放了下电话，也不管德约克那边是否相信，陈阳这边就剩下一声叹息了，既然和德约克没关系，那就是和黛安妮有关系，真是一个会惹事的家伙啊！

　　陈阳的心里面暗暗叹了口气，刚刚要转身去换衣服的时候，就听到背后传来慕倾怡那冷淡地声音道：“黛安妮，好像是那名公主吧，难怪那天你和她那样亲热，原来如此……”

　　陈阳就听着慕倾怡这句话里面带出来一股酸酸的味道，好像慕倾怡在吃醋，陈阳赶忙说道：“老婆，你误会了，我和她真的一点关系也没有啊……！”陈阳说出这句话的时候，就瞧见慕倾怡已经站起了身来，丝毫没有一点要听陈阳解释的意思，直接走进了她的卧室里面去了。

　　陈阳搓着鼻子，一脸的委屈嘀咕道：“我说的可是真话，我真的对她没有一点杂念啊，为什么你就不相信我。”

　　陈阳很委屈，要是真有关系，那倒也罢了，偏偏没有什么关系，反倒被慕倾怡误会，心里说不尽的委屈。

　　暂时把心里面的那种委屈抛开，陈阳回去换了衣服，出了房间，就在房间的门口，两名身穿着皇宫护卫服装的男人站在门口，见到陈阳出来，其中一人走上前来，先敬礼，“我是皇家卫队副队长盖西亚，我奉女王陛下的命令，邀请……！”

　　盖西亚的话还没有说完，已经被陈阳打断了，就看见陈阳摆了摆手，对盖西亚说道：“你不用多说了，我的心里面都清楚，我们可以走了！”陈阳说着走在最前面，盖西亚和另外一人走在陈阳的身后，三人搭乘电梯下到一楼。

　　就在酒店的门口，停着一辆加长的轿车，虽然皇家酒店距离皇宫不远，皇宫就在皇家酒店对面，但女王陛下所住的地方却是在皇宫的西边，距离皇家酒店大约有两里距离，是肯定要开车过去，另一方面，这也是一种礼仪，不管如何，陈阳都是女王陛下请过去的，由皇家派车接送，是必然的礼仪的。

　　虽然陈阳知道女王陛下这次叫他过去绝对不是和他聊聊天，过问他喜欢丹瑞哪里，或者让陈阳帮她看病，女王陛下叫陈阳过去，很有可能是警告，甚至于有可能做出一些更严重的事情，陈阳之所以给德约克打电话，也是出于这方面的考虑，一旦女王陛下对他不利的话，德约克可以保住他。

　　陈阳不太愿意卷入政治漩涡，但现在，他很显然已经卷入了丹瑞的政治漩涡，而这政治漩涡到底有多大，谁也不知道。

　　女王陛下这次出面，有可能不仅仅是为了黛安妮的事情，陈阳再没有见到过女王陛下之前，并不清楚女王陛下的打算。

　　车驶进了皇宫，陈阳坐在车里面没有吭声，心里面想着要是见到了女王陛下之后应该说些什么话。

　　当车经过皇宫的西边的一个花园的时候，陈阳的眉头忽然一皱，盖西亚就在他的身边，陈阳看似漫不经心地问道：“女王陛下现在住在哪里？”

　　盖西亚把脸转向陈阳，面带笑容，说道：“到了你就知道了，陈医生，以前难道没有来过皇宫？”

　　“我来过，只是有些不太熟悉了。”陈阳说道。

　　“我带陈医生去见女王陛下，陈医生，你不必担心！”盖西亚说道。

　　陈阳的眉头紧皱起来，他的眼睛望向盖西亚，嘴里忽然说道：“去见女王陛下有必要往公主的住的地方带我去吗，我虽然很久没有来这里，但我却记得这里住的地方和人，这不是去见女王陛下，而是去见公主！”

　　陈阳说到这里，忽然一把从盖西亚的腰间拔出了手枪，顶在盖西亚的头顶，目露杀机，嘴里喝道：“说，到底要干什么？”

　　陈阳这突然的一下，不仅把盖西亚给吓住了，就连随同的另一名护卫都没有任何的准备，他们并没有想到陈阳会突然之间这样做，盖西亚的头顶被陈阳用手枪顶住，他尽量让自己保持冷静，嘴里说道：“陈医生，我不明白你的意思，我是女王陛下的护卫，我现在要带你去见女王陛下！”

　　陈阳听到盖西亚这句话之后，嘴里冷笑道：“你真以为我什么都不知道吗，我记得你现在带我去的地方并不是女王陛下的地方，而是黛安妮公主的卧室，皇宫的规矩是很多的，其中就有一条就是贸然闯入公主的卧室是死罪，可以不经审判就地处决，我可不想死的不明不白，盖西亚，我提醒你，你要是跟我耍花样的话，不要怪我不客气，我是不介意杀死一名没有用处的护卫的。”

　　“我是护卫队的副队长！”盖西亚说道。

　　“跟我有什么关系，我不管你是谁，我只是知道现在我受到了威胁，我可不想稀里糊涂地死在皇宫里面，盖西亚，我再最后问你一句，到底是谁下的命令，我数一二三，要是你再不说的话，不要怪我不客气了，一、二……！”


第489章 奥拉的打算

　　陈阳的手里握着枪，直接指着盖西亚的脑袋，他的嘴里喝道：“我数一、二、三，要是你再不说的话，不要怪我不客气了。”

　　陈阳说话的时候，眼睛里面闪烁着凶光，并不是在和盖西亚开玩笑，陈阳的模样分明在告诉包括盖西亚在内的俩人，要是盖西亚不听他的话，他真的会开枪的，毫不犹豫的开枪。

　　那盖西亚听到陈阳的话后，他的心里面所谓的防线终于崩溃了，是谁看见陈阳这样子，都会相信陈阳会开枪的，更何况，盖西亚也明白陈阳既然已经猜到了，就说明他真的有可能不顾一切的去做任何的事情，盖西亚知道，要是自己的话，自己也会这样做！

　　“我说……！”盖西亚的精神防线在那一刻终于崩溃了，嘴里说道：“这是女王陛下的命令，女王陛下……陛下吩咐我们逮捕你。”

　　“真的是女王陛下的命令？”陈阳听到盖西亚的话后，他的眼睛微微动了动，两道寒光直射盖西亚的心里，嘴里再次地问道：“我再问你最后一遍，到底是谁的命令……！”

　　陈阳的眼睛看着盖西亚，显然不相信盖西亚所说的，盖西亚说道：“是……是奥拉亲王的命令，我们也是被迫才这样做，我们没有选择的。”

　　“奥拉……这个名字听起来倒是很耳熟，好像在哪里听到过！”陈阳嘴里嘀咕道，“我记得了，他不是那个姆博的老爸吗，原来如此，这个奥拉亲王可是够狠的了，我想他下命令是就地正法我吧！”

　　陈阳说出这句话的时候，盖西亚没有说话，从一方面，也印证了陈阳的猜测，陈阳忽然笑道：“他知不知道我是研究心理学的呢，我想他不知道，要是他知道的话，怎么可能让你们来这样做！”

　　“嘭”！

　　陈阳说出这句话的时候，他的右手已经抬了起来，重重的在盖西亚的脖子上打了一下，把盖西亚打昏过去，陈阳的眼睛望向另一名护卫，手里的手枪盯着他的脑袋，嘴里说道：“我想我现在开枪打死你的话，易如反掌，你应该听说过我和国王的交情吧，给你一个选择，把我送到国王那里，我会考虑让国王不处罚你，要不然的话，对不起了，你可是看不见明天的太阳了。”

　　陈阳这句话本来就没有给这个家伙选择，盖西亚已经被陈阳打昏了过去，陈阳也不必担心盖西亚会来阻拦他，他现在要做的就是去见国王，当然，陈阳的心里面很清楚，假如真的在这里开枪的话，只会给那个亲王借口，陈阳是没有傻到这份上的。

　　但那名护卫却不知道陈阳的心思，他听到陈阳所说的那句话之后，认为陈阳真的会开枪，是谁遇到这样的事情都是没有什么选择的，那名护卫想都没有想，立刻点头答应了。嘴里连声说道：“我现在就带您去见国王，立刻就带您去……！”

　　德约克也没有想到事情会变成这样，假若他知道的话，他就不会让陈阳过去了，真是好险，多亏陈阳在路上的时候发现了问题，及时的阻止了，要不然的话，后果可是不可想象！

　　盖西亚被德约克秘密关押起来，那名送陈阳来的护卫因为得到了陈阳的保证，不会被德约克处罚，但目前的情况下，那名护卫却被德约克暂时地囚禁起来。

　　“让亚力来见我！”德约克命令下去，很快，亚力就走进来见国王，德约克嘴里说道：“亚力，护卫队副队长盖西亚密谋不轨，现在由你来审问，一定要将他背后的主谋问出来，另外，这件事情一定要保密，不许有任何的风声走漏！”

　　“是！”亚力赶忙答应道。

　　德约克让亚力离开，他站起身，在陈阳面前走了一圈，嘴里说道：“奥拉好大的胆子，竟然敢在皇宫里面这样做，想必皇宫护卫队里面也有他的人了！”德约克说到这里，又稍微停顿了一下，接着说道：“你看我的……！”

　　陈阳明白德约克的意思，德约克是担心他的母亲在幕后主使着，陈阳搓了搓鼻子，嘴里说道：“这个试试就知道了！”

　　“怎么试？”

　　“我去见女王陛下，我想要是女王陛下对我有杀意的话，她会表露出来的，德约克，难道你还不相信我的本事吗？”

　　德约克摇了摇头，说道：“当然不是，我一直都对你的能力不怀疑，我只是担心你这样做有危险，毕竟出了这样大的事情！”

　　“这恰恰是一件好事情，我认为女王陛下现在已经在为你担心，不管她对你的所谓改革有什么不满，但你毕竟是她的儿子，这骨肉相连，她又怎么会不牵挂你了……这次的事情正好是一个机会，说不定女王陛下会改变想法，德约克，这次的事情交给我吧，我来处理！”

　　德约克听到陈阳这样一说之后，点了点头，现在德约克也只能希望于陈阳来处理这件事情了，女王陛下那可是他的母亲，他很忌惮和自己的母亲有什么冲突的，最好的办法就是他的母亲来支持德约克的改革，当然，这很难！

　　德约克亲自带着陈阳来见他的妈妈，等到了他妈妈所住的寝宫时，才得知女王陛下正在和奥拉父子见面。

　　德约克在平安回来之后，女王陛下和德约克见过一面，自从德约克飞机失事后，女王陛下就一直在焦急等待着消息，一直到了德约克平安回来，女王陛下才放下心来。

　　德约克本来以为自己的妈妈会休息的，但没有想到却在和奥拉父子见面，德约克的心里面忽然有了一种感觉，似乎这事情应该和自己的妹妹有关系，再联想到刚刚陈阳所面临的危险，德约克的心里面更加的意识到奥拉父子的打算了。

　　陈阳搓了搓鼻子，和德约克站在门口，他的眼睛向里面望了望，嘴里轻呵道：“真没有想到他们会在这里，我倒想看看那名想要我性命的亲王到底什么模样……！”


第490章 勃然大怒

　　女王陛下坐在最重要的座位，那是只属于她的座位，身为这个国家的女王，她拥有着至高的地位，但同样，这个座位也不是那样好做的！

　　此刻，作为她的弟弟，奥拉正在和女王陛下说着黛安妮公主的事情，姆博已经年纪不小了，可以和黛安妮公主成婚。

　　“这个恐怕目前还不行……！”虽然她是女王，但面前的却是她的亲弟弟，她说话的时候，显然和对待外人不一样，“黛安妮并不知道这事情，我需要和她说说，黛安妮一直以来都对皇宫的规矩有所抵触，不过，我倒是认为有些规矩确实和现在有些不符！”

　　奥拉显然不想听到这样的话，他想要的是让自己的儿子和黛安妮公主成婚，这个国家的大权就会落在他的手里面，这是他的想法，但现在听到女王的话后，奥拉有些意外，要知道之前，他的姐姐已经答应过这事情，会找恰当的时间和黛安妮去说！

　　“姐……！”奥拉叫了一声儿姐，这里倒也没有外人，除了他和姆博之外，没有其他人，私下里，他们都是至亲的人。

　　就在此刻，听到有脚步声音，奥拉把后面所要说的话收了回来，一名女官走进来，跟女王陛下汇报道：“国王在外面！”

　　女王陛下点了点头，示意让德约克进来，奥拉和姆博两父子对视了一眼，他们心里面有鬼，此刻，忽然听到国王来了，他们的心里面认为是为了那件事情而来，不过，他们在做那事情之前，早已经有过计划，倒也没有什么好担心的！

　　当他们父子看见和德约克一起走进来的陈阳的时候，他们俩人都是下意识的彼此对视了一眼，这个结果是他们所没有料想到的，他们之前还认为这次一定会成功的，但没有想到陈阳却好好的站在这里，而且从陈阳的表情上看，并没有受到什么惊吓！

　　出事了！这是他们一同想到的答案，只有这个答案才能解释为什么陈阳会没有什么事情的出现在这里。

　　女王陛下看见德约克和陈阳一同走进来的时候，她的眼睛落在了陈阳的身上，上次陈阳来丹瑞那还是很久之前的事情，过去也已经很多年了，女王对于陈阳的印象并不是特别的深，以至于在看见陈阳的时候，女王并没有想到这是谁。

　　德约克的眼睛也落在了奥拉父子身上，在经历过飞机的事情之后，德约克现在对于身边的那些人都保持了警惕，他不知道谁可能对他有杀心，尤其是那些看似改革会威胁到他们本身的人更是如此，每一个都有理由杀掉德约克！

　　德约克的心里面对这些人都有警惕，尤其是当他知道了的奥拉竟然敢在皇宫里面这样做之后，他对奥拉也有了警惕之心，奥拉的胆子已经够大了，这皇宫里面那可是他的地方，而奥拉却敢做主，假如不是自己妈妈的意思的话，那奥拉想要杀他这个国王也是能做得出来的！

　　奥拉被德约克这样看，这心里面也有些不安起来，不管如何，那德约克可是国王，这种权力制度让奥拉虽然是德约克的长辈，但面对着德约克的时候，奥拉的心里面也是不安的，更何况，他刚刚还做了一件很胆大的事情。

　　德约克故意冷哼了一声，那是示意给奥拉父子的，想要让奥拉父子知道，他德约克并不是傻瓜，什么也不知道！

　　“母亲！”德约克到了女王面前，对女王行了一个礼，这是必要的礼节，即便他是女王的亲生儿子，这种必要的礼节也是需要的，绝对不能少的！

　　女王看着自己的儿子，在儿子失踪这几天，她感觉自己老了很多，有报道说国王的飞机发生了爆炸，全机的人都罹难，当时，女王立刻就说不出话来，好在后来被证明那是假新闻，只是外国的住丹瑞的记者站的记者根据自己的臆断做出来的假新闻，那名记者也已经被驱逐出了丹瑞。

　　但在女王的心里面，却留下了一种阴影，就担心自己的儿子真的会死，一直听到说找到了国王，女王的心里面那悬起来的石头才放了下来，现在，看见自己的儿子没有休息，就来见自己，她心里面心疼儿子，说道：“你刚回来，应该多多休息！”

　　“我倒想休息，不过，我休息不了，我给你介绍一个人，这是我的朋友陈阳，他曾经来过丹瑞，当时的您，还和他说过话！”

　　女王听到德约克这一番介绍之后，她把目光投向了陈阳的身上，显然，她的心里面正在努力的回忆着，很快，女王想到了陈阳，她点了点头，说道：“我记得他！”

　　当女王说出这句话的时候，奥拉的心里面就是暗暗一沉，这些天，他都想着办法在女王面前数落着陈阳了，之所以他要这样做，完全是为了自己儿子着想，上次，自己的儿子再见到陈阳和黛安妮公主一起出去之后，就气得要命，奥拉心里面暗暗担心，从黛安妮对姆博的态度上看，黛安妮公主显然不喜欢姆博，这样以来的话，日后他想要掌握这个国家大权的计划岂不是落空了。

　　也正因为出于这方面的考虑，奥拉下了决心要除掉陈阳，本来以为陈阳会和国王一起死在外面，但没有想到国王和陈阳都没有事情、平安回来，在陈阳等人还没有回到丹瑞的时候，奥拉就已经有了这方面的打算，要计划在皇宫里面除掉陈阳！

　　但现在，计划很明显已经败露了，看见陈阳一出现在这里，奥拉就知道这次的事情败露了，他正想着如何办的时候，却听到了一个他不愿意听到的消息，自己的姐姐竟然认识陈阳！

　　就在奥拉这边乱想的时候，陈阳已经走了过来，和女王行了礼，女王看了看陈阳，嘴里说道：“原来是你，我听奥拉亲王提到一个医生在丹瑞似乎很无礼，我当时还想是谁，原来是你！”

　　女王这句话一说出来，陈阳竟然笑了起来，“我想这一定是奥拉亲王误会了，我来丹瑞之后都是老老实实的，甚至于连酒店都不敢出去，就因为我刚刚到丹瑞的时候，在皇家酒店遇到了姆博少爷，姆博少爷不仅对我同来的女伴动手纠缠，还对我口出威胁之言，我这个人胆子很小的，怎么敢乱出来逛，女王陛下，这事情可以请国王陛下证明！”

　　陈阳一说，德约克就把话接了过来，说道：“我曾经为这事情和姆博谈过，我也知道姆博向来都是没有约束，奥拉亲王过于宠溺姆博了，在国内也就罢了，要是在牵扯上国际的事情，就连我这个国王都不好处理，奥拉亲王，你知道吗？”

　　德约克当着女王的面前如此的说着奥拉，那奥拉可是女王的弟弟，也是德约克的舅舅，但德约克却如此的不给面子，从另一方面说，也是德约克的心里面对奥拉极其的不满，一点面子也不打算给奥拉留。

　　要是没有德约克的话，那姆博肯定会当即否认，说什么也不会承认，但现在情况可不同了，国王都这样说了，你要是否认的话，本身就是否认国王的话！

　　奥拉亲王也是如此，他怎么也没有想到德约克国王会当着女王的面这样对他说话，他的心里面隐约感觉到了一种危机！

　　女王皱了皱眉头，她感觉到德约克那话里面的不满，她看着自己的儿子，又看了看奥拉，“奥拉亲王，至于黛安妮和姆博的事情现在先放一放，以后再说，我想你来这里也有些时间了，回去休息吧，我有话要和德约克说！”

　　女王这样一说，奥拉亲王再也没有留下来的理由，虽然心里面不太愿意，但他却没有办法，直起身，对女王说道：“那我先走了……！”说完，和姆博一起离开。

　　等奥拉父子离开，女王对德约克也摆了摆手，说道：“你到外面等我，我有话要和陈阳单独聊聊！”

　　“母亲……！”德约克听到自己的母亲这样一说，他微微顿了顿，眼睛望向陈阳，就看见陈阳在对他点了点头，德约克这才说道：“那我就先到外面去了……！”说完，德约克一转身，走了出去，这里面就剩下女王和陈阳俩人了，此刻，女王才说道：“你是不是有话对我讲？”

　　“女王就是女王，我的心思你已经猜到了！”陈阳听到女王这句话之后，他忽然笑了起来，嘴里说道：“既然这样的话，那我也不必客气了，德约克国王这次是大难不死，但我却认为他下次就不会如此的好运了，女王陛下，之所以德约克国王会被人谋杀，最根本的原因还是在于你，某种程度上讲，是你在间接谋杀德约克！”

　　“啪”！

　　当陈阳这句话还没有说完，女王已经生气得把杯子摔死在地上！

　　“你好大的胆子，你当这里是什么地方，敢对我如此说话！”女王不由得勃然大怒起来！


第491章 正常反应

　　当陈阳这句话一说出来之后，女王勃然大怒起来！

　　杯子也被女王摔在地上，“你好大的胆子，敢对我说这样的话！”

　　陈阳听到女王的话后，不仅没有害怕，相反，他倒笑了起来，眼睛看着女王，嘴里说道：“女王陛下，我说的是真话，假如我的话让你生气的话，那我只能说，对不起了，但我却不认为我这样做有什么不对，只是因为我气到了你而道歉，至于别的，我还是会坚持我的观点，你在害德约克！”

　　“你……！”

　　女王张了张嘴，虽然脸上很生气，但她还是尽量把气压了下来。陈阳见到女王停顿了，他嘴里继续说道：“女王陛下，我也知道我的话让你很生气，但对于一名刚刚死里逃生的人来讲，任何的事情都不会值得我害怕。”

　　女王感觉到陈阳的话里面有话，她的眼睛望向陈阳，嘴里说道：“你这是什么意思？”

　　“我想我的意思表达的很简单，女王陛下，要是让我说的再简单一些就是刚刚有人想要在皇宫里面杀我，假如女王陛下不清楚这件事情的话，那我只能说目前国王的性命都掌握在别人的手里，女王陛下，你不会不知道现在丹瑞是什么形势吧？”

　　女王此刻听了陈阳的话后，忽然冷静了下来，并没有像刚刚那般盛怒，“我知道丹瑞目前的形式，但我不想管，我的儿子目前是国王，有什么事情他会处理，我相信我儿子的能力会处理好的！”

　　“女王陛下，我所学的是心理学，别人是否说谎，我心里面一清二楚，我虽然不是丹瑞人，但我和德约克却是朋友和同学，我不想看见德约克死在丹瑞，我直接说吧，之所以德约克会受到如此多的攻击，很大一部分程度是和女王陛下你的态度有关系，你不支持德约克的改革，才让那些想要维护目前他们利益的人敢对国王下手，这样看来，是不是女王陛下你在背后支持的那些人呢！”

　　陈阳的话让女王陛下半天没说话，她在考虑陈阳的话，忽然，她抬起头来，嘴里说道：“我的儿子想要改变这个国家，我怎么应该支持呢？”

　　“我也明白你的心里，你认为这个国家目前的制度很好，你们皇室就应该这样管理这个国家，应该享受这个国家所有的特权，但是，你有没有想过，这个世界正在发生着变化，你们不能阻止这个世界上正在发生的改变，那些出去见识过世界发展的人肯定不会愿意自己的国家还有这种特权，你认为他们会做什么？”

　　女王听到陈阳的话，她停顿了片刻，说道：“政变，推翻皇室！”

　　“女王陛下，你说得很对，你应该知道，目前丹瑞经济很低迷，之所以那些普通人没有过激的行为，并不是因为他们对这个国家目前的制度很满意，而是他们认为新任的国王会给他们希望，德约克目前所进行的改革正是在这种制度之下进行的，也是一种被迫的选择，把皇权交出去，虽然可能会导致你们皇室权力削弱，但却会换来你们皇室在这个国家继续持续下去，英国就是很好的例子，而女王陛下和德约克国王也将会成为丹瑞这个国家最令人尊敬的人……！”

　　陈阳太懂得别人的心里，懂得用什么话语来打动那些看似很顽固的人，陈阳说话的时候，他的眼睛在观察着女王的反应，从女王脸部的反应上，陈阳能猜得出来此刻女王的心里活动！

　　从女王陛下的反应上看，陈阳认为他的话多少已经打动了女王陛下！这对陈阳来说，可是一个好消息，意味着只要在找到合适的切入点，就能完全的打动女王陛下！

　　陈阳的话说到一半儿的时候，停了下来，陈阳要是把话说的太多的话，担心女王陛下一时间琢磨不过来，他需要给女王一点思考的时间！

　　果然，当陈阳停顿之后，女王皱着眉头，已经在仔细考虑陈阳的话，现在的时代和过去的时代有着很大的不同，这点，就连女王都不得不承认，已经不是过去那样可以管理这个国家的时候了！

　　“你真的认为这样有用吗？”女王忽然冒出这句话来，当女王说出这句话的时候，陈阳的心里面就已经知道了女王已经被他说动了心，女王心里面已经在考虑陈阳的建议了，也就是说女王对她未来也是很关心的！

　　“至少可以尝试，德约克国王目前所做的改革是需要时间的，只需要再给德约克国王一点点的时间，就可以让这个国家过渡的更加民主，同时呢，皇室又可以保留特殊的权力，可能真正会担心损失的就是那些平日里面享受了太多特权的人，但他们本身就不会是真正意义上维护皇室的权力，而是想要维护自己的权力。”陈阳说到这里时候，特意停顿了下来，他在观察女王陛下的反应。

　　女王没有什么反应，她摆出一副聆听的模样来，显然陈阳的话说到了她的心里面，或许女王之前也有过这些担心，只是她是女王，不能说出来，现在听到了陈阳这样一说之后，女王的心里面也在顾虑这件事情。

　　陈阳见到女王这样之后，他心里面暗暗高兴起来，看来自己已经说动了女王，陈阳立刻趁热打铁，继续说道：“为了达到他们自己的目的，他们不择手段，甚至于连国王都敢谋杀，在这个国家里面，他们还有什么不敢做的呢，我想要是现在不改变目前这个局面，将来不用丹瑞那些普通人推翻这个国家的皇室，那些因为皇室威胁到他们的人就会动摇这个国家的根本。”

　　当陈阳说到这里的时候，陈阳明显听到女王倒吸了一口冷气，似乎陈阳所说的话吓到了女王，陈阳的话说到这里之后，就没有再说了，在陈阳看来，有些话恰到好处就行，千万不能说得太过，反而会起到不好的效果。

　　果然，陈阳的话让女王陛下沉思良久，好半天，她才对陈阳说道：“你先回去休息吧，这事情我会好好的考虑一下的！”女王陛下后面的话就没有再说了，其实，就算女王陛下不说，陈阳也能听得明白，他起身，退了出去。

　　德约克还在外面等着，德约克心里面也很着急，不知道陈阳是否能说动自己的母亲，这对德约克来说，很重要，德约克虽然是国王，但要是女王反对改革的话，他确实会面临诸多的阻力，现在就已经体现出来了，那些人敢对他动手，这里面说不定就因为一直以来女王都没有表态的缘故，甚至于可以说，恰恰是女王陛下的沉默，才导致了德约克目前的险境！

　　当他看见陈阳面带笑容从里面走出来之后，德约克心里面就好像吃了顺心丸一样，说不出来的高兴，他可以肯定的是，陈阳已经说动了女王。

　　“成功了一半儿，剩下的就是你的事情了！”陈阳在走过德约克身边的时候，嘴里轻声说道。

　　德约克点了点头，既然陈阳把话已经说到这份上了，他心里面早已经知道了怎么办，迈步走了进去。

　　陈阳回到了皇家酒店里面，慕倾怡还在酒店里面等待着消息，突然之间，女王把陈阳叫去，慕倾怡不知道是什么事情。

　　看见陈阳回来了，慕倾怡张口问道：“什么事情？”

　　“小事情，女王陛下和我聊天，毕竟我和德约克是朋友！”陈阳没有想要告诉慕倾怡之前那凶险的事情，在陈阳看来，这事情过于凶险，还是不要让慕倾怡知晓的好，更何况现在德约克正在处理此事！

　　“没有事情就好！”慕倾怡听到陈阳说没有事情，她站起身，说道：“我去休息一下，回来之后，就没有怎么休息！”

　　就在慕倾怡刚刚一动身的时候，陈阳的右手却一把伸出来，握住了慕倾怡那纤细的手腕，微微用力一拉，慕倾怡没有任何的准备，整个娇躯就跌进了陈阳的怀里面，慕倾怡一惊，这还是第一次被男人这样拉进怀里面，慕倾怡浑身竟然有了一股惊恐的感觉，她真担心陈阳会对她胡来！

　　但陈阳却没有下一步的动作，只是把慕倾怡的娇躯拉进怀里，轻搂住慕倾怡的小腰，嘴里轻声说道：“能回来真的很好，老婆，谢谢你！谢谢你为我担心！”

　　慕倾怡嘴里喃喃道：“我哪里有你担心，我只是睡不着，刚刚看了一会儿电视，我现在真的累了！”

　　陈阳嘴唇在慕倾怡嘴唇上亲了一口，拦腰抱起了慕倾怡来，“我送你回房间睡觉……不要多想，我只是想送你回房间睡觉，你可是我的老婆，这是应该的！”

　　慕倾怡那薄薄的嘴唇紧咬在一起，对于陈阳抱着她的行为，慕倾怡没有任何的抗议，就在陈阳抱着她走进卧室的时候，慕倾怡的手伸了出来，轻搂着陈阳的脖子，做出了一名女孩子正常的反应。


第492章 大事情

　　德约克回到丹瑞的第二天，女王陛下和国王就出现在丹瑞城国家大剧场一同看表演，同时出现在国家大剧场里面的除了皇室的一些成员外，还有不少的政府官员，陈阳和慕倾怡也接到了邀请，晚上要到国家大剧场看表演。

　　晚礼服是德约克送过来的，特意为陈阳、慕倾怡准备了十套晚礼服供他们选择，要是不合适的话，会有人专门为其更改。

　　陈阳身穿着西装、打着领带，站在镜子前，冯明明帮着陈阳看了看，随即把头点了点，说道：“不错，仪表堂堂。”

　　慕倾怡还在换着衣服，女人换衣服总是很慢的，这也是可以理解。冯明明没有受到邀请，她毕竟不是属于国家的贵宾，慕倾怡和冯明明的地位不能同日而语，冯明明心里面也清楚这点。

　　陈阳眼睛落在冯明明的脸上，忽然抬起手来，冯明明的眼睛里面闪过一抹困惑的光芒来，盯着陈阳的手，想要知道陈阳到底要做什么，就看见陈阳的手在冯明明的脸颊边轻轻抹了一把，嘴里随即笑道：“化妆有些浓了，要是再淡一点儿，会更好。”

　　“你是不是经常这样和女孩子搭讪？”冯明明忽然轻笑道。

　　“不是！”陈阳摇了摇头，说道：“我以前都是在酒吧里面寻找那些看似白领的女孩子的，但现在，我更愿意和女孩子交流，听听她们的心声，而不是和她们肉体交流，也许这就是我和过去不同的地方。”

　　“男人都是下身的动物！”冯明明嘴里说道，“你也不会例外吧。”

　　“我曾经也这样想过，我也认为我是一个下身的动物，但我现在却发现，我不仅是下身动物，也是上身动物，回到国内的话，我们可以约个会，聊聊天，我想我们之间也会有不少共同的话题的！”

　　“你这是再对我发出约会邀请吗？”冯明明问道。

　　陈阳笑了笑，说道：“不是，我只是再说这一种假设而已！”陈阳和冯明明说话的时候，听到了后面的脚步声，陈阳和冯明明俩人停止了谈话，陈阳一转身，只看见恍若天上仙女一般的慕倾怡出现在他的面前，那种高贵的气质让人为之惊叹，就连陈阳这种花丛中的老手，再看见如此绝美的慕倾怡的时候，也不由得为之动心。

　　至于身边的冯明明和慕倾怡比起来，那可就不是一个级别上的，冯明明虽然也很漂亮，但慕倾怡的漂亮是带着那种高贵的气质的美貌，不是简单意义上的美，那雪白的肩头露在外面，娇嫩似水，白皙如玉！

　　从慕倾怡身上还传来淡淡的香水味，高贵之中又不失清雅芳香，陈阳看见慕倾怡的时候，都忍不住走了过来，下意识地伸出手来，就要去搂慕倾怡那动人心魄的小蛮腰，但慕倾怡此刻却轻柔地说道：“老公，我有话要和你说……安儿，冯小姐，请你们到外面去，我要和我老公单独聊聊！”

　　安儿跟在慕倾怡的身边，听到了慕倾怡这句话之后，安儿没有说什么，从慕倾怡的身边经过，走了出去，冯明明也转身过去，就在冯明明也要离开之时，慕倾怡又说了一句道：“冯小姐，你认为我这一身打扮如何？”

　　“很漂亮，雍容华贵！”冯明明听到慕倾怡这句话之后，把身子转过来，和慕倾怡说了这句话，就瞧见慕倾怡把头微微点了点，说道：“谢谢，我也知道我很漂亮，但我却不知道如何让一个男人为我死心塌地，以后我还希望冯小姐多多教我！”

　　当慕倾怡说出这句话的时候，不要说冯明明了，就连那陈阳都感觉到十分的意外，他眼睛望向了慕倾怡那张绝美的俏脸，却发现此刻的慕倾怡脸上面无表情，甚至于连一点点笑容都没有，这才是陈阳第一次见到过的那个慕倾怡！

　　冯明明点了点头，没有再多说一句话，立刻离开了房间。

　　房间里面就剩下陈阳和慕倾怡，慕倾怡小心翼翼地穿着晚礼服走到沙发边，坐了下去，那深深的乳沟就呈现在陈阳面前，迎着陈阳的目光，慕倾怡的右腿翘了起来，她的美眸里面闪过一抹光晕来，“老公，你刚刚和冯明明再说什么，有没有提到我？”

　　“没有，我刚刚只是让她帮我看看我的衣着是否得体，今天可是大场面，我可不想太失礼，所以，就让冯明明帮忙看看了！”

　　“哦，我知道！”慕倾怡嘴里哦了一句，她的美眸还望着陈阳的脸，陈阳被慕倾怡看得有些不自在了，又补充道：“我又说要是她有时间的话，回国我会请她吃饭，毕竟和思颖是朋友，我跟思颖之间的关系很好，从思颖角度去说，我请她吃饭倒也没有什么不对劲的！”

　　“我知道！”慕倾怡又说了一句。

　　陈阳听到慕倾怡又说出这句话来，也不知道到底慕倾怡什么打算，抬起头，看着慕倾怡，嘴里说道：“老婆，你到底想知道什么？”

　　“你和冯明明到底有没有关系？”

　　“没有！”

　　“那就好！”慕倾怡嘴里缓缓说道，“我只是想提醒你，不要和冯明明接触的太近。”

　　“我知道！”陈阳嘴里这样说，但心里面却笑了起来，什么好心提醒我，这还不是再吃冯明明的醋。

　　陈阳虽然心里面这样想，但不会傻不拉几说出来，他起身走到了慕倾怡的身边，不管慕倾怡是否愿意，搂住了慕倾怡的小腰，嘴里说道：“老婆，你真漂亮，简直就是那天上的仙女……我想起来了，我今天还没有亲吻呢，老婆，来亲一个！”

　　陈阳说着就要亲过去，慕倾怡却推开了陈阳，嘴里轻声说道：“我刚化好妆，不要闹了，等一下就要走了！”

　　陈阳这才放弃了亲嘴的打算，慕倾怡此刻问道：“老公，你说今天是大日子，到底有什么事情发生吗？”

　　“当然有大事发生，而且还是很大的事情！”陈阳轻呵了起来。


第493章 山雨欲来风满楼

　　丹瑞的国家大剧场位于城市的中央，建于1945年，已有半个多世纪的历史了。

　　每年，丹瑞国家大剧场都举行至少五十场大型音乐会，四十场长的歌舞剧，还有为数众多的颁奖，这些都是在丹瑞国家大剧场举行，丹瑞国家大剧场已经成为这个国家的象征，就连当初国王登基，都在国家大剧场举行了演讲会，阐述其以后所要做的事情！

　　由此可见，国家大剧场在丹瑞的重要地位。

　　今天晚上，就在国家大剧场要举行一场歌舞剧表演，而丹瑞的皇室、政府的高官等丹瑞重要的人物都将到国家大剧场观看这场表演。

　　距离表演还有半个多小时，女王的护卫队护送着女王、公主先到了国家大剧场，国家大剧场周围早已经由当地的警察维持秩序，而国家大剧场里面的保安就由女王护卫队以及国王的护卫来负责。

　　至于皇室的护卫队，因为出现了盖西亚的事情，其护卫队队长被德约克停职接受检查，皇室的护卫队成员都被要求进行严格的审查，一旦审查出任何的问题，直接下狱。德约克这可是下了狠心，这个时候，那可是关系到他本人的人身安全，本来是应该保护他安全的护卫队，现在倒好，竟然听从别人的命令，而且还要在皇宫里面杀人，这影响实在太恶劣了，德约克不清楚，会不会护卫队哪天也会要了自己的命。

　　这可是关系到他本人安全的重要事情，德约克说什么也不能就此置之不理，因此，德约克可是下了狠心，宁愿把整个皇家护卫队给换掉，也不能让一个身份可疑的人留在皇家护卫队里面。

　　奥拉私下让盖西亚在皇宫里面要干掉陈阳的事情，德约克暂时还没有跟女王提起，主要还是从奥拉是女王的弟弟方面考虑，德约克考虑的很仔细，虽然这次的事情奥拉做得很过份，但对于女王来讲，毕竟奥拉是她的弟弟，最多只是会责备上两句，也就完事，并不会有太多的处罚！

　　德约克可不会像女王那样仁慈，再经历过一次大难不死的事情之后，就算再如何有亲情观念的人也会发生改变，德约克此刻的心情就是如此，假若当时不是陈阳及时阻止的话，也许当时飞机就已经爆炸了，他已经死在那里了，并不可能像现在这样好好的还在这里出现，德约克的心里面已经有了打算，说什么这次的事情也不会如此的算了。

　　但目前，他却需要女王的支持，这也是德约克没有把奥拉的事情说出来的原因，他不想让自己的妈妈认为他对奥拉叔叔有敌意！

　　就在女王和黛安妮公主到了国家大剧场后不久，德约克国王也出现在国家大剧场的门口，德约克下了车，护卫在他的身边两侧，德约克的眼睛扫过那些在门口的记者，他的嘴角挂着一丝浅浅的笑意，今天晚上会有事情发生，对于德约克来讲，过了今天晚上，丹瑞将会有大的变革！

　　在陈阳没有到丹瑞之前，德约克的心里面就一直在烦恼着如何促使这场大变革的发生，但他却没有找到好的机会，但陈阳到了之后，这一切都发生了改变，他真的应该感谢陈阳，要不是陈阳的话，德约克很难能在短时间之内，就会有这样大的胆量去做改变，甚至于他早已经死在空难之中了！

　　就在德约克到国家大剧场的时候，陈阳和慕倾怡俩人还在路上，汉森早早的就在酒店等着陈阳和慕倾怡俩人，汉森是德约克最为信任的护卫之一，要不然的话，德约克也不会把汉森派过去听候陈阳的吩咐。

　　陈阳和慕倾怡坐在车的后座，这辆加长的豪华轿车前面是封闭的，如果有事情，可以敲车窗，陈阳和慕倾怡在车的后座做什么事情，前面的人都不会关注的，此刻的陈阳心里面所想的却是今天晚上要发生的事情！

　　对于陈阳来讲，这件事情已经在他的预料之中，只是，他却有一种不太好的感觉，他只是感觉德约克的心里面似乎随着那次飞机爆炸未遂的事情有了很大的改变，在陈阳看来，以前的德约克可能会采取一点点缓和的手段达到他改革的目的，但对于现在的德约克来讲，很明显，就会采用另外一种手段了……

　　“老公，在想什么？”慕倾怡见到陈阳的眼睛一直都在望着车外，她把脸转过来，轻声问道。

　　从慕倾怡的身上传来幽香，陈阳抽动了一下鼻子，笑了笑，说道：“没有什么，我在想今天晚上会有什么好戏看，我向来都对演戏没有太多的兴趣，希望这次不会让我太失望，要不然的话，以后我可真的不想去看什么歌舞剧了！”

　　慕倾怡的美眸眨动了两下，“我也是学心理学的，你这些话要是用来骗别人倒还好，你可骗不了我，你心里面所想的并不是这件事情，让我猜猜吧，你想的是德约克吧，今天晚上你说过会有大事情发生，难道德约克想要抓捕某些重要人物？”

　　陈阳笑道：“老婆，你的想象力未免太丰富了一些吧，事情显然并不像你想象的那样，德约克今天晚上并没有想要抓捕什么人！”

　　“真的？”慕倾怡看着陈阳的眼睛，问道。

　　陈阳没有回答慕倾怡这个问题，而是搓了搓鼻子，嘴里说道：“老婆，你现在考虑的是资金问题了，你想要投资这个国家的话，就要有足够的资金来运作目前的项目，你认为冯明明出于什么目的想要和你达成合作意向？”

　　“我不太清楚，但我想很有可能不是她的本意！”慕倾怡说道，“如此多的资金，不是冯明明这女孩子所能决定的，她的背后应该有他爸爸的影子，假如真是如此的话，那我想事情就不是那样简单了，不过，这就不代表我不敢用那钱。”

　　陈阳笑道：“说的也是，只要是钱，就没有什么不敢用的，老婆，我支持你！”陈阳说着手伸了出来，搂住了慕倾怡的蛮腰，就把慕倾怡往他怀里这边搂，慕倾怡娇躯向着反方向挪，“快到了，我不想让你弄乱了我的衣服，将来，我还要在丹瑞这个国家进行大规模的投资，我不想给别人留下不好的印象。”

　　听到慕倾怡这一番话之后，陈阳松开了手，但他却把嘴撅了起来，“那就亲一个吧，今天的那份还没有领呢，老婆，你不会想不承认吧！”

　　“说过了，你会弄乱我的妆……！”慕倾怡说道。

　　“咳，我就知道会是这样……！”陈阳这个时候忽然轻叹了口气，那模样看似十分的落寞，嘴里无奈地说道：“我这个人向来是不愿意勉强人的，就因为我太善良，就容易被人欺骗，我……”

　　陈阳的话还没有说完，慕倾怡那薄薄的嘴唇已经贴了上来，在陈阳的嘴唇上亲了一口之后，慕倾怡拿出纸帕，递给陈阳，说道：“擦去吧……！”她自己再取出化妆盒来，小心翼翼地又涂起唇彩来。

　　陈终于到了国家大剧场门口，汉森先下了车，那些早已经等候在国家大剧场门口的记者们纷纷转向这边来！

　　汉森打开车门，陈阳先下了车，紧跟着，他伸出手来，慕倾怡搭在陈阳的手上，也下了车。

　　当他们俩人这一出现，立刻引来那些记者的一阵惊叹声，都知道今天晚上的表演非比寻常，据说会有大事情发生，凡是能进入国家大剧场的人都不是普通人，皇室成员、政府高官，但却没有听说过还有外国人也受邀到国家大剧场来。

　　但此刻，出现在他们面前的就是两个外国人，他们一时间镜头对准了陈阳和慕倾怡俩人，闪光灯响个没完没了。

　　“我们是来见证这个丹瑞国家最重要的历史时刻的！”陈阳和慕倾怡走向国家大剧场，在走到国家大剧场门前时，陈阳说出了这句话。

　　就在陈阳和慕倾怡走到国家大剧场门口的时候，奥拉也出现在国家大剧场门口，奥拉这次带着他的妻子一起出现的，姆博却没有出现，在这种场合里面，并没有姆博的地方，姆博只是奥拉的儿子，还没有资格到场！

　　当奥拉看见陈阳携着妻子出现在国家大剧场门口的时候，奥拉的脸色微微有些难看起来，他只是接到通知，要求来看表演，但奥拉也已经意识到，这次的看表演可不简单！

　　陈阳和慕倾怡就站在国家大剧场的门口，等着奥拉和其妻子走上来，陈阳露出一个笑容来，嘴里笑道：“奥拉亲王，想不到我们俩人如此的有缘，看起来，以后的日子里面，我们一定还会继续打交道下去了……！”

　　在这种场合之下，所有人脸上都挂着笑容，不管是不是真的笑容，都会挂着笑容，“陈医生，我们是很有缘分，但我却不认为这对你来讲是好事……！”

　　“是吗，或许过了今天晚上之后，你就不会这样想了！”陈阳笑了起来。


第494章 权力下放

　　陈阳携着慕倾怡出现在大剧场的贵宾厅，这里是和欧洲过去的那种风格剧场很相似，就是在二楼修有大大小小的多个房间，都是正对着剧场舞台，无论是角度还是方向都是最好的角度。

　　德约克和女王、黛安妮所在的房间是最大的，其余的一些包间就小了一些，只有那些贵宾才能在二楼的贵宾厅里面，其余的人都在一楼座位看表演。

　　陈阳和慕倾怡坐了下来，汉森站在陈阳的身背后，小声说道：“陈医生，你需要点些什么？”

　　“点心就好了！”陈阳说道。

　　“那好！”汉森答应道，“我现在就给您准备去！”

　　汉森离开，这包间里面就剩下陈阳和慕倾怡俩人来，慕倾怡望向舞台，现在还在坐着准备的事情，并没有正式开始表演，慕倾怡把脸转向陈阳这边，嘴里问道：“老公，我现在很好奇，到底会有什么重要的事情发生？”

　　“到时候就知道了，现在我们要做的就是看表演！”陈阳嘴里说道。

　　慕倾怡看了看陈阳，忽然说道：“我想你也不知道，要是你知道的话，你早就告诉我了，你之所以不说，是因为你不知道会有什么事情发生，你这是在故作玄虚，说不定，今天晚上只是一场普通的表演，没有别的事情发生！”

　　陈阳笑了笑，嘴里说道：“老婆，你说的倒不是没有道理，也许今天晚上真的什么事情也不会发生的！”

　　慕倾怡看了看陈阳，嘴里说道：“故作玄虚，一定心里面有鬼！”慕倾怡现在和陈阳说话的时候，其脸上经常带出笑容来，比起过去的那名总是喜欢冷冰冰的慕倾怡，判若俩人，慕倾怡自己都没有意识到她现在和过去有了太多的改变！

　　表演开始了，就看见在前面的舞台上，有丹瑞国家艺术团的演员在舞台表演着舞剧，对于陈阳来讲，这种所谓的舞剧他并不太喜欢看，他是属于那种没有什么高雅情操的人，反倒慕倾怡倒是很有兴趣，慕倾怡喜欢看这类表演。

　　陈阳坐在包间里面，昏昏欲睡，慕倾怡看见陈阳的模样，轻轻碰了碰陈阳，嘴里说道：“老公，难道你不喜欢看？”

　　“这不是废话吗，我要是喜欢看，我还能睡着！”陈阳心里面暗暗想着，当然，陈阳的脸上却没有表现出来，陈阳只是把头摇了摇，嘴里说道：“我感觉这种表演很枯燥，我不太喜欢，我还是喜欢看那种……艳舞！”从陈阳的嘴里面忽然蹦出这个词来！

　　慕倾怡的脸颊飞起一抹绯红来，她伸出纤细的手指，在陈阳的胳膊上扭了一把，嘴里说道：“男人都是这样，为什么你就不能例外？”

　　“因为我是男人，要是我例外的话，那我就不是男人了！”陈阳嘴里说道，他说到这里，紧跟着语气一转，带着调戏的口吻，说道：“老婆，不知道你跳舞好不好看，晚上回去的时候，老婆不如跳个舞给我看吧！”

　　要是换做是以前的那个慕倾怡，陈阳说什么也不会说出这话来，敢这样对慕倾怡说话，慕倾怡一定会生气的，但现在的慕倾怡却和那时候的慕倾怡有了极大的不同，至少现在的慕倾怡再听到陈阳这样一说之后，并没有什么生气，相反，却说道：“好啊，我跳给你看，要不要我手里再拿一把匕首，这样的话，万一有什么东西长出来，我好切了去！”

　　陈阳吧嗒吧嗒嘴，说道：“老婆，这还是我过去认识的那个淑女老婆吗，我怎么感觉变了好多啊，老婆，你瞧瞧你这话说的，那叫一个漂亮……恩，女人就应该这样！”

　　慕倾怡忽然意识到自己不应该如此说，她娇嗔了一句道：“我不理你了，我还是看表演去！”

　　陈阳呵呵的笑了起来，趁其不备，一把搂住了慕倾怡腰来，把慕倾怡搂进怀里来，慕倾怡挣扎了两次，但发现无济于事之后，只好被陈阳如此地搂抱着。

　　在舞台上，那些演员在尽力表演着！

　　但在舞台下面，却是一些不知道到底会发生什么事情、忐忑不安的人们，谁都预感会有大事情发生，但谁也不知道到底会是什么大事情。

　　表演终于结束了，按照惯例，女王陛下会上前和各位演员见面的，果然，就看见女王和国王一同出现了，国王德约克和自己的母亲女王一起走到了台上，和以往每次表演都没有什么区别，女王一一地和那些演员握着手，一切都没有什么改变，还是和过去一样，在场的人都没有感觉到有什么不同！

　　今天晚上会有大事情发生，或许只是一个传言，并没有什么大事情发生吧，这是很多人都有的想法，他们认为事情已经结束了，按照惯例，女王会和那些演员合影，然后就会离开，所有的事情也都会结束的，在那些人看来，事情就应该按照这样发展下去，一切都不会有事情的！

　　但事情却在此刻发生了改变，女王并没有和那些演员合影，而是让那些演员都下了台，这台上面只有女王陛下和国王德约克！

　　女王走在麦克前，她的声音不高，但很清晰，通过扩音器，传遍剧场的每个角落，“今天晚上该来的人都到了，我想在这里和大家说一件事情……或者是宣布一件事情！”

　　当女王这样一说，在场的人都知道那一刻终于要来了，他们今天晚上并没有心情看表演，心里面一直都在考虑着到底是什么事情，现在听到女王这样一说，他们都把注意力集中过来！

　　“丹瑞一直以来，都没有能让每一个丹瑞人生活得更幸福，这都是皇室的错误，因为皇室的权力过于集中，而我身为女王，更是明明知道有些人在这个国家犯下了很多罪，只因为拥有特权，却没有受到制裁，我在这里为此事道歉，我希望丹瑞这个国家更加民主，在这里，我想告诉大家，我支持我儿子的改革，这个国家权力不应该属于我们皇室的，而是属于所有的丹瑞人的……！”


第495章 自投罗网

　　这个国家每天都在发生着改变，只是那些改变都不是那样显眼，也不是那样激烈，以至于很多人都没有意识到这个国家正在改变着。

　　女王陛下早已经意识到了这点，只是她是女王，不可能像普通人那样直接就把她的担忧摆在脸上，但在女王的心里面，却早早的留有这方面的烙印，这个国家目前正在发生着巨大的改变，不是她愿不愿意就能阻止的！

　　陈阳的那一番话说到了她的心里面，这也是女王一直都在担心的事情，到底这个国家的未来会如何？会不会像那些已经发生了政变的国家一样，皇室被判刑或者皇室成员被杀掉，世界上正在发生的那些事情女王也在看，也在听，她也时刻关注着那些正在发生的事情。

　　不可否认的是，陈阳的话让女王本来还有一些犹豫的心终于坚定了下来，与其将来被人推翻，还不如自己来变革，这样的话，至少可以保持皇室的特权，这在世界上很多的国家已经被证实是可行的！

　　女王正因为有了这些想法，因此，和德约克商量过了，才有了今天晚上这一幕，今天晚上会是一个很重要的日子，对于整个丹瑞这个国家和人民，都会是一个很重要的日子，因为将会见证一个时刻！

　　女王站在台上面，对着剧场里面那些这个国家的重要人物讲述着她的想法，她把自己的想法已经说得很清楚明白了，假如之前有人怀疑她的态度的话，那现在女王的态度已经很明确了，她支持自己儿子的改革，支持对于这个国家的改革！

　　女王的话音落下，整个剧场忽然变得静悄悄的，女王的话就像是在剧场里面抛下了一颗重磅炸弹，一时间让在场的人都没有能反应过来，虽然有些人在这之前已经料想到会有大事情发生，但谁也没有想到会是这事情！

　　几家欢喜几家愁，这是剧场里面的那些人的心里面的真实写照，那些支持改革的人早就期待着这一刻，他们并不是对这个国家有什么私心，完全是希望丹瑞这个国家可以更民主，也可以发展的更好，他们因为有一个贤明的国王，而对这个国家的未来充满了希望，现在，听到一直都没有表态的女王公开表态支持国王的改革，心里面的那种喜悦溢于言表！

　　比起那些欢呼的人来，这个国家目前既得利益者却表现了极大的失望，他们一直都在想着如何让国王不再进行改革，如何让这个国家保持目前这种状态下去，但女王这公开的表态，让他们感觉到了绝望！

　　皇室公开支持要改革，那还有谁会阻止？在这个国家里面，真正地能让国王有所顾虑的只有女王，除了女王之外，再也没有人能阻止国王的改革了！

　　国王出了事情，一时间在整个丹瑞国内传播开来，那些密谋者为之欢呼雀跃，他们认为终于除掉国王，以后这个国家会继续维持目前的制度，但他们却怎么也没有想到国王并没有什么事情，而且恰恰是这次的事件让女王彻底下了决心，一定要公开的表明态度，她这样做的最重要的目的就是保护国王，保护自己的儿子，让那些想让国王出事，从而可以立新国王的人彻底死心。

　　就算国王不在，这个国家的制度也要改革。

　　包间里面，当慕倾怡听到女王这句话之后，她下意识地张了张嘴巴，慕倾怡没有想到一直都保持沉默的女王会在这个时候公开支持国王！

　　慕倾怡把脸转向陈阳那边，问道：“老公，这就是你说的大事情吧，你是不是早已经想到了女王会公开支持国王？”

　　“猜到一半儿吧！”陈阳说道，“不过，我并不知道女王陛下会在这里公开宣布……不过还好吧，和我的预料还是有一些差别的，我本来以为今天晚上还会有别的事情发生的！”陈阳说到这里稍微停顿了片刻，随即又笑道：“老婆，看起来，你很快就会和丹瑞这边合作了！”

　　“目前只是女王陛下再支持国王改革，并没有说已经改革了，我想我这次来丹瑞是白来了，还是先回去，看看这边的情况再说吧！”慕倾怡说道。

　　“谁说你白来了，我倒不这样认为！”陈阳笑道，“我说有大事情发生就一定还有大事情发生，不过，目前还不到时候……哦，对了，老婆，你有没有想到你要是和丹瑞合作的话，你以后是在丹瑞住呢，还是在国内住？”

　　“你呢？”慕倾怡没有回答，反倒是问了陈阳一句。

　　陈阳微微顿了顿，随即笑道：“我嘛，哪里都好了，我本来回国内就是为了完成爸爸的心愿，现在事情也办得差不多，我还没有决定要留在哪里，其实，要是留在丹瑞的话，倒也不错的，丹瑞这个国家很干净的。”

　　慕倾怡没有回答，只是淡淡地笑了笑。

　　女王陛下说完之后，她把麦克交给了国王德约克，就看见德约克走过来，习惯性地先扫了扫四周，这才说道：“我想各位已经很清楚了，考虑到丹瑞可能会有一些动荡产生，我已经下令国防军对丹瑞进行戒严，从今天晚上就开始戒严，同时，我也掌握了一些可靠的情报，有人在对我密谋暗杀，我所乘坐的飞机坠机就是其中一起没有成功的暗杀……！”

　　德约克的声音在剧场里面回荡着，虽然在场的人都知道国王的飞机出事了，但很多人却不清楚这其中的内幕，更没有想到国王会当众说出来，谋杀国王，这可是大罪，德约克这一说出来，就在剧场里面引起不小的轰动来！

　　德约克早已经想到了会是这个结果，他的声音继续在剧场里面回荡着，“我已经找来了我的朋友……他是心理学方面的专家，只要让他看见那个人的眼睛，他就能知道是谁在背后做的这事情，之所以我没有事情，多亏了我的朋友，现在呢，我把他请出来，当场找出来那个主谋！”

　　德约克的话音一落，坐在包间里面的陈阳就搓了搓鼻子，慕倾怡的眼睛望向陈阳，嘴里说道：“不要告诉我，这事情你也不知道，是德约克自己为你做主的！”

　　陈阳笑了笑，说道：“其实吧，我就是给了德约克一个建议，并没有想到还有这样多的事情，假如我知道的话，我肯定不会这样……算了，我现在说这些话都没有什么意义的！”陈阳站起身来。

　　慕倾怡的美眸望向陈阳，嘴里说道：“你早就知道对不对，你故意骗我你不知道！”

　　“老婆，我只是给了德约克一个好的建议，让他这样做，但没有想到他竟然在这里坐了……！”就在陈阳和慕倾怡说话的时候，德约克已经喊了陈阳的名字，陈阳无奈地说道：“我现在不想下去也不行了……老婆，等我回来啊！”

　　陈阳走出了包间，在外面，汉森正等在那里，看见陈阳从包间里面走了出来，汉森嘴里说道：“陈医生，国王叫您过去！”

　　“我已经听到了，真是一件头痛的事情啊，我怎么也没有想到我要在国家大剧场为德约克干这件事情，早知道如此的话，我就不应该告诉他……！”陈阳嘴里嘀咕着，和汉森下了楼！

　　陈阳在众目睽睽之下，走到了台上，此刻，所有的人目光都投在了陈阳的身上，这就是德约克所说的那名厉害的心理学家！

　　陈阳搓了搓鼻子，显然对于德约克突然给他安排的这事情有些措不及防，或者说，陈阳还没有做好什么心理准备，德约克冲着陈阳笑了笑，在德约克看来，没有什么事情能难得倒陈阳的！

　　陈阳转向麦克，拿起麦克先清了清嗓子，嘴里随即说道：“各位，我就是陈阳，我知道在这里的每个人身份都不简单，但既然国王给我安排了这个任务，那我只能做好，在做这份检查之前，我先跟各位简单地说明一下什么是心理学……说得简单一些，就是能通过你的各种行为看透你的心理，这就是心理学……！”

　　陈阳这句话说出来之后，有些人已经偷笑了起来，心里面暗想还有这样的傻瓜，别人都是担心被知道，他倒好，却把心理学解释给别人听，到时候可就不好用了。

　　这些对于陈阳来说，并不是什么事情，就看见陈阳搓着鼻子，嘴里说道：“这心理学说起来很简单，我用这个来测试大家，大家也不需要有什么紧张，没做过就是没做过，不必担心什么，我不会冤枉好人的……因为人太多了，这样吧，大家都在走廊站好，只要从我的面前走过，就行了……！”

　　陈阳的话说出来之后，有些人没有听明白，什么叫从他的面前走过去就行了，要是不去的话，岂不是他都不知道！

　　陈阳说完之后下了台，他走到剧场的走廊里面，往那一站，就等着有人从他的面前走过！


第496章 全部囚禁

　　陈阳这一番话说下来，可是在剧场里面引起不小的轰动来，按照陈阳所说的那样，只要从陈阳的面前走过，陈阳就能判断出来到底这人是否心里面有鬼！

　　虽然说现在的人都知道心理学很厉害，在丹瑞也有不少的心理学家，但在场的很多人却没有真正见识过心理学的厉害之处，现在听到陈阳这样一说之后，很多的眼睛都亮了起来，显然对于陈阳的话有些半信半疑！

　　不过，还是有些人却对陈阳这种所谓的检查方法表达他们的否定，按照陈阳所说的那样，只要走过他的面前就行了，就算陈阳心理学再如何厉害，那些不经过陈阳面前的人岂不是就检查不出来了！

　　要知道离开剧场又不是只有陈阳所在的那一个通道，剧场有很多的通道，陈阳所站的那只不过是其中的一条，要是那些心里面有鬼的人不从陈阳的面前走过就完事了，也不必过分的担忧陈阳是否真的那样厉害！

　　就连坐在包间里面的黛安妮听到陈阳这样一说之后，她的嘴里面都忍不住娇声说道：“真是笨蛋，怎么会想到这样笨的办法，你这样一说，谁还会从你的面前经过，就算你再如何厉害，也是没有用的！”

　　黛安妮心里面暗暗地为陈阳着急起来，这是一件好事情，但陈阳却要把这件事情给办砸了，黛安妮有些坐不住了，她总不能在这包间里面坐着吧，黛安妮起了身儿，她要下去告诉陈阳这样做会有很多的漏洞的！

　　黛安妮这一起身，忽然又坐了下来，她的眼睛落在自己的哥哥身上，就看见德约克正看着陈阳，从德约克的脸上看不出来任何表情来，黛安妮的心里面就是微微一动，她对自己的哥哥还是很了解的，自己的哥哥这副表情，就说明自己的哥哥一定还有后招，还轮不到她出面！

　　黛安妮只好又坐下来，等待着后面事情的发展过去。

　　在另外一个包间里面，奥拉坐在包间里面，看着楼下，陈阳刚刚所说的话，他已经听在心里面，奥拉心里面冷哼道：“年轻人，你还是太年轻啊，跟我来这套，你以为我会上当不成！”奥拉站起身来，对着他的妻子说道：“我们从旁边出去，用不到从他面前走过！”

　　“这样好吗？”

　　“有什么不好的，你没有瞧见下面人很多吗，我们是什么身份，用得到和那些人一起从那里走吗？”奥拉嘴里说道。

　　奥拉夫妻二人从旁边的通道出了国家大剧场，其实，不止奥拉有这样的想法，几名亲王以及在政府担任高管的都从旁边走出来，他们这一出来，就和从剧场里面走出来的人混在了一起，根本就分不出来哪些是从陈阳面前的通道经过，哪些是从旁边经过的！

　　陈阳坐在那里，一个个身份不普通的人从他的面前经过，陈阳始终都没有说出一句话来，那些人经过之后，显然对于陈阳所谓的那种可以判断的话不太相信，他们可不认为只是用眼睛扫了几眼就能判断出这个人是否有问题！

　　但不管如何，国王和女王都在这里，就算他们对于这种做法不太认同，只要能平平安安走出来就好了，他们也不希望有别的事情发生！

　　当他们走出国家大剧场的时候，才发现外面不知道什么时候已经有军方在负责了，国王刚刚在国家大剧场里面提到过，丹瑞从现在起，将会由国防军进行戒严，现在看起来，国防军已经进入了丹瑞城里面了。

　　在听到女王陛下亲口说会支持德约克国王改革之后，所有的人都知道丹瑞会有重大的事情发生，在这个时候，最好就是把自己的嘴巴紧闭，不要多问，也不要多说，只有这样，才能让自己保得平安！

　　这些人心知肚明，在出了国家大剧场之后，面对着那些记者们的询问，这些人一个个都守口如瓶，说什么也不肯透露。

　　国家大剧场里面的人越来越少，慕倾怡和黛安妮是最后出现的，黛安妮看见慕倾怡的时候，主动上前打了招呼，俩人走到了陈阳的面前，慕倾怡没有说话，倒是那黛安妮此刻再也忍不住了，张口问道：“陈阳，你好笨啊，这个办法明显有漏洞，就算你真的能看出来问题，但人家根本就不从你的面前经过，你拿什么看去？”

　　黛安妮这句话说出来之后，就听到陈阳笑了起来，“我希望的就是这样……好了，我想我的戏演得差不多了，黛安妮，你不会认为我真的会去看吧，那样会累死我的，我可不会一个个的看……！”

　　这个时候，就看见有护卫把一份名单交给了国王德约克，德约克拿着名单，看了两眼，又递给了女王，女王一看见这名单上的名字，她的眉头微微皱了起来，“这些人都有嫌疑？”

　　“只是其中一部分有嫌疑，但这些人都多少有问题的，要不然的话，他们为什么不敢从陈阳的面前经过，当然，这并不是说那些从陈阳面前经过的人就一定没有问题，只是那些人比起这份名单上的人，嫌疑就小了一些！”

　　女王没有吭声，德约克接着说道：“我有一件事情一直都没有提起，那天想要杀陈阳的人就奥拉亲王，他指使了护卫队的副队长带人想要杀掉陈阳，假如不是陈阳机警的话，可能陈阳已经死了，就连皇家的护卫队都能被奥拉亲王控制，我就不能相信还有什么他不敢做出来的！”

　　“他不能，他是我的弟弟！”女王说道。

　　“我是死里逃生，我现在不会相信别人的！”德约克说道，“更何况者名单上的人不一定就是嫌疑人，我会仔细调查！”

　　“好吧，由着你吧，我既然支持你改革，不管什么事情，我都会支持下去的，我现在有些累了，我想先回去了！”

　　德约克看着女王和黛安妮离开，他的脸上带出笑容来，转过身来，面向陈阳，嘴里笑道：“这就是你的办法，现在我们要做的就是把那名单上的人……全部囚禁！”


第497章 正在改变

　　谁都知道，今天晚上会有大事情发生，但很少人能知道这事情的真正内幕！

　　陈阳就是那很少人中之一，从他和女王说起这事情的时候开始，就已经注定了会是这个解决！

　　陈阳已经猜到了德约克会这样做，这不出乎他的意料。

　　身为国王，在被人想要谋杀的时候，他一定会大动干戈，即便过去是如何一个懦弱的人，也会大发雷霆，更何况德约克并不是一个懦弱的国王，在德约克回到丹瑞的时候起，德约克的心里面就已经有了这样的想法，只是德约克在寻找着一个机会！

　　当女王支持德约克的时候，结果就已经注定了！

　　德约克当众说出要把名单上所有的人都囚禁的时候，女王的眉头微微一皱，显然女王并没有想到自己的儿子会变地这样大胆，在她看见自己儿子的时候，女王就已经感觉到自己儿子身上的那种不同了。

　　德约克就相当于是死过一次的人，在经历过死亡之后，德约克的心里面发生改变倒不令人奇怪，女王只是不知道德约克这改变是好还是坏，从目前的情况来看，德约克为了改革，会祭出铁血的手段！

　　女王摇了摇头，在看来，事情已经不是应该由她来管了，她所能做的就是支持自己的儿子，支持儿子对这个国家的改革！

　　女王没有发表意见，不过，陈阳倒是说道：“要是全部囚禁的话，未免闹得太大，说不定有一些人并不是有心的，不如我建议让他们自己交代……！”

　　陈阳这句话说出来之后，就瞧见德约克的眼睛动了动，显然对于陈阳这句话感觉到有一些不理解，什么叫他们自己交代，他们要是自己能交代的话，那何必这样费事？

　　陈阳笑了起来，嘴里轻声说道：“有句话说的好，不做亏心事，不怕鬼叫门，我相信那些心里面有鬼的人要是听到国王要见他们的时候，他们心里面会很慌乱，在经过今天晚上的事情之后，他们的心里也知道你改革的决心……！”

　　德约克听着陈阳跟他说着建议，他一直都没有说话，就是在静静听着，一直到陈阳说完之后，德约克才说道：“你的意思是说要我让他们自己坦白？”

　　“对！”

　　“要是他们不坦白呢？”德约克说道，“他们既然敢这样做，那他们的心里面就应该有这样的准备，又怎么会是一句话就能坦白的！”

　　“那就给他们名单看……该坦白的就会坦白，不坦白的或者是不知情，或者是输不起的人，至于该怎么处理，那就应该交给你处理的，我只是感觉很简单就处理完的事情，你没有必要大张旗鼓的把他们囚禁起来，那样又会拖很长时间，根据我的估计，假如你处理及时的话，今天一晚上就应该大致清楚了！”

　　陈阳说得轻描淡写，就好像这事情处理起来十分地容易，一晚上就能把事情给处理完，虽然德约克对于陈阳的能力是很信任的，但听到陈阳说只要一晚上就能处理完的时候，德约克还是微微顿了顿，显得，德约克也对陈阳的话有些怀疑起来，总感觉陈阳说的过于轻松了！

　　“反正我是告诉你了，至于你要怎么办，就不是我操心的事情了……我们回去了，这两天可是够累的，德约克，希望你能尽快让这场政治风波平息，我和我的老婆还要回北京了，总在这里待着没意思……！”

　　德约克笑了起来，点了点头，答应道：“这个我知道，陈阳，我答应你的事情，一定会做到的，你放心好了，假如事情真的像你所说的那样容易，我想最近几天，就会给你一个满意的答复的……！”

　　德约克后面的话没有再说出来，其实，话说到这里份上了，也不需要说的太多了，谁都心中明白，陈阳和慕倾怡从国家大剧场走了出来。

　　就在国家大剧场的门口，记者还在那里等候着，看见陈阳和慕倾怡俩人走出来的时候，这些记者们可是没有闲着，手里的相机都对准了陈阳和慕倾怡俩人，慕倾怡挽着陈阳的胳膊，对于这种场面，慕倾怡见得多了。

　　陈阳对于这些记者的没有太多的感觉，反正在陈阳看来，这次的事情主角是德约克而不是他们，这些记者也是德约克早就安排好，要不然的话，像这种事情记者怎么可能在这里，这里面那都是有德约克的安排！

　　陈阳能明白德约克这样做的目的，明天的报纸上面就会有着关于改革的报道了，目前最好的宣传手段就是媒体，媒体会引导那些普通人的看法，掌握了媒体，就掌握了民众的观点，这对一个国家来讲，是十分重要的事情！

　　德约克很看重这方面，所谓的言论自由，那只是在别的国家，在丹瑞，还没有达到言论自由的那种程度，至少德约克目前是不允许这种事情发生的！

　　陈阳和慕倾怡上了车，汉森把车门关上，今天晚上，对于陈阳和慕倾怡来讲，都是一个很难忘的夜晚，他们俩人参与到了丹瑞这个国家的重要时刻了！

　　陈阳又搓了搓鼻子，嘴里轻声说道：“老婆，等明天的时候，你就会发现整个丹瑞将会改变！”

　　见识过今天晚上发生的事情之后，慕倾怡也知道丹瑞会发生太多的事情，她的美眸看着陈阳，嘴里说道：“你认为我们什么时候能回去？”

　　“很快！”陈阳说道，“我相信很快我们就能回国了！”陈阳说着伸出手来，轻搂住慕倾怡那蛮腰来，慕倾怡的娇躯微微抵抗了一下，还是没有能抵抗下去，被陈阳搂过来！

　　丹瑞确实在发生着大事情，第二天，报纸的各大头版头条上面就报道了丹瑞正在发生的事情，陈阳一大早起来的时候，报纸就已经摆放在客厅里面，那些专门服务陈阳的服务员们早已经把报纸等物摆放在客厅里面。

　　陈阳穿着睡衣，坐在客厅的沙发上，拿起报纸来，慕倾怡洗过澡后，从浴室里面走出来，看见坐在客厅里面看报纸的陈阳，慕倾怡手里拿着毛巾擦着她还湿漉漉的头发，走了过来！

　　人还没有到，香气已经传了过来，陈阳抽动了下鼻子，抬起头来，瞧见刚刚出浴后的美人，陈阳把报纸放了下来，伸出手，就要去搂抱慕倾怡，却不想慕倾怡向后退了一步，嘴里说道：“我们什么时候关系变得如此亲密了？”

　　陈阳很失望地说道：“我还以为我们已经关系很亲密呢……算了，老婆，把今天应该给我的福利给我！”陈阳把嘴撅了起来，慕倾怡微微顿了顿，似乎在犹豫着，但她最后还是慢慢地把嘴唇凑了过来，就在她的嘴唇和陈阳的嘴唇刚刚碰触到一起的时候，陈阳的手忽然伸了出来！

　　陈阳的手正按在慕倾怡的蛮腰上，把慕倾怡搂倒在他的怀里面，慕倾怡微微挣扎了一下，但很快就发现她根本就挣扎不开，只好嘴里抗议了两声之后，就没有了声息，陈阳的大手放在慕倾怡的蛮腰之处，却不敢再往别处去摸，虽然陈阳心里面确实很像这样做，但他却知道慕倾怡这样的女孩子的心思很难猜的！

　　现在的慕倾怡看似任由你摆布，那只是让她感觉很好奇而已，假如你的行为让她感觉反感的话，那问题可就大了，陈阳可没有傻到这份上，说什么也不会像没有看见过美女的色狼一样急色！

　　他和慕倾怡之间的关系现在已经变得很亲密了，假如控制不好的话，不仅不能让俩人的关系更进一步，相反还会让慕倾怡感觉厌恶，俩人的关系只会变得更加糟糕，因此，陈阳对于他的行为那可是很小心翼翼的。

　　陈阳把报纸翻开，他搂抱着慕倾怡的娇躯，嘴里说道：“瞧见没有，这可是头版新闻，有亲王想要谋杀国王……！”陈阳示意慕倾怡看这报纸上面的报道！

　　报纸上面报道了关于有集团想要密谋杀害国王，阻止国王改革，女王已经公开表示支持国王改革，这个国家将来会变得更加民主，但有人却不肯让国家变得更加民主……，报纸上面所写的就是德约克想说的，陈阳很清楚看得出来，德约克是在利用报纸来引导那些国民！

　　慕倾怡对于这个国家正在发生的事情不感兴趣，她所关心的是什么时候能和丹瑞合作项目，她国内的产业都已经收缩了，这边的项目还没有能谈起来，慕倾怡的心里面还是很着急的！

　　“我想很快吧……！”陈阳的话音刚落，他的电话就响了起来，陈阳拿起电话，接通了之后，陈阳没有说话，一行字都在听着，一直到最后，陈阳才说道：“我知道了，我会过去的，好，就这样定了！”

　　陈阳挂上了电话，冲着慕倾怡笑道：“格纳干给我打的电话，想必审问一类的事情还需要我帮忙啊……！”

　　这个国家正在发生着大改变，陈阳也介入其中了。


第498章 下重手

　　这不是丹瑞的警察局，而是位于警察局旁边的一栋古老的建筑。

　　那里之前是丹瑞的政治犯监狱，在几百年之前，那里处死过很多想要改变这个国家制度的政治犯。

　　那里拥有着恐怖的名字：地狱监狱。

　　意味着只要走进了这里，就不会再走出来，就如同进入了地狱一样。

　　但以后，这里却被废除了，就因为这里是臭名昭著，政治犯再也没有被关押在这里，这里对外开放！

　　但现在，这里却被军队看管住！

　　陈阳所乘坐的车停在地狱监狱门口，汉森为陈阳打开车门，陈阳下了车，抬起一看面前这栋古老的建筑，陈阳对着身边的汉森说道：“这里可是够阴森的，不知道有多少冤魂在这里，德约克也真是，选什么地方不好，偏偏选了这里，好在这是白天过来了，要是晚上过来的话，我真的担心会上演什么鬼片！”

　　汉森笑了笑，没有说话！

　　陈阳迈步刚刚走了一步，他忽然停了下来，把脸又转过来，看了看身后，就在地狱监狱对面有一个广场，陈阳对着身边的汉森说道：“我感觉那广场也有问题，不要告诉我，那里之前是刑场！”

　　陈阳这句话问出来之后，就看见汉森笑了笑，又没有说话，不过，从汉森的笑容上看，陈阳已经猜对了，这种古老的监狱旁边一定会有刑场的。

　　“真是一个不祥的地方！”陈阳把头摇了摇，嘴里说道：“我可不希望有人死，不过，任何事情都会流血的……，当然这些事情都不是我能操心的。”

　　陈阳和汉森走了进来，大白天的，但这里还亮着灯光，汉森带着陈阳一直走到了尽头，推开一扇大门之后，出现了一个大的房间，在房间里面，格纳干和亚力等人都坐在这里等待着陈阳，看见陈阳出现了，格纳干和亚力等人都站起身来！

　　“格纳干，你怎么选了这地方，这里很阴森啊，我不太喜欢！”陈阳走过来，和格纳干握了握手，格纳干笑了笑，说道：“国王陛下认为在这里进行审问会有助于那些叛乱者交代问题，这是国王陛下的命令，我虽然也认为这里有些不太适合，但我却支持国王的决定的！”

　　陈阳笑道：“我就知道你会这样说，你这人那可是真够精的了！”陈阳笑了笑，他的眼睛落在了站在格纳干身边的亚力身上，“亚力，现在你应该是局长了吧？”

　　“还没有任命！”亚力没有说话，格纳干先说道，“国王很快就会下任命书的！”

　　“好好干！”陈阳的手在亚力的肩膀上拍了一把，亚力赶忙说道：“我一定会效忠国王陛下的，国王陛下万岁！”

　　“别在我面前说这些话，你这些话还是留在德约克面前说吧！”陈阳说道，他的眼睛又落在格纳干的身上，嘴里说道：“格纳干，我们还是开始吧，我的时间可不多，不可能总留在这里！”

　　格纳干听到陈阳说之后，他立刻点了点头，嘴里说道：“陈先生，请跟我来！”格纳干带着陈阳来到了旁边的大房间里面，格纳干示意给陈阳看那些人的资料，这里面所关押的都是昨天晚上在名单上面的人中的一部分，其中有一些已经坦白了，被关押在别的地方，剩下的这些人之中，都是一些不肯坦白的人，德约克的意思是让陈阳来处理！

　　“真是麻烦的事情！”陈阳坐在这里，听到了格纳干的话之后，他搓着鼻子，嘴里说道：“行了，你带我过去！”

　　格纳干让亚力带着陈阳去了那些关押这些人的地方，这些人或者是政府的高官，或者是皇室的成员，德约克这次可是下了重手，不管是谁，一视同仁！

　　在以前，德约克是肯定不会下这样大的手的，就因为出了飞机那事情，让德约克痛下狠手，不管是谁，只要是威胁到他的安全的，都要处理！

　　陈阳走到其中一名内政部的高官前，他就坐在那高官面前，没有说话，让那高官自己说话，那名高官在陈阳面前说着话，表现他是无辜的，他和这件事情没有任何的关系，陈阳就这样听着那高官说话！

　　“走了！”陈阳站起身来，摆了摆手，“他有问题，让他交代吧，他是其中同谋者之一……我可以断定他在撒谎！”陈阳说道。

　　“我没有撒谎，我说的都是真话！”那名高官听到陈阳这句话之后，立刻说道。

　　陈阳冷笑道：“难道你不知道我是这方面的专家吗，你的脸部表情告诉我，你是在撒谎……下一个！”

　　陈阳摆了摆手，和格纳干等人走了出来，亚力立刻安排人把这名高官带走，陈阳又到了别的去，都是采用这个办法，陈阳只是让那些人说上几句话，然后就摆手，示意把那些活着带走或者放走！

　　陈阳完全是根据那些人的脸部表情来判断，就像陈阳之前跟德约克所说的那样，有些人可能因为别人的事情而逃避，并不是说所有的人都有问题的，事实上也是如此，至少陈阳从这些人之中，还是发现了几人是没有问题的！

　　一圈看下来之后，陈阳以为已经完成任务的时候，就在这个时候，格纳干嘴里忽然说道：“陈医生，等下请随我去见奥拉亲王！”

　　“见他？为什么？”陈阳问道。

　　格纳干稍微停顿了一下，似乎心里面正在犹豫要如何说，“这是国王的命令，奥拉亲王也在名单之上，国王认为奥拉亲王也有可能有问题，因此，希望陈先生您可以去看看奥拉亲王，然后向国王汇报！”

　　“德约克让我干这件事情，真有他的！”陈阳听到格纳干这句话之后，他搓了搓鼻子，嘴里笑道：“好吧，我就去见见奥拉亲王，不过，我把话先说在这里，其实，就算我不去见奥拉亲王，我也知道那个家伙有问题……想必德约克的想法也和我一样吧，我这不过去走走形式，看起来，德约克要下重手了！”


第499章 做客

　　按照德约克的意思，这次是要拿奥拉下手了！奥拉是德约克的舅舅，是女王的弟弟，在丹瑞国内的地位那可是非比寻常，德约克要拿奥拉下手，本身就说明德约克的心里面已经下了决心，这次不管是谁，都无法阻挡改革！

　　让陈阳过去更多是一种过程，其实结果早已经注定了！

　　陈阳心里面很清楚这点，因此，当格纳干跟陈阳提到说要去见奥拉亲王的时候，陈阳的心里面就已经知道怎么办了！

　　“我知道了！”陈阳听到格纳干这句话之后，嘴里答应道：“走吧，我们现在就过去瞧瞧……！”陈阳后面想要说的话没有说出来，在陈阳瞧来，格纳干心里面其实很清楚结果！

　　奥拉的官邸位于丹瑞的西边，拥有一个私人的庄园，奥拉在政府也有职位，女王曾经对自己这个弟弟寄予厚望，希望自己的弟弟可以帮助自己的儿子把这个国家变得更好，但实际上，女王却没有想到到了最后，奥拉会成为这个国家改革的阻力。

　　从始至终，女王都没有相信奥拉有想杀德约克国王的心思，这是底线，不管女王如何对自己的弟弟好，假如自己的弟弟真的对儿子下手的话，女王不用考虑，会偏向自己的儿子这边！

　　在奥拉官邸附近，已经有军人在看守，虽然德约克听从了陈阳的建议，并没有把名单上的那些人都给拘禁起来，但德约克却派军队把这些人都看守了起来，这和拘禁差不多，唯一不同的，也就是在形式上而已，形式上，目前这些人还是没有被拘禁起来！

　　奥拉院子的大门紧紧关闭的，陈阳站在奥拉官邸的门口，在他的身边，是亚力带着人，陈阳搓了搓鼻子，眼睛望向了里面，就瞧见这个庄园大的看不见边，这就是奥拉亲王的庄园，也是权力的象征！

　　奥拉肯定不想放弃他目前的这一切，不可否认的是，改革可能对于这个国家很好，但对于像奥拉这样的人，却真的没有什么太大的好处，相反，他们却认为这些改革会让他们的生活变得很糟糕！

　　已经得到了权力的人是不愿意放弃手里的权力，这是不需要有任何怀疑的，陈阳的心里面能理解奥拉的心里面，这是必然的，一旦德约克对于这个国家改革成功的话，那他这个亲王将再也没有这样的权力了，他的儿子一旦再像现在这样为所欲为的，一定就会受到法律的制裁！

　　这就是特权，在丹瑞这种国家里，所谓的法律形同虚设，并没有太多的意义，至少无法约束到特权人物，中国古语刑不上大夫，就是形容如此！

　　“你说奥拉会欢迎我们吗？”陈阳对着身边的亚力问道。

　　亚力比起汉森来，脸上有更多的笑容，听到陈阳这句话之后，亚力嘴里说道：“我想奥拉亲王是不会欢迎我们的！”

　　“我也这样认为，亚力，作为局长，你有什么好建议给我吗？”

　　亚力微微顿了顿，随即说道：“我还不是局长……，目前还不是！”亚力随即把脸望向了庄园那边，嘴里说道：“我想我们还是这样进去吧，我们所代表的是国王，就算他是亲王又怎么样，我只听命于国王。”

　　陈阳的眼睛看着亚力，嘴里轻呵道：“看起来，我的眼光没有问题，你确实会是德约克最好的助手……走吧，我们别在这里站着了，还是进去吧，我相信奥拉亲王看见我们的时候，一定会感觉到很意外的！”

　　“放开我……放开我……！”就在陈阳和亚力等人要进去的时候，忽然听到后面传来吵闹的声音，有男人在那里大喊大叫着，陈阳听到这声音之后，把脸转了过去，就看见在距离他们所在的位置大约有二十多米的地方，有一群人在那里被军人拦住。

　　其中有一个男人正在那里大喊大嚷着，陈阳的眉头微微一皱，他还没有说话，亚力已经说道：“陈先生，我派人过去问清楚到底发生了什么事情！”

　　亚力看陈阳皱起了眉头，就知道应该他出场办事了，他不用陈阳说，已经主动派人去问清楚到底发生了什么事情，派过去的人很快就回来了，“是一伙人要到奥拉亲王府找人，那领头的说他的女儿被绑架到奥拉亲王这里了，要带人进来找！”

　　陈阳听到这里，他笑了起来，“想不到奥拉亲王还有这爱好，抢别人的女儿，这倒是很有趣的事情，亚力，让那人过来，我要和他谈谈……”

　　陈阳这句话一说出来，亚力立刻让人把那领头的男人带了过来，那男人大约四十多岁，皮肤有些黝黑，他走过来，亚力说道：“这是陈先生，目前负责国家安全事务，你要是有什么事情的话，尽管和陈先生说，陈先生会帮你的。”

　　那男人听到亚力这句话之后，他的眼睛看着陈阳，眼睛里面闪过异常炽热的光芒，忽然，两手紧紧抓住陈阳的两手来，亚力就是一惊，他担心陈阳会生气，但看见陈阳并没有什么反应之后，亚力的心里面才算放下心来，看起来，陈阳并没有生气……

　　“求你救救我的女儿，她两天前被人绑架到奥拉亲王这里的，我昨天来过，却被他们打出来，我今天又带着朋友过来想要把我的女儿救出来……我真的没有办法，我就这样一个女儿，我不能没有她……！”

　　听着这男人的话，陈阳搓了搓鼻子，嘴里说道：“你说奥拉亲王绑架了你的女儿，有证据吗？”

　　“是姆博绑架我的女儿，我有朋友亲眼看见了他把我的女儿绑架到这里，我女儿一直都拒绝他，不想和他有亲密的关系……！”

　　陈阳听到他这样一说之后，伸出手来，在那男人的肩膀上拍了一把，嘴里说道：“假如真的像你说的这样，我倒是可以帮你的忙……！”

　　“真的？”

　　“当然了，我有必要骗你吗，不过，你这样多人可不行，你和你的那名朋友跟我进去就行了，亚力，麻烦你跟国王说一声，就说请国王到亲王这里做客……”


第500章 大庄园

　　也就陈阳敢去指使国王，他让亚力把国王请到亲王这里来，要是换成别人的话，一定会被认为是疯子，国王是你说叫就能叫过来的吗？

　　但陈阳就是陈阳，他就有这种能力让国王过来！亚力听到陈阳一说，立刻点头答应。这样以来，倒是让那男人看得目瞪口呆！

　　难道这样就可以把国王叫过来，难道就为了他的女儿，就要把国王请过来？

　　他显然是误会了，还以为陈阳是为了他才把国王叫过来的，陈阳那是有着自己的打算，既然德约克已经把目的说的很清楚明白了，那陈阳当然也没有什么好顾虑的，正好遇到了这次的事情，那不如把事情搞的更大一些！

　　“你叫什么名字？”陈阳问道。

　　“古瑟！”

　　“古瑟？恩，是一个不错的名字！”陈阳笑了笑，古瑟并不明白陈阳这笑容代表着什么，但此刻的他心里面却充满了希望，在来之前，古瑟的心里面没有什么希望，虽然他带来了一些朋友过来，但古瑟的心里面也清楚，他的那些朋友根本就起不到什么作用，这里是奥拉亲王的地方，他的那些朋友都是普通人，没权没势的，能在奥拉亲王这里有什么作用？

　　但现在却不同了，眼前的这男人很明显很有权势，虽然古瑟的心里面并不清楚到底这男人是什么职位，但听到陈阳刚刚所说的要把国王叫过来的事情，他就感觉眼前的这男人一定会帮到他的！

　　“走吧，我们进去看看！”陈阳对着古瑟说道。

　　本来，陈阳是要来这里对奥拉亲王进行判断，看看奥拉亲王是否有问题，也就是说所谓的判断奥拉亲王是否有什么阴谋，但陈阳毕竟不是神仙，就算他看出奥拉有问题，但陈阳却没有证据来证明，显然，德约克的想法是想让奥拉这次倒下去！

　　刚好遇到了这件事情，陈阳也就拿着这事情当一个靶子而已，他又没有那种所谓的正义，古瑟的女儿和他又没有关系，陈阳也不在乎古瑟的女儿被谁绑架走！

　　陈阳和亚力等人一走进奥拉的庄园，立刻就被庄园的保镖拦下来了，奥拉虽然是亲王，但他却不能拥有护卫，只能拥有保镖，护卫那是属于皇室的，但这里面的保镖可不是普普通通的保镖，地位都不普通，而且这里的保镖也都配枪。

　　“你们是什么人？”

　　一名保镖刚刚说出这句话来，亚力一挥手，跟着他的那些人立刻上前，手里握着枪，盯着那些保镖的头上，“我们是奉国王的命令来调查的，现在，你们所有的人都放下武器，不许有任何的反抗，不然的话，会把你们全部就地枪决！”

　　亚力这一番话说出来，不要说那些保镖了，就连陈阳都微微一怔，真没有想到德约克还下了这个命令，德约克那是铁了心要整奥拉啊，陈阳心里面暗自冷笑了一番，想必那奥拉还不知道大祸临头了吧！

　　那些保镖眼看着门口的军人荷枪实弹望着这里，要是他们有什么举动的话，那些军人可是不会客气的！这些保镖一个个都害怕了起来，他们也是拿钱卖命的主儿，但现在，情况容不得他们有什么好质疑的，目前就摆在这里了，要是他们敢动弹的话，真的会被就地枪决！

　　这些保镖一个个都老老实实地把枪交了，亚力让人把那些枪械收了，然后把这些保镖都给带到了外面，这些事情却是陈阳之前所不知道的。

　　陈阳没有想到德约克还有这一手，陈阳和亚力走了进来，却没有想到正好遇到的姆博带着几名朋友正从里面想要外出，姆博这几名朋友显然都是昨天晚上留在这里，当姆博看见陈阳带着人走了进来的时候，姆博的脸色就是一沉，变得异常的难看，嘴里喝道：“你是什么东西，敢到我们家来！”

　　还不等陈阳说话，古瑟已经用手指着姆博，喝道：“快放了我的女儿……！”要不是陈阳在这里的话，古瑟早已经扑上前去了，就因为陈阳在这里，古瑟虽然脸上带着怒气，但他却没有扑过去，而是指着姆博！

　　姆博刚刚没有看见古瑟，现在听到古瑟这样一说，他才看见古瑟，姆博撇了撇嘴，喝道：“死老头，你是不是老糊涂了，这是我们家，你要找你的女儿的话，跑到我们家来干什么，本少爷今天心情好，懒得和你这老家伙计较，你快点滚吧，不要让我再看见你！”

　　听到姆博的这一番话，古瑟气得浑身都在哆嗦，他的手指着姆博，嘴里说道：“你……你……！”

　　古瑟一连说了两个你字，但都没有说出来，反倒被姆博冷哼道：“你想说什么，什么我不我的，你这个老家伙，就不要在这里乱说话了，你快点给我滚蛋……！”

　　姆博说话很不客气，陈阳此刻终于说道：“姆博少爷，你不管怎么说都是奥拉亲王的儿子，在这个国家里面，你的一举一动，那都会影响到皇室的，难道这就是你所谓的作风？我今天真是开了眼，没有想到还有你这样的人啊！”

　　姆博听到陈阳的话后，他的眼睛一白，张口骂道：“废物，我上次是饶了你，不想和你斤斤计较，但是，你真是给脸不要脸，既然到我家来，那就不要怪我不客气了，来人……！”姆博高声喊道。

　　但是，出乎姆博的意料，他喊了两句来人，却没有听到有人应声，平时那些保镖都在他眼前晃荡，只要他喊上一句话，立刻就会有人过来的，但今天却怪了事情，他明明已经喊了来人，但却没有人过来！

　　陈阳笑了起来，“姆博少爷，你这是喊谁呢，喊保镖吗，我刚刚瞧见他们都到外面去了，我想你们家给他们的钱太少了吧，他们不愿意在这里干了，所以呢，都出去了，姆博少爷，你要是想把我赶走的话，那只能靠你呢，不过呢，我看你却没有这个本事！”

　　“好啊，你真是胆子大到天了！”姆博还没有搞清楚情况，他平时那也是嚣张跋扈惯了，并没有想到有一天，此刻，姆博还不知道已经大祸临头了，依旧在这里对陈阳威胁着，但陈阳显然对于姆博这些所谓的威胁不放在眼睛里面。

　　陈阳搓了搓鼻子，嘴里轻声说道：“真的没有意思，姆博少爷，我还以为你还有别的手段呢，但没有想到你就这点伎俩，难道你以为对我威胁上几句话就能让我离开，真是笑话，今天呢，我是来见你的爸爸，至于你嘛，咱们有的时间慢慢聊……！”

　　“你想见我的爸爸，你以为你是谁？”姆博听到陈阳一说要去见他的爸爸，他把眼珠子一瞪，嘴里喝道：“我告诉你，你现在马上给我滚，要不然的话……！”姆博这句话还没有说完，陈阳已经迈步走了过去，亚力带着人跟在陈阳身后面！

　　姆博没有想到陈阳的胆子如此之大，竟然不把他放在眼睛里面，这可是他的家，在他家里面，陈阳就这样胆子大，姆博哪里受得了，他握着拳头，对着陈阳的脑袋就打了过来，“你这个混蛋，你是找死……！”

　　姆博嘴里骂着，他拳头已经打了过来，陈阳的嘴角浮现出一丝冷笑来，就在姆博的拳头打过来的时候，陈阳的手忽然已经抬了起来，就听到一声惨叫，紧跟着姆博就捂着他被打中的鼻子，叫唤了起来！

　　“这是你自找的，我可没有先动手！”陈阳嘴里淡淡地说道，“亚力，你也看见了，姆博少爷对我先袭击的，我想姆博少爷对我有这方面的念头，出于对我人生安全的担忧，我可不可以暂时把姆博少爷控制住呢！”

　　陈阳这句话说出来，亚力就已经明白了，一挥手，说道：“把姆博少爷先控制住！”亚力带着的这些人都是听命了国王，虽然姆博是奥拉亲王的儿子，但这些人可不管这一套，他们只是听命于国王，国王说什么，他们就会去做什么，而亚力此刻则代表着国王。

　　姆博还没有搞清楚状况，就已经被控制住了，直到此刻，姆博还在大嚷着，但他的那几名朋友已经看出来情况不太对劲了，其中有人立刻撇清和姆博之间的关系。

　　“暂时委屈大家了，都控制起来吧！”陈阳可不管这些，把姆博连同他的那些朋友都控制住，陈阳对身边的古瑟说道：“不要着急，我们先去见见奥拉亲王，你既然认定你的女儿就在这个庄园里面，那我就可以把她找出来……姆博少爷，你说对不对？”

　　“你知道我是谁吗……！”姆博此刻还想摆明他的身份。

　　陈阳看了看古瑟，说道：“把你的袜子脱下来！”

　　那古瑟不明所以的把自己的袜子脱了下来，握在手里，因为袜子的臭味，古瑟有些不好意思……！

　　“塞进姆博少爷的嘴里面吧，让他少说一点话！”

　　当陈阳说出这句话的时候，姆博的脸色一下子变得惨白！


第501章 亲王

　　什么样的人，就要由什么样的人来对付！

　　像姆博这样的人，只能由陈阳这样的人来对付，姆博那嘴刚刚还说个没完没了的，但听到陈阳的话之后，姆博一下子没有了话！

　　那臭气已经蔓延在他的鼻子前，要是让这袜子塞进嘴里面得话，那他不得昏倒了吗？

　　姆博的脸色白了，被吓得！

　　不过，这个时候想后悔也来不及，陈阳不是那种好说话的男人，更不是你道歉，陈阳就会放过你的人，陈阳已经说出来，他就不想把话收回来。

　　“不要！”姆博现在相信了陈阳真会这样做，再也没有之前的那般淡定了，嘴里赶忙说着不要的话，但陈阳却哪里理会姆博这话，就听到陈阳嘴里说道：“这个时候说这话不感觉太晚点了吗，刚刚你干什么去了！”

　　陈阳的眼睛望向了古瑟，古瑟就等待着这机会，他手里握着臭袜子，对着姆博的嘴巴塞了进去。

　　姆博不想张口，但却没有办法，只能把嘴张开，那臭袜子就这样塞进了姆博的嘴里面，陈阳看着已经有些翻了白眼的姆博，笑道：“姆博少爷，怎么了，这样就受不了了，我还以为姆博少爷与众不同呢，现在看起来，姆博少爷也是普通人啊！”

　　陈阳这完全就是在挖苦姆博，但此刻姆博却说不出一句话来。

　　陈阳带着姆博走了进去，奥拉从昨天晚上回来之后，就已经感觉到有些不对劲了，他当时就意识到德约克不会这样简单就完事的，奥拉知道德约克这个国王一直都对他有意见，这次的事情从一个方面更加证实了奥拉的推断，德约克显然是针对他的！

　　当他听到报告说有军队包围了他的庄园，不允许有人外出之后，奥拉心里面的那份焦躁不安愈发得强烈起来，心里面已经感觉到了德约克要对付他，但他的心里面还是心存侥幸，于是给自己的姐姐打了电话！

　　但女王却没有接电话，奥拉的心里面就是“咯噔”了一声，这个时候，自己的姐姐不接电话，摆明了这里面有事情，他昨天晚上就没有睡觉，一直都在考虑着对策，打了几个电话，结果都联系不上人，奥拉的心里面更加慌乱了！

　　当他接到消息说，陈燕带人来的时候，奥拉的心里面那种不安更加强烈起来，他见过陈阳，知道陈阳这人不是那样好说话的，尤其是陈阳那所谓的心理学，其实让奥拉的心里面还是很不安的！

　　只不过，奥拉没有想到陈阳进来的时候还带着自己的儿子进来，一看见自己儿子被陈阳用臭袜子塞住了嘴巴，那种心痛的感觉让奥拉立刻有些控制不住自己的火气，虽然奥拉心里面清楚，陈阳来者不善，但毕竟自己的儿子正在被陈阳折磨，作为姆博的父亲，奥拉怎么也不能眼看着自己儿子受罪而不理会！

　　“放开我的儿子，陈阳，你到底要干什么？”奥拉指着陈阳喝道。

　　“我没干什么，就是来做客，等一下国王也会来的！”陈阳对于奥拉的愤怒没有什么反应，他就好像是没有感觉到奥拉的愤怒一样，慢悠悠的走到大厅里面的座位前，一屁股坐了下来！

　　他的眼睛望向奥拉，“奥拉亲王，我是奉国王的命令过来的，你应该知道了，有人想要谋杀国王，所以呢，我就负责调查这件事情，我也知道，这是一件苦差事，本来我是不想做的，但有些事情是想推也推不掉的，奥拉亲王，你是明白人，你应该明白我的意思！”

　　奥拉听到陈阳这一番话，他的心里面早已经明白陈阳来的目的，他一直都在担心这件事情，现在看起来，这件事情就要变成现实了！

　　“我不明白！”奥拉的心里面虽然明明知道是什么事情，但他却推说不清楚！

　　陈阳听到奥拉这样一说，他显得很无奈，嘴里说道：“既然奥拉亲王不知道的话，那我就跟你解释一下，我认为奥拉亲王出于某些目的，可能参与到了针对国王的阴谋当中去了！”

　　“你这是笑话，我怎么可能这样做！”奥拉听到陈阳这句话之后，立刻变得勃然大怒起来，他的手里握着杯子，“碰”的一声，手里的杯子狠狠摔在地上，变成了碎片，奥拉的脸色一变，指着陈阳喝道：“你现在马上给我离开这里，我不欢迎你！”

　　陈阳搓了搓鼻子，嘴里笑道：“奥拉亲王，我想你还没有搞清楚，目前并不是说你欢迎还是不欢迎我，目前完全取决于我……我说的再简单一些，目前你是嫌疑人，现在你清楚了吗？”

　　“你……！”奥拉刚刚说出这一个字来，就被陈阳打断道：“奥拉亲王，咱们不说这事情了，现在呢，我要找人，至于你是否真正的参与到谋反之中，那就由德约克国王来处理吧，现在呢，我是来处理你儿子的事情，我怀疑你儿子绑架了女孩子，而且那女孩子就在你的庄园里面。”

　　“胡说！”奥拉再次大声地喝道。

　　陈阳的手放在耳边，嘴里说道：“奥拉亲王，不要这样大声音，我真的很害怕啊……，算了，我也没有必要和你解释的太清楚，我还是让你的儿子亲口告诉我，古瑟，把袜子拿出来吧，再不拿出来的话，我看我们的姆博少爷就要窒息了！”

　　姆博早就开始翻着白眼了，那都是被臭袜子熏得，陈阳这个时候说出这句话后，古瑟才把他的袜子从姆博的嘴里取了出来。

　　“爸爸，救我……！”就在袜子被拿出来的那一刻，姆博好像拼尽了全力才说出这句话来！

　　奥拉的眼睛一下子瞪了起来，不等奥拉发火，陈阳已经笑呵呵地说道：“姆博少爷，你先不要生气，我让你自己把那女孩子给带出来……绑架女孩子不知道会是什么罪，姆博少爷，你说你要是进了监狱之后，会有什么事情发生呢……我现在真是很期待啊！”陈阳哈哈的大笑了起来！


第502章 密室

　　陈阳的手又搓着他的鼻子，这是陈阳的习惯，在他要做某些事情或者下着决定的时候，陈阳就会去摸他的鼻子！

　　熟悉陈阳的人都知道往往这个时候都会有事情发生，果然，就在陈阳搓过鼻子之后，他走到姆博面前，“姆博少爷，你可以不说话，我会找出来那女孩子的，等我找到了之后，看你还要解释什么！”

　　“放开我儿子！”奥拉又指着陈阳喝道。

　　“等国王来了之后，你让国王下命令吧，亚力，带着我们的姆博少爷，我们现在去寻找人！”

　　“陈阳，你当这里是什么地方，随便乱来吗，我告诉你，我这里没有你说的人，女王是我的姐姐，我要告诉女王……！”

　　陈阳听到奥拉这句话之后，他笑了起来，说道：“奥拉亲王，假如我在你的家里面找到那少女又怎么办？”

　　奥拉眉头微微皱了皱，他嘴里说道：“要是你找到那少女，你想做什么就做什么，要是找不到呢？”奥拉反问道。

　　“找不到的话，那我就把你的儿子还给你！”陈阳嘴里淡淡说道，“规矩是我定的，不管我怎么玩，都是我说的算，奥拉亲王，你就不必和我玩这些心思了，你还是想象怎么救你儿子吧，走！”陈阳一摆手，压力推着姆博走了出去。

　　姆博已经打定了主意，不管如何，都不会说出来的！陈阳就在姆博的身边走着，陈阳也不说话，就看着姆博，那姆博心里面有些不安，不知道陈阳到底想要干什么！

　　“左面！”当这些人走到一个房子的门口时，陈阳忽然说了一句左边，在左边是一个小的楼房，只有二层小楼，那并不是卧室！

　　当陈阳一说到左面的时候，明显能感觉得到姆博的脸色变了，姆博不太愿意过去，但亚力哪里由着姆博不愿意，他用力推了姆博一把，姆博就被推着朝着那边走了过去，就在二楼的门口，陈阳看了看那门把手，嘴里轻呵道：“这门把手还是很干净的，我说姆博少爷，你该不会经常来这里吧！”

　　姆博不吭声，陈阳笑道：“就算你不吭声，也没有用的……开门！”随着陈阳的一声令下，门被推开了，亚力带着人走了进去，就在他们刚刚来到二楼的时候，就听到二楼里面有女人的哭泣声音，还有女人劝说的声音！

　　跟着陈阳的古瑟一听到那女人的哭泣声音，他立刻冲了过去，房门被推开，就看见房间里面绑着一名年轻的少女，此刻，一名女仆正在劝说着那少女，古瑟冲过去，解开那少女，俩人拥抱在一起哭泣起来……！

　　陈阳把脸转向了姆博，嘴里说道：“姆博少爷，你还打算说什么呢？”

　　姆博不吭声，陈阳冷哼道：“真是无法无天了，想不到丹瑞还有你这种人渣，像你这样的人渣就应该被关在监狱里面，我想你这辈子都没有机会娶黛安妮公主了！”

　　当陈阳一提到黛安妮公主的时候，姆博就好像是反应了过来，他的眼睛看着陈阳，嘴里喝道：“你……你是故意的，你这样做都是为了让我无法和黛安妮结婚！”

　　“笨蛋，你这次死定了，你还想着结婚，没有人能救你！”陈阳说道，“走吧，我想国王他应该到了，这次就让国王来处理好了，很有意思得事情就要发生了，姆博，你今天将会见到一出最精彩的场面。”

　　陈阳所料想的没有差，当陈阳带着那女孩和姆博回到大厅的时候，德约克已经在大厅里面了，奥拉正在德约克的面前说着陈阳的种种不良行为，当陈阳这一回来，奥拉的眼睛一下子就落在了陈阳身边的那少女身上，他的眉头就是一皱。

　　奥拉知道自己儿子的本性的，他当初也是认为自己的儿子不会说出那女孩子的地方，他认为陈阳找不到，但哪里知道，陈阳压根就不需要让姆博自己张口说出来，陈阳就能找出来那女孩子所在的地方，这就是陈阳的本事。

　　奥拉不知道陈阳这种本事，现在看见陈阳真的把那女孩子给找出来了，他的眉头可就皱了起来，这可不好办，要是没有国王在这里，这件事情倒也罢了，不就是一名普通的女孩子吗，大不了赔点钱，送走了就是，但现在的问题却变得严重了起来，国王就在这里，而陈阳显然是针对他的儿子的！

　　奥拉现在还不知道陈阳这次所针对的不仅仅是姆博一个人，也包括奥拉，只是姆博是陈阳临时给圈了进来的人，陈阳一直都不喜欢姆博这个家伙，终于让他找到了的机会，陈阳当然会狠狠得整姆博，不给姆博翻身的机会！

　　“国王陛下！”陈阳走过来，只是和德约克打了一声招呼，但古瑟等人却跪了下来，德约克看了看那古瑟等人，又把目光投向陈阳的身上，德约克是陈阳叫过来的，他的心里面还是有一些疑惑的，不清楚陈阳这是要做什么！

　　陈阳解释道：“国王陛下，我来的时候，遇到了这名叫古瑟的人，他说他的女儿被姆博少爷强行绑架到了庄园里面，我就多管了闲事，就在姆博的房子那里找到了这女孩子，到底姆博少爷做过什么事情，我想还是让这少女和你说吧！”

　　陈阳让那少女和德约克描述整个事情的过程，就是因为她一直都拒绝姆博，导致姆博恼羞成怒，竟然明抢到他家里面，就在当晚上强暴了她，这两天来，都是被关在这里，不肯放少女离去！

　　那少女已经泣不成声了，德约克的脸色变得越来越难看，奥拉一看这情况不好，立刻说道：“国王陛下，这里面有误会，根据我所知道的，这……！”奥拉的话刚刚说到这里，却听到陈阳说道：“奥拉亲王，难道你是你的儿子，你的儿子还没有解释，你倒为你的儿子解释起来了，你真是了解你的儿子啊！”

　　“我说的是事实，陈阳，你这是故意陷害我儿子，我知道你和我的儿子有矛盾，你是故意这样做！”

　　“放肆！”当奥拉刚刚说出这句话的时候，忽然听到德约克一声怒喝，他的手重重敲在桌子上，这一声把奥拉也吓了一跳，奥拉以前哪里见过德约克如此恼怒的样子，此刻的德约克给他一种很不一样的感觉，就好像眼前这个国王不是他过去所认识的那名国王！

　　德约克眼睛看着姆博，嘴里说道：“我早就听说过姆博你的种种恶行，但因为你是奥拉亲王的儿子，我一直都没有理会，上次，你在皇家酒店里面对我的朋友就敢不敬，你什么时候把我这个国王放在眼睛里面了，这次，你竟然明抢少女，这事情要是传出去的话，皇室的声誉都毁了，在这个国家里面，任何人犯了罪，都要一视同仁，不能因为你是亲王的儿子就可以为所欲为，亚力，把姆博送去警察局，要求按照流程审讯，同时，要求警方登报寻找受害者，追究以前的那些受害者，至于受害者的任何补偿要求，都由奥拉亲王负责！”

　　“是！”亚力说道。

　　当奥拉听到德约克这句话的时候，他的脸色惨白起来，那姆博更是一下子瘫倒在地上了，这就是要他的命啊！

　　这还不算完，陈阳此刻又说道：“国王陛下，刚刚就在寻找那失踪少女的时候，我忽然无疑之中发现了一点点很奇怪的事情，奥拉亲王的竟然还有一处秘密的地方，我想在亲王庄园里面藏有密室，说不定那里面隐藏着秘密也不一定！”

　　当陈阳这句话一说出来，德约克的脸色一下子就变了，他把脸转向了奥拉，那奥拉“扑通”一声跪了下来，“国王陛下，请你相信我，我绝对没有密室！”

　　陈阳的眼睛落在奥拉亲王的脸上，嘴里轻呵道：“奥拉亲王，你先不要这样着急解释，让我找到那密室之后，你再解释如何，我心里面其实很好心，到底那密室里面有什么东西……！”

　　“陈阳，带我去看！”德约克听到陈阳说有密室的事情，他的眼睛已经闪烁着光芒，一直以来，德约克都在寻找着证据，现在，德约克就好像看见了他一直都在期盼的那种证据！

　　比起德约克的那种闪耀的目光来，此刻的奥拉的脸色就显得十分的暗淡无光，甚至于有一种死灰的颜色，就好像是遇到了什么天大的事情一样！

　　陈阳嘴里笑道：“奥拉亲王，不如一起过去瞧瞧，其实，我想你也应该想知道里面是什么东西吧！”

　　奥拉张了张口，想要说着什么话，但他却发现自己已经说不出话来，他有秘密的地方这种事情陈阳是怎么知道的，要知道那地方就连他儿子都不让去的，陈阳又是怎么找到的，或许……或许他是在骗人的！

　　当奥拉想到这里的时候，他的脸色又恢复了平静，忽然说道：“我这里没有密室，陈阳，请你不要胡说！”

　　“我带你去！”陈阳笑道，“奥拉亲王，你不要着急，我会找到那密室的，就好像找到这少女一样。”


第503章 一切都明了

　　陈阳的这句话一说出来，奥拉的脸色可就变得异常难看，这个结果是奥拉所没有料想到的！

　　他亲眼见到了陈阳把那少女找出来，对于陈阳的本事他有些忌惮，现在听到陈阳说能找到他的密室，奥拉的心里面就是一慌，心里面暗想道：“难道他真的能找到密室？”

　　奥拉却没有想到，他这样一慌，反倒是让陈阳抓到了把柄。

　　心理学家是干什么的，那就是研究别人的心里，陈阳在这方面的能力尤其的厉害，陈阳的心里面早早的就已经打定了主意，这次说什么都要从奥拉的心里面把奥拉的秘密找出来。

　　陈阳刚刚去找那少女的时候，并没有发现什么密室，这密室哪里像说的那样说找出来就能找出来的。

　　但陈阳却故意诳说有密室，心理学就是如此，除了从行为上去判断对方的目的之外，还有就是通过诓骗之类的。

　　果然，陈阳一说，奥拉就露出了马脚，显然，陈阳说到了奥拉的心里面的秘密，陈阳那眼睛多毒，一见奥拉已经有些慌了，他的心里面就已经知道了自己猜中了奥拉的秘密，也就是说奥拉确确实实有一个密室！

　　现在所要做的就是找出来那个密室，当然，陈阳还是要让奥拉去找，这对陈阳来说，已经是屡试不爽的招数了！

　　“走吧，奥拉亲王，我们一起去看看！”陈阳嘴里轻呵道。

　　奥拉的眉头微微一皱，显然奥拉也懂得一些心理学，他从陈阳的反应上瞧，想必是陈阳并不一定知道密室，有可能是在诓骗自己。

　　奥拉想到这里，他脸上的表情也恢复了，毕竟是老江湖，面对陈阳的时候，他表现出了老江湖的一面，嘴里说道：“陈先生，我希望你注意自己说话的口气，要是你在我这里找不出来密室你应该办呢？”

　　“你想怎么办？”陈阳问道。

　　奥拉说道：“你要是在我这里找不到密室的话，你要承担污蔑我的罪名，公开向我道歉，并且要坐牢！”

　　“哦，没问题！”陈阳一点也没有放在心上，听到奥拉这句话后，立刻答应道：“好！”

　　陈阳的眼睛看了看德约克，嘴里说道：“国王陛下，你刚刚已经听到了我所说的话，现在希望国王为我见个证，我要当面领着亲王找到那密室。”

　　奥拉一听到陈阳这句话，立刻说道：“陈医生，我想不必了，我就坐在这里等待着结果，只要你能在我这里找到所谓的密室，一句话不说，国王陛下要想怎么处理我，尽管处理，我绝对不会多说的！”

　　陈阳的心里面暗叹口气，看起来，奥拉并不简单，早已经想到了这点，只可惜的是，奥拉面对的是陈阳，陈阳哪里能让奥拉得逞，陈阳笑了笑，说道：“奥拉亲王，这事情一定要你去，不然的话，我怎么让你心服口服……国王陛下，你说对不对？”

　　德约克点了点头，对奥拉说道：“我看这事情不仅你要一起，就连我也要亲眼瞧瞧，我倒想瞧瞧陈阳所说的是否是真的！”

　　国王都说话了，那奥拉也没有办法，陈阳和奥拉走在一起，他看似漫不经心地和奥拉闲聊着，“奥拉亲王，你这个亲王当了多少年，你这个庄园是怎么买的……！”

　　奥拉听着陈阳的话，有些苦笑不得起来，他的心里面不清楚到底陈阳打得什么主意，想回答，又担心被陈阳抓到他的话的漏洞，此刻的奥拉看起来很古怪，对于陈阳的问话，一直都是没有回答。

　　陈阳也不生气，奥拉你不是不说话吗，那我就一个劲地没完没了的说，结果奥拉真的有些受不了，嘴里说道：“陈先生，请注意你自己的措辞，我是亲王……！”

　　奥拉的话还没有说完，就被陈阳打断道：“我当然知道你是亲王了……，奥拉亲王，你还没有回答我的问题呢，你说说看，你到底是……”

　　奥拉被陈阳逼得没有办法，虽然，他不太愿意想和陈阳说话，但只好随便应付着，奥拉那完全就是在敷衍，他自己都不清楚自己说了什么，但奥拉却不知道，他这个样子，恰恰是陈阳最想要的！

　　陈阳一直都在通过奥拉的种种的反应对奥拉进行判断这，当陈阳走到一个路口时，他的眼睛都会盯着奥拉的眼睛，奥拉的眼睛向上斜看，就意味着奥拉是在思考，说明这个路口有问题，一旦奥拉的眼睛向下看，那就表示奥拉不担心，这从另外一个方面证实，这里面并不是正确的方向！

　　陈阳花费了大约一个多小时，才带着全部的人来到了一栋楼房前，就看见那楼房貌不起眼，和旁边的那些建筑比起来，这楼房就微不足道，谁也不会留意这栋楼房！

　　当陈阳带着人来到这栋楼房前时，奥拉那一直都在镇静的表情终于变得不再镇静了，他的眼睛里面掠过一抹惊慌的目光来，而这一抹惊慌的目光也已经被德约克瞧在眼睛里面，德约克并不是傻瓜，但他瞧见德约克眼睛里面掠过的这一抹目光之后，德约克的心里面也已经明白，这里就是陈阳所说的密室所在的地方！

　　陈阳搓了搓鼻子，就站在这楼房前，对着奥拉笑道：“奥拉亲王，我想还是不用我来多说吧，这密室就在这里面！”

　　“你胡说！”奥拉依旧嘴硬，陈阳听到奥拉这句话早有准备，他轻呵道：“不要着急，既然已经到了这里，那我们就看看那密室里面的秘密吧……！”

　　陈阳说完之后，首先走了进去，虽然奥拉不想进去，但国王就在这里，他没有办法，只好走了进去！

　　陈阳就在楼里面走来走去，但他走进一栋房间里面后，陈阳的眼睛看着奥拉的眼睛，嘴里笑道：“奥拉亲王，谢谢你带我们到这里来，密室就在这里……！”陈阳用力一推，那墙竟然开了！

　　奥拉一下子就瘫倒在地上，而德约克的脸色也一下子沉了下来！这个时候，一切都明白了……


第504章 赢了

　　就在密室被陈阳推开的那一瞬间，奥拉一下子就瘫倒在地上，从刚刚开始，奥拉的心里面就一直怀有着一种侥幸！

　　他希望陈阳不过是在诓骗他，只要他不说，陈阳又怎么可能找到密室呢！奥拉虽然知道一些心理学，但他却不相信心理学厉害到如此的地步！

　　但此刻，眼前的这一切却让奥拉感觉万念俱灰了！

　　他所藏有的秘密都暴露在国王的面前……

　　奥拉感觉到了一种绝望，一种从未有过的绝望！

　　陈阳此刻倒是很轻松，他搓着鼻子，嘴里笑道：“奥拉亲王，这地方倒是很隐蔽，要不是你的话，我还真的找不到这里，多谢你了！”

　　德约克的脸色铁青，他看了看瘫倒在地上的奥拉，嘴里说道：“奥拉亲王，这就是你所谓的对国王的忠心吗……我想你可以好好的在监狱里面考虑，给我把他抓起来！”

　　德约克一摆手，亚力立刻带人上前，把奥拉给逮捕了起来，直到现在，奥拉的心里面还是感觉到不可思议，他怎么都没有想明白，到底陈阳是如何做到的！

　　陈阳和德约克俩人走在奥拉的庄园里，虽然奥拉目前已经被逮捕起来，但毕竟奥拉是亲王，德约克不可能不顾虑到自己的妈妈。

　　“想不到你竟然能找到那密室，陈阳，你越来越让我感觉到惊讶，在读书的时候，我就感觉到你的不同，现在是越来越厉害了……我这次要多谢谢你了！”德约克说道，这里没有别人，德约克也不用顾虑别人如何看待他了，他和陈阳说话的时候，就显得很亲近起来！

　　陈阳笑道：“我倒没有感觉我变厉害了，但我知道我现在越来越讨人厌了……你说奥拉会不会全家都在背后诅咒我呢？”

　　陈阳这句话一说出来，德约克笑了起来，德约克点着头，说道：“我想会吧，要不是你的话，我也不可能知道他的秘密，这一切都多亏了你！”

　　“真是头痛啊……！”陈阳搓着鼻子，嘴里说道：“无意之中，又做了一件事情啊，算了，这次是免费帮你的忙，德约克，你不要忘记你答应我的事情！”

　　“你说是合作的事情吗？”

　　“当然了，不是这件事情，你以为还有什么事情，德约克，这可是我帮你的报酬，我们现在在这里也待了很久了，该把事情做一做，然后我还要去中国，总不能在丹瑞这里面待着吧！”

　　“丹瑞目前的局势不太稳，但我现在已经可以掌握大局，我相信再也没有人敢反对改革了……这样吧，下午，我安排格纳干去谈项目的事情，就从城市的供水开始吧……我可是看在你的面子上，你不会让我失望吧！”

　　“这个我不知道，因为我不参与进去……！”陈阳笑道，“这话我会转告给我的老婆的，你应该问我的老婆她会不会让你失望！”

　　陈阳一脸坏笑着，此刻，也只有陈阳敢对德约克这样笑，德约克那可是高高在上的国王，在经过昨天晚上的事情之后，谁也不会怀疑面前的这名总带着笑容的国王会下狠手了，竟然调动军队，这已经大大出乎所有人的意料了！

　　就如同德约克所说的那样，就在下午，格纳干就和慕倾怡谈了合作项目，这可是出乎慕倾怡的意料，慕倾怡并没有想到丹瑞方面会如此的干脆，在她看来，目前丹瑞还处于不安的动荡之中，肯定不会谈合作项目，她甚至于想到要和陈阳回国了，但没有想到，就在这个时候，格纳干却要和她谈判！

　　谈判进行了整整一个下午，格纳干带着一干的政府大臣和慕倾怡就合作之后可能出现的一系列的问题进行了谈判，慕倾怡作出了适当的让步，最后，达成了草案！

　　在接下来的一个月内，慕倾怡会派出相关人员在丹瑞选定办公地点，成立办事处，负责丹瑞这边的投资工作。

　　慕倾怡回到酒店，把这个好消息告诉了陈阳，却看见陈阳笑呵呵地说道：“老婆，恭喜你了，现在，我们是不是可以回国了？”

　　“你早就知道了吧！”慕倾怡看到陈阳这个表情，就猜到了陈阳已经知道了这件事情！

　　陈阳没有否认，点了点头，他的手里握着酒杯，把酒杯放在嘴边，小口的喝了一口酒，嘴里说道：“老婆，你是不是应该好好感谢我呢……！”

　　“怎么感谢？”慕倾怡问道。

　　陈阳把酒杯放了下来，他走到慕倾怡身边，右手伸出来，轻搂住慕倾怡的蛮腰来，他的嘴唇俯了下来，慕倾怡已经知道要发生的事情，她的美眸此刻闭了上去，陈阳的嘴唇就在慕倾怡的嘴唇上亲了一口，随后，陈阳的另一只手忽然放在慕倾怡的膝盖处，竟然拦腰抱起了慕倾怡。

　　陈阳这一举动那可是吓到了慕倾怡，慕倾怡并没有想到陈阳会突然的抱起她来，吓得慕倾怡花容失色，她的右手本能反应一样的搂住了陈阳的脖子，嘴里娇嗔道：“你干什么啊，你吓死我了！”

　　“抱你去游泳，你可是答应我要一起游泳的，我等了很久，你不会再说你没有说过吧！”陈阳抱着慕倾怡走向游泳池，那慕倾怡听到陈阳这句话后，她的眉头微微皱了皱，嘴里说道：“我又没有穿泳衣，怎么游泳！”

　　“你瞧我，我倒忘记了，我现在送你去换衣服！”陈阳这句话说出来之后，他就转了方向，慕倾怡不太习惯被陈阳这样抱着，她以前都没有过这样，慕倾怡很想让陈阳现在就放她下来，但不知道为什么，慕倾怡却怎么也说不出来这句话来，她就感觉心里面有一种痒痒地说不上来的感觉！

　　那种感觉很特别，是她之前没有感觉过的，似乎那东西一直都在她的骨子里面，一直都没有被发掘出来，但现在，随着她和陈阳的相处，俩人的关系不断的改进，那种感觉也越来越强烈了，以至于慕倾怡的心里面都担心起自己来，她不知道，会不会有一天，自己真的会迷失了自己！

　　不过，不管如何，目前的慕倾怡却很喜欢被这样抱着，这种感觉很温暖，让她的身体变得很舒服，但慕倾怡却不能让陈阳看出来，嘴里面还在抱怨着陈阳这种行为，那陈阳就好像已经看透了慕倾怡的心思，虽然慕倾怡嘴里面在抱怨着，但陈阳却像是没有听到一样，抱着慕倾怡走进了卧室里面。

　　“你出去！”慕倾怡被陈阳轻轻放在床上之后，慕倾怡的脸颊飞起一抹的绯红来，她不想让陈阳瞧见，催促着陈阳出去，陈阳笑呵呵地说道：“那好，我在游泳池那里等着你……！”说完，陈阳退了出去！

　　慕倾怡这才起了身，嘴里嘀咕道：“慕倾怡，你这是怎么了，怎么就被他的花言巧语欺骗了你，你可不能相信他的话，千万不能去游泳，男人都是这样的，都会在游泳的时候占你的便宜，你可是大家闺秀……我穿什么泳衣好呢，比基尼？”

　　慕倾怡自己都感觉她自己有双重性格，竟然会如此的混乱，她在卧室里面挣扎了许久，才穿了泳衣出去，不过，她还是在身上披了一件睡衣！

　　当慕倾怡走到游泳池前时，发现陈阳已经在游泳池里面游泳了，就看见陈阳在游泳池里面如鱼得水，不时变换着花样，当陈阳看见慕倾怡站在游泳池边后，陈阳伸出手来，在游泳池里面招呼道：“老婆，下来吧！”

　　慕倾怡站在游泳池边迟疑着，考虑要不要下去游泳，但最后，慕倾怡还是把她的睡衣脱了下来，露出她的泳衣，竟然是那种很……很诱惑的比基尼！

　　就在陈阳那惊讶的目光之中，慕倾怡已经跳入了游泳池里面，“不许乱碰我，我只是来游泳的，你要是乱碰我的话，我……我就再也不和你游泳了！”

　　慕倾怡此刻就像是一个少女一样，说出了这一番话来，陈阳听到慕倾怡这一番话之后，他笑了起来，嘴里答应道：“好，我保证不会乱碰的……不过，我不能保证不会碰到你，万一碰到你怎么办？”陈阳问道。

　　“只要不是故意乱碰就行了……！”慕倾怡说出这句话的时候，她忽然把头扎进水里面，向着前面游了过去，陈阳看见慕倾怡那游泳的姿势，脸上露出笑容来，紧跟着，陈阳也游了起来，追上了慕倾怡。

　　“比比我们谁游的快！”陈阳在慕倾怡的旁边说道。

　　慕倾怡点头答应着，她向着前面奋力的游去，陈阳有意识地跟在慕倾怡的身边，不紧不慢地跟着慕倾怡，一直到了最岸边的时候，陈阳才超过慕倾怡。

　　“你是故意的！”慕倾怡到了岸边，她抹了一把脸上的水，粉拳在陈阳的胸口上捶了一把，陈阳笑呵呵地说道：“谁说我故意的，我是真的游不过你……！”陈阳的手抓住了慕倾怡的小手来，慕倾怡的脸颊又是微微一红，嘴里说道：“放开……！”

　　就在陈阳放开手的时候，慕倾怡忽然用力一游，又开始游了起来！


第505章 绝对不能放

　　陈阳和慕倾怡要回中国，在丹瑞也已经待了不少的日子，慕倾怡到丹瑞来的目的也已经大部分的完成了，也该回去了。

　　陈阳没有想到他到丹瑞这一趟，会牵扯进丹瑞的政治来，这倒是十分的出乎陈阳的意料，但总算事情都有了一个稳妥的解决办法，至少在陈阳看来，他所能做得都已经为德约克做了。

　　剩下来的事情那就是应该是德约克自己去做，而不是由陈阳来处理了。

　　在离开丹瑞之前，陈阳去了一趟监狱，在那里面，还关押着姆博，陈阳是由汉森陪同的，当陈阳出现在姆博面前的时候，姆博显然已经认不出陈阳来了，只是过了几天而已，姆博就变得像老了十几岁一样！

　　是谁遇到这样的事情，都会变得老起来的，姆博也是如此，姆博长这样大，从来就没有想到有一天他也会在监狱里面，他是谁？那可是奥拉亲王的儿子，也是未来公主的丈夫，但他却没有想到，自己却会在这里面，这是他从未想过的事情！

　　监狱对于他来讲，就是地狱，在监狱里面没有舒适的床可以睡觉，也没有宽敞的桌子可以用，更没有美女享受，这一切都是如此的让他感觉很不舒服！他自己感觉都要疯了！

　　他开始的时候，还以为自己的爸爸会来救他，但他后来才知道，他错了，他的爸爸并不可能来救他了，他的爸爸也已经被逮捕了起来，而且他的爸爸看守要比他这里严密多了！

　　涉嫌谋杀国王，这罪名那可是极大的，大到让人想象不到，最后的结果也往往很惨！其实，姆博的心里面也已经害怕了，要是让他出去的话，他愿意做任何的事情！

　　当他看见陈阳后，姆博费了好半天，才有动作，“你是陈阳？”姆博变得有些不敢相信了，陈阳竟然会到监狱里面来看他！

　　“姆博，这才几天没有见，你就变成这样了，就连我都不认识了，这真让我伤心啊！”陈阳走到姆博的面前，他从汉森那边拿过来一根烟，递给姆博，紧跟着，又拿过打火机来，给姆博点着了火！

　　姆博好久都没有抽过烟了，当他抽到这香烟的时候，就感觉好像做了一回天神一样，那种舒服说不出来，姆博使劲又抽了几口，几口就把那香烟抽完了，紧跟着，姆博咳嗽了起来，被香烟呛到了！

　　陈阳一伸手，让汉森把一盒香烟都拿过来，陈阳把香烟放在姆博的面前，嘴里说道：“姆博少爷，虽然我很讨厌你，不太喜欢你这个家伙，但我却没有胜利者的得意，只因为在我看来，你只是一个牺牲品！”

　　姆博又拿过来一根香烟，点着了，听到陈阳这句话之后，姆博抽了一口香烟，把烟放下来，看着陈阳，嘴里说道：“你什么意思？”

　　“不明白吗？”陈阳就坐在地上，他的眼睛里面带着笑容，嘴里说道：“我说的简单一些，就是这一切的根源并不在你的身上，而在你的爸爸身上，你只不过是一个牺牲品，是你的爸爸，也就是奥拉亲王让你变成目前这样子！”

　　姆博这个时候还能说什么，成王败寇，就因为陈阳赢了他，他在监狱里面，而陈阳就可以以胜利者的口吻来说，假如此刻俩人的身份颠倒一下的话，或许事情就不会变成这样了，但这一切有什么意义吗？

　　姆博使劲抽了一口香烟，又是咳嗽了一声，陈阳笑道：“瞧你这样子，我想你从来就没有想到自己也会有这样一天吧，这就是所谓的命运，命运早已经给你安排好一切了，你所应该做得就是去服从命运！”

　　“我想要出去，陈阳……陈先生，你要是能让我出去的话，我愿意干什么的事情，你要我做什么，我就做什么，求你，一定要让我出去，这里不是人待着的地方，我一天也待不下去，我要是在待下去的话，我会死在这里的，陈先生，求你救救我！”

　　姆博嘴里哀求着陈阳，但陈阳却没有一点动容的表情，他的眼睛看起来还是那样的平静，嘴里淡淡地说道：“我却不这样认为，姆博少爷，你真的没有意识到你已经出不去了吗，我刚刚说的话，你还是不明白，你只是一个牺牲品，在这场政治斗争之中，你已经作为牺牲品陪着你的爸爸了！”

　　“不，我不要在这里待着！”

　　姆博听到陈阳这句话之后，嘴里大嚷着，汉森就在陈阳的身边，看见姆博这样子，汉森有些担心姆博会乱来，他就要上前防止姆博碰到陈阳，却没有想到陈阳却摆了摆手，显然，陈阳对于姆博这个反应并没有放在心上，或者，陈阳早已经有这方面的准备了。

　　“你出不去的，姆博，我这次只是来看看，我要告诉你，我马上就要离开丹瑞这个国家了，假如不是你的运气不好遇到我的话，你可能还会在继续过你的少爷生活，没有人会整你的，但你很不幸，这一切都因为我而改变，姆博，我来这一趟只是希望你能记住我，记住我的名字，我叫陈阳，从那一天你遇到我的时候，就已经注定了这个结局！”

　　陈阳这句话一说出来，就看见姆博的手停了下来，他的眼睛看着陈阳，此刻的姆博眼睛里面再也没有之前的那般凶狠了，此刻的姆博看起来就像是一头小羊羔一样软绵，他只想着从监狱里面走出去！

　　但只可惜，他再也走不出去了！

　　陈阳站起身来，把打火机扔给了姆博，嘴里说道：“你还是留着慢慢抽烟吧，姆博，你要是有什么需要的话，尽管提！”陈阳说完，一转身，走了出去！

　　就在陈阳的后面，姆博声嘶力竭地说道：“陈先生，求求你，让我出去吧，我相信你一定有办法的，陈先生，求你放我出去……！”

　　姆博的声音在监狱里面回荡着，只是，并没有去关心姆博的声音了，姆博曾经不可一世，但目前，他在这里却如同一只小狗一样的可怜，谁也不会知道将来会发生什么事情，陈阳也不知道！

　　“陈先生，我不明白，你为什么要来看他？”当走出监狱之后，一直跟着陈阳没有说话的汉森此刻终于把心里面的疑惑问了出来，陈阳听到汉森这句话之后，他搓了搓鼻子，嘴里说道：“让姆博活下去！”

　　汉森微微皱了皱眉头，他实在想不通陈阳刚刚所说的那些话和姆博活下去有什么直接的关系，在汉森瞧来，陈阳那可是没有说过一句要姆博活下去得话！

　　从始至终，汉森听到得都是姆博在求陈阳放他出去，但陈阳却无动于衷，根本就没有要放姆博出去的意思！

　　在汉森瞧来，姆博在经过这件事情之后，会有一种想要死的心思的，陈阳来这里，并不是想要姆博活下去，而是想要姆博的性命，这是汉森的心里面的想法，只是汉森却不能把他的心里面想法说出来！

　　陈阳好像已经瞧透了汉森的心思，就听到陈阳笑了起来，嘴里说道：“要是我不去见姆博的话，他就会崩溃的，像他这样的人哪里受过这种苦，他会熬不下去而精神崩溃的，那样的话，姆博真的会死了，但现在吗，我想我给了姆博生存下去的动力，姆博会活下去的，至少为了能活着出狱！”

　　“他真的还能出狱？”汉森问道。

　　陈阳笑了笑，说道：“这个我就不知道了，我毕竟不是德约克国王，国王心里面到底想些什么事情，我是无法猜透的……走吧汉森，我们去皇宫，女王陛下还想要见见我！”

　　陈阳要离开丹瑞的消息早已经传进了皇宫里面，女王也想在陈阳离开的时候见见陈阳，不过，陈阳心里面已经猜到了女王的心思，现在，陈阳已经成为了这个国家里面最为重要的人，不管是国王还是女王，都对陈阳很倚重，只是因为陈阳让人感觉到胸有成竹，似乎任何的事情都难不倒他！

　　陈阳的心里面早已经知道了女王的打算，当他看见女王的时候，不等女王说话，陈阳已经说道：“女王陛下，我想说的是，我就要离开丹瑞，我所应该做的事情都做了，甚至于有一些我不应该做的事情，也做了，别的事情我恐怕帮不上忙！”

　　“你知道我要说什么吗？”女王听到陈阳这句话之后，她坐在陈阳的对面，眼睛落在陈阳的脸上，问道。

　　陈阳搓了搓鼻子，嘴里说道：“虽然女王陛下没有和我说话，但我却已经从女王的反应上，猜出来女王陛下是希望我能说服国王赦免奥拉亲王，这件事情我恐怕做不到，因为这关系到国王的威信，假如一个想要国王性命的人还不能得到严惩，那以后国王还如何的管理这个国家，还有什么威信，我希望女王陛下考虑清楚，有些人是一定不能放的，这人就是奥拉亲王……！”


第506章 大使

　　陈阳的话说得很干脆，没有一点拖泥带水的，很直接的和女王说奥拉亲王不能放！

　　女王听到陈阳这句话之后，她轻叹了口气，很显然，陈阳已经猜透了女王的心思，女王就是有这方面的想法！

　　虽然奥拉亲王这次想要谋杀国王的事情让女王很生气，但奥拉毕竟是女王的弟弟，女王在这方面还是会考虑到的，他不想看见自己的弟弟就这样完蛋了，但自己儿子那边，她又不方便去说，那样的话，只会让自己的儿子误会自己更倾向于弟弟！

　　女王想来想去，就想到了陈阳，可能目前最合适的人选就是陈阳，在听到陈阳要离开丹瑞的消息之后，女王立刻叫来陈阳，就是希望陈阳能说服德约克，赦免了奥拉亲王！

　　在女王看来，陈阳是德约克最值得信任的朋友，只要陈阳所说的话，德约克那就一定会听的，因此，女王想从陈阳这边下手，但女王却没有想到陈阳早已经看透了女王的心思，就在女王还没有说出来的时候，陈阳已经把女王的心思说了出来！

　　女王没有否认，她听陈阳这样一说，嘴里说道：“我也知道，但那毕竟是我的弟弟，我不想看见如此……可以赦免他，让他当一个平民！”

　　“女王陛下，你认为这可以吗，他的身份摆在那里，就算女王陛下有这样的想法，但别人会不会有这样的想法呢？别人都会认为这是国王无能，会损伤国王的威信，这对于国王来讲，没有威信，还有什么能力来统治这个国家！”

　　“奥拉是一定不能放了？”女王问道。

　　“放是一定不能放，但可以单独为他设立监狱，就像是软禁一样，只要奥拉不出监狱，一切的事情都好办，我想女王陛下应该明白我所说的话，德约克国王也不会太追究的！”陈阳说道。

　　当陈阳这样一说，女王就好像看见了曙光一样，她的眼睛一下子亮了起来，之前脸上所带出来的那股烦恼此刻也消失不见了，陈阳刚刚所说的那一番话冲散了一直都积压在女王心头的那种抑郁之气，女王自从奥拉被逮捕之后，心里面就一直在烦恼着该如何做！

　　她不想让自己的儿子不高兴，也不想看见自己的儿子虐待自己的弟弟，她这个女王当得可是很累！

　　陈阳的这个主意无意给了女王一个最好的建议，她完全可以这样做，这样的话，奥拉还是在监狱里面，但另一方面，奥拉在监狱里面可以很好的被对待，这样以来，又不会让自己的儿子太生气，也不会让自己感觉自己的弟弟被虐待！

　　“陈阳，你说的很好！”女王的脸上露出了笑容，嘴里说道：“我要谢谢你，这次多亏了你，要不然的话……！”

　　女王的话还没有说完，就听到陈阳嘴里说道：“女王陛下，这事情我只是尽力而为，我做了我能做的事情，这剩下来的事情就要靠女王和国王一起了，我在丹瑞待得时间已经很久了，我也应该回中国去了！”

　　“陈阳，谢谢你！”女王说道。

　　陈阳离开了女王这里，就在他要离开皇宫的时候，忽然听到了一声悦耳的声音在他的背后响起，在皇宫里面，拥有着如此悦耳的声音的女孩子那除了黛安妮公主还能有谁！

　　陈阳站住了脚步，扭过头来，对着黛安妮笑了起来，嘴里说道：“黛安妮公主，你这是要去哪里？”

　　“我来给你送行！”黛安妮嘴里说道，“我已经听哥哥提到你要离开的事情了，你怎么没有跟我说一声儿，难道我们不是好朋友吗？”

　　黛安妮这句好朋友一说出来，陈阳笑了起来，他笑道：“说的没有错，是好朋友，我现在不是告诉你，我要离开吗？”

　　“又在狡辩，明明是我来找你的好不好！”黛安妮撇了撇嘴，显然对于陈阳的这种做法很不满意。

　　“你可是公主，你应该注意自己的形象，我之所以没有告诉你，就是担心你会跟着我去中国……！”当陈阳说出这句话的时候，就瞧见黛安妮的脸上浮现出惊讶的表情来，她的眼睛里面闪过震惊，嘴里忽然说道：“你真的很厉害，你怎么知道我要去中国的，你一定是偷听了我的谈话……不对啊，我没有和别人提起过！”

　　“我猜得！”陈阳说道。

　　黛安妮的脸上浮现出佩服的光芒来，冲着陈阳说道：“你真的厉害，我现在越来越佩服你了，我这次一定要跟你去中国！”

　　“跟我去中国？你可是公主，你要是去中国的话，那还不得引起轰动吗？”陈阳皱了皱眉头，嘴里说道：“德约克是不会同意的！”

　　“我同意！”就在陈阳说出这句话的时候，却不想德约克的声音传了过来，陈阳扭过头去，就看见德约克带着人正走过来，此刻的德约克那可是满面春风，现在的他一切都顺利，成功的让抓到了想要谋杀他的人，最重要的是，把奥拉也给下狱了，奥拉可是最大的阻碍，一直都在密谋着推翻国王，甚至于不惜杀掉德约克！

　　但此刻，这一切都消失了，陈阳让这奥拉等人都暴露了出来！

　　陈阳听到德约克这句话之后，他搓了搓鼻子，显然德约克这句话给他出了一个难题，他看了看德约克，嘴里说道：“德约克，你知不知道你在干什么，你竟然同意你的妹妹去中国，你知不知道黛安妮去中国的话，会引起什么样的风波，她可是公主啊，要是让别人知道的话，岂不是要疯了一样地追求她，或者有些人出于不好的目的，想要绑架之类的，我可不想把时间都花费在如何保护她上面，我没有那时间！”

　　德约克笑道：“这个你不用操心，我们已经在中国成立了大使馆，我已经说服了我的妈妈会派黛安妮和新任大使一同去中国，她会负责在中国宣传我们丹瑞的任务，希望有更多的中国人来我们丹瑞旅游！”


第507章 做普通女人

　　这个结果是陈阳所没有想到的，德约克竟然会把自己的妹妹派到中国去负责丹瑞的形象宣传的工作！

　　黛安妮是公主，要是真的派到中国的话，确实会有很大的作用，会有更多的中国人到丹瑞来旅行，只是陈阳没有想到德约克会这样做，在陈阳想来，想要宣传丹瑞并不需要派什么黛安妮公主，随便安排一个人就可以了！

　　但这次德约克却派黛安妮去中国，而且还选择在中海市，那可是陈阳所在的城市，陈阳搓了搓鼻子，他感觉有了大麻烦！

　　果然，德约克的手在陈阳的肩膀上拍了一把，说道：“陈阳，我们是好朋友，我的妹妹就是你的妹妹，你一定要多多照顾，不能让我的妹妹受到欺负……！”

　　德约克这句话一说出来，陈阳皱了皱眉头，嘴里嘀咕道：“这可是一个大麻烦啊……算了，我不多说了，我明天就会离开丹瑞，黛安妮，等你到了中国之后，可以找我！”

　　“我会的！”黛安妮说道。

　　陈阳笑了笑，一转身，走开了。

　　德约克和黛安妮站在原地没动，德约克的眼睛落在陈阳的背影之上，嘴里轻声说道：“妹妹，你可以在中国寻找到一个你喜欢的人，他并不适合你！”

　　“我没有说过我喜欢他！”黛安妮说道，“我是公主，我怎么可能嫁给一个外国人！”

　　德约克听到黛安妮这句话之后，嘴里轻呵道：“妹妹，你的心思我这个做哥哥的又怎么会不明白呢，你说什么就是什么，我是不会和你争的，这次，你既然决定要出去走走，那你可就要考虑清楚，一旦走出去，你就会发现外面的世界要精彩得多，你甚至于都不会想到还要在丹瑞待着，世界有太多的值得去的地方！”

　　“我要去看看，回来我可以帮哥哥改革！”黛安妮说道。

　　德约克听到自己妹妹这句话之后，他的手在自己的妹妹头上摸了一把，说道：“随便你，你想要做什么，就去做什么，我这个当哥哥的一定会支持你，不过，你在走之前，一定要和……！”

　　德约克的话还没有说完，就听到黛安妮嘴里答应道：“我知道，哥哥，我会去说的！”

　　德约克笑了笑，既然自己的妹妹都这样说了，那德约克也没有必要再啰嗦下去了。

　　陈阳和慕倾怡、安儿、冯明明上了飞机，这是从丹瑞直达北京的，前段时间，就是从北京飞到丹瑞，在丹瑞停留了一段时间，现在也应该回北京去了！

　　慕倾怡这次丹瑞之行收获不小，首先就是得到了丹瑞政府的准确的时间表，要知道，一直以来，慕倾怡都不知道丹瑞政府到底什么时候能开始合作，要不是陈阳这次的大力帮忙的话，就光靠慕倾怡个人的本事，还真的很难让丹瑞政府给予准确的时间表！

　　不管如何，目前一切进展顺利，进行到了这一步的话，那就表示合作已经开始了，剩下的事情有的忙了，慕倾怡回到北京之后，会调动集团的力量，开始和丹瑞政府大力合作，这一系列的事情都在等着慕倾怡！

　　至于资金方面，除了慕家的那些产业的资金外，冯明明的爸爸也会调动庞大的资金参与到丹瑞的建设之中，而这些资金都是无息贷款，是以合作的方式进行的！至于到底这资金来源什么地方，慕倾怡并没有仔细去问！

　　慕倾怡有她自己的打算，虽然这一部分的资金来源于有可能存在着一些问题，但目前需要调动如此大量的资金，从银行那边是不可能的，只能从别的地方去调动，私人的信贷是一个很不错的方式！

　　当然，除了这个方式之外，还有别的一些筹款的方式，因为这是一个长期的投资，慕倾怡需要大量的资金，她回国之后，会考虑将国内的一些企业出售，集中资金来投资到丹瑞的项目之中的！

　　在飞机之上，慕倾怡坐在陈阳的身边，她的嘴唇低声在陈阳耳边说道：“到北京后，你想不想在北京多玩几天？”

　　“我？可能要先回中海市，这出来日子不短了，除了医院那边的事情我操心之外，就是学校那边，我还挂着讲师的名衔，怎么都要去好好的为人师表！”陈阳嘴里笑道。

　　“那好吧！”慕倾怡嘴里说道，“我可能最近没有时间去中海市，我最近会很忙的！”

　　“忙都是借口，坐飞机很快就到中海市，其实，在北京有什么好的，不如在中海那边吧，那边的环境好，你可以考虑一下！”

　　慕倾怡微微顿了顿，嘴里说道：“那我先去看看吧，我要去住的话，要选一个海边的别墅，我喜欢那种带竹子的……不过，也不一定必须如此，这样吧，给我一点点的时间，我考虑一下！”

　　“老婆，我不是说你一定要到中海市来，只是感觉你目前也就是调动人手之类的事情，你在北京也是发号施令，有人给你去执行，在中海市也可以啊！”陈阳嘴里说道，“况且你在中海市的话，我们也可以见的方便一些，你说是不是！”

　　“见你就吵架！”慕倾怡嘴里说道，“你只会气我，我见你，还不是受气吗？”

　　“谁说的啊，我怎么会气你！”陈阳的手握着慕倾怡那滑嫩的小手，嘴里轻呵道：“我会很心疼你的，哦，我会在北京停留一晚上，就去你那里住一晚上，晚上我们是不是可以一起睡觉？”

　　慕倾怡娇嗔道：“你想得美！”说完，慕倾怡的脸腮红了起来，她的嘴唇在陈阳的耳边低声说道：“我可担心你这个大色狼，谁知道你会不会吃了我……色狼就是色狼！”

　　随着慕倾怡的这句话说出来，慕倾怡的脸颊变得愈发的红润了起来，要不是在飞机上，陈阳恨不得就在慕倾怡的脸上亲上几口。

　　飞机降落在北京的机场，陈阳去了慕倾怡的竹园，而冯明明则直接回中海市，冯明明这次的收获颇丰，最重要的是，慕倾怡已经答应了要和冯明明合作，只需要约定个时间，双方签订合同！

　　这对冯明明来说，那可是最好的消息，她这次来见慕倾怡就是为了这个目的，现在目的达到了，冯明明自然回去像她的爸爸汇报这个好消息了！

　　陈阳先给唐果去了一个电话，告诉唐果她已经回到了国内，明天就会回中海市的，这边和唐果通完了电话，陈阳又给了陈灵一个电话，陈灵一直都在东海市那边，陈阳也不知道自己爷爷那边如何了！

　　当初，他是为了报仇才回到的国内，后来，这仇也不报了，陈阳和陈百年之间的关系也已经恢复了，因为答应了慕倾怡要去丹瑞，所以，陈阳离开了东海市，现在一回来，就向陈灵询问自己的爷爷到底如何！

　　陈灵告诉陈阳说陈百年现在身体很好，她在照顾陈百年，另一方面，陈灵确实有一些中医上面的东西要向陈百年请教，虽然陈石辉是天才，但毕竟有些中医方面的经验没有陈百年丰富，作为陈氏中医的掌门人，那陈百年有一手的！

　　陈石耀现在下落不明，在经历过这样多时间之后，陈百年早已经看开了，陈氏中医应该传下去，最合适的人选就是陈灵了，那陈阳是肯定不会去管陈氏中医，陈阳是学西医的，你让他谈论西医他会头头是道，但你和他谈论中医的话，陈阳就不行了！

　　陈百年正因为考虑到这些，所以才把陈氏中医传给陈灵。再说了，那陈灵本来就是陈石辉的弟子，传给陈灵倒也没有什么不妥的地方。

　　北京的夜色格外的美，陈阳和慕倾怡步行在北京的街口，感受着这座城市的夜晚那魅惑。

　　陈阳的手挽着陈阳的胳膊，就如同那热恋中的情侣一样，当然，了解慕倾怡的人可不会认为慕倾怡真是一个会被爱情蒙蔽眼睛的女孩子，一直都没有谈过恋爱的慕倾怡此刻挽着陈阳的胳膊，一定会让很多人大跌眼镜。

　　慕倾怡和陈阳结婚的消息早已经传开了，有很多把慕倾怡当成心目中女神的男人再得到这个消息之后，都不肯相信这是真的，他们始终都认为慕倾怡是那高高在上的女神，是不能被人亵渎的！

　　和别的男人结婚，这本身就是一种亵渎，是对他们心目女神的亵渎！

　　但此刻，他们心中的女神就和陈阳这样在大街上散步，就如同恋爱之中的女孩子一样却散步，虽然，慕倾怡和陈阳俩人都知道，他们之间关系很微妙，说不上是完全的情侣，但比普通的朋友又亲切！

　　“想不想去看电影？”当走到电影院时，陈阳忽然问道。

　　“看电影？”慕倾怡微微顿了顿，“里面好多人，我不喜欢人多的地方！”

　　“你也是普通人，你不是那高高在上的女王！”陈阳的手伸出来，在慕倾怡的鼻子上刮了一下，“做普通人吧，走，我们去看电影……！”


第508章 女王坠落

　　女王也是人，她也有七情六欲！

　　慕倾怡之前就是高高在上的女王，她不会去看那些男人，在她的心里面，那些男人只是她的附属品！

　　谁说女人就不能凌驾于男人的上面，慕倾怡的心里面就有这样的想法，她要强过那些男人，要让那些男人看见她的时候，都是要仰视！

　　这就是慕倾怡的心里面最为真实的想法，假如说慕倾怡想要当女王的话，那也是没有错的，慕倾怡确确实实有过这样的想法，甚至于当初和陈阳契约结婚的时候，这心里面也是这样想的！

　　她想要征服陈阳，让陈阳听从她的命令，听从她的吩咐，这是慕倾怡心里面的想法，但随着时间的推移，慕倾怡自己都没有意识到她正在改变。

　　当陈阳提出来要看电影的时候，慕倾怡至少稍微顿了顿，最后终于答应了，只是慕倾怡的心里面还是有些不太习惯，她以前是不会到这种人多的地方来的，总感觉这里面的人太多，人挤人、人压人，这让她感觉很不习惯！

　　慕倾怡挽着陈阳的胳膊，和陈阳出现在电影院里。

　　北京那可是美女如云，什么样的美女没有，生活在北京里面的男人那可是见了太多的美女，在大街上走，碰到的都是美女，但一旦素颜，就会发现，我靠，这个世界上的丑女真多！

　　不管怎么说，北京的美女很多，电影里面的美女也很多，但慕倾怡出现的时候，还是引起了一阵惊艳，慕倾怡那种美是脱俗的美，不是那种化妆的美女所能比的，慕倾怡就如同黑夜里面最灿烂的那颗星星，一出现，就引爆了全场，成为最值得关注的目标！

　　慕倾怡显然不喜欢被人看着，她挽着陈阳的胳膊，那樱桃小口在陈阳的耳边低声说道：“好多人，真的不太喜欢在这里被人看着！”

　　慕倾怡出席过一些公开的场合，也被众人盯着，但慕倾怡却没有像现在这样不安，或者只因为此刻的这些人都是普通人，慕倾怡很少像这样出现在普通人关注之中！

　　陈阳笑了笑，嘴里轻声说道：“老婆，这是他们在妒忌你的美貌，你应该高兴才对，我身为你的男人，那可是引以为傲的！”

　　“我不太喜欢！”慕倾怡嘴里轻声说道，“总感觉他们都在看我……！”

　　“排队买票去！”陈阳笑道，“走了，我带你回归普通人的生活，你不能总一个人在高处，那样久了会掉下来的！”

　　陈阳买了两张电影票，慕倾怡以前都是由别人准备好，哪里有过这样排队买票，当她手里拿着电影票的时候，慕倾怡的脸上浮现出笑容来，嘴里说道：“真的很有意思，要排那样久的队，我好像就记得小时候有过排队买票的经历，之后，我就没有再经历过了！”

　　“那你真应该在好好的体会这些生活！”陈阳嘴里说道，“你一个人生活很没有意思的，就算你再怎么高贵，你也应该溶于到普通人的圈子里面，做一个普通人要远远比做一个女王要舒服得多了！”

　　“我不是女王！”慕倾怡第一次纠正陈阳的话，她很认真地说道：“只是我不愿意见那些臭男人而已！”

　　“男人并不臭的！”陈阳嘴里轻声说道，“你和亲吻的时候，你感觉到我臭了吗？”

　　陈阳这样一说，就看见慕倾怡微微顿了顿，随即说道：“总之，我不太喜欢男人，这样有什么问题吗？”

　　“没有问题！”陈阳说道，“你可以不喜欢别的男人，只需要喜欢我就足够了，我就是那例外！”

　　慕倾怡听到陈阳这样一说，没有吭声，从另一个方面，也证明了慕倾怡那是默许了陈阳的这种说法。慕倾怡挽着陈阳的胳膊，和陈阳走进了电影放映厅里面。

　　放映厅里面一片昏暗，电影已经放映了，慕倾怡两眼全黑了，只好紧紧拽着陈阳的胳膊，她被陈阳牵着一直走到了座位，她坐在了座位上之后，慕倾怡才感觉好了一起，这种感觉让她想起了小时候，慕倾怡把樱桃小口凑到陈阳的耳边，嘴里低声说道：“老公，我想到了我的小时候，我记得我小时候就这样看电影的，不过，那都是很久的事情了！”

　　“那小时候有没有小男生这样握着你的手呢？”陈阳问道。

　　“没有，我读女子小学的！”慕倾怡嘴里说道。

　　陈阳的一只手伸出来，搂住了慕倾怡的肩膀，嘴里说道：“那我就放心了，我就担心还有什么初恋之类的，更担心我的老婆的第一次被别人抢了去！”

　　陈阳和慕倾怡的关系现在是越来越亲近，陈阳说话那也是越来越暧昧，动不动，就说上一些很暧昧的话来，陈阳这句话也是如此，说的赤裸裸的，要是换成是以前的那个慕倾怡，再听到陈阳这句话的时候，早就发火了，但现在的慕倾怡那可是变了很多，至少再听到陈阳这句话的时候，慕倾怡没有发火！

　　“老公，看电影，你再说话我都听不清楚电影里面的话了！”慕倾怡忽然转移了话题，因为在黑暗之中，陈阳看不清楚慕倾怡的脸，要是能看清楚的话，就能看见慕倾怡的脸颊绯红，陈阳的这句话让慕倾怡感觉心里面有些发热，那种感觉说不上来！

　　她的脑袋忽然靠在了陈阳的胸口上，陈阳的手看似很随意地碰触到了慕倾怡的酥胸，慕倾怡没有动弹，就好像没有感觉到一样！

　　陈阳见到慕倾怡没有什么反应之后，这手又向着下面挪了挪，大手整个张开了，如同一张大扇一样包裹住了慕倾怡左侧酥胸，就在那一刻，陈阳明显感觉到慕倾怡的娇躯在他的怀里面颤抖了一下，陈阳的手就这样握着，不过，再也没有进一步动作了！其实，这样已经足够了，当慕倾怡默许陈阳这样做的时候，本身就已经说明了慕倾怡的心意！

　　女王心里面那块坚冰正在被融化，女王正在坠落为普通的女孩子！


第509章 从我的面前消失

　　女王也会坠落的，每一个高高在上的女王都曾经认为她们可以主宰一切，但事情到了最后，却知道，所有的事情早已经命中注定了，不管她们曾经如何的自以为是，但事实却总是在无情的击打着她们的自尊，让她们知道，这个世界真正主宰命运的人不是她们！

　　她们也会坠落，当她们遇到那能让她们坠落的人之后，她们的世界就会崩塌了，她们也就坠落了！

　　她们是人，不可能没有七情六欲，这就是她们的未来人生，也是她们的选择！

　　慕倾怡就是这样的美女，她曾经认为自己高高在上，曾经认为自己不会坠落，曾经认为她会主宰男人的命运！

　　但事实上，她的本质还是一名女孩子，只是比起其他的那些女孩子，她比那些女孩子多了一份坚持，坚持她不坠落，但当她遇到陈阳的那一刻起，其实早已经注定了这个结局，注定了她会坠落。

　　电影正在放映着，慕倾怡那绝美的俏脸还望着面前的大屏幕，只是慕倾怡的呼吸明显变得急促起来，她的娇躯也微微颤抖起来，就在慕倾怡的身边的陈阳，反倒显得很平静，就好像陈阳什么事情也没有做一样！

　　其实，真正的罪魁祸首却是陈阳，此刻，陈阳的手正不安分地放在慕倾怡的酥胸上面，只是陈阳并没有更进一步，有些时候，不能过于急色，否则的话，会引起对方的反感，要是让女孩子感觉反感的话，那就不好了！

　　陈阳可不会这样傻，他的手放在慕倾怡的酥胸上，本来就已经突破了两人的关系，这已经是有了很深的发展，陈阳这个时候，像一个小处男那样过于急色的话，只会引得慕倾怡的反感，那样就不好了！

　　陈阳心里面当然清楚这些，他的手也就止于此步，没有想要更进一步的意思，陈阳的这种做法果然得到了慕倾怡的好感，至少慕倾怡在陈阳的手放在她的酥胸上很长一段时间里面，都没有表现出极度的不满，要知道，这和慕倾怡以往的做事风格极度的不相符的！

　　陈阳当然能看得出来慕倾怡此刻的心理，不过，此刻，不是去玩什么心理的时候，心理学此刻早已经被抛开了，俩人只是在看电影，这里面没有什么心理学！

　　当电影出现一个很有趣的场面的时候，慕倾怡和陈阳都发出了笑声，不经意之间，慕倾怡的脸颊碰触到陈阳的肌肤，陈阳把脸转了过来，眼看着慕倾怡，慕倾怡的嘴唇和陈阳的嘴唇碰触到了一起，这一次，是慕倾怡主动把嘴唇凑上来的！

　　电影还在继续，陈阳和慕倾怡的关系也在持续升温！

　　陈阳自己都不知道自己是否真的陷入了进去，他甚至于都忘记了慕倾怡也是一个玩心理学的高手，或许眼前的这一切都是慕倾怡早早就计划好的，只是等待着陈阳自己进来！

　　但不管如何，陈阳都已经决定要继续下去了，哪怕是一个陷阱，陈阳也要跳下去看看！

　　俩人从电影院里面走出来的时候，就看见对面的广场的灯光辉煌，还有声音传过来，慕倾怡的手和陈阳的手握在一起，此刻的慕倾怡的脸颊上带着绯红，她的眼睛望向前面的广场，嘴里忽然说道：“老公，我们去那里看看！”

　　“好！”陈阳答应道，就在俩人走到街边，要走到广场的时候，此刻，忽然一对年轻的情侣从他们的面前走过，那身穿着花格子裙子的可爱女孩子撒娇着，要让那男孩背着她，男孩子显然迟疑了片刻，还是答应了下来！

　　男孩蹲下来，女孩子把身子趴在那男孩的身上，男人背起了那女孩子，俩人走向前面，慕倾怡的眼睛看着那对情侣，她忽然停了下来，那美眸望着陈阳的眼睛，嘴里说道：“老公，你背我吧！”

　　陈阳开始的时候，还没有挺清楚慕倾怡的话，他问了一句道：“什么？”

　　“老公，你背我吧！”慕倾怡又说了一句，这次慕倾怡说得很清晰，陈阳听到慕倾怡这句话之后，他笑了笑，没有说什么话，直接蹲在慕倾怡的面前。

　　慕倾怡并没有第一时间趴在陈阳的后背上，慕倾怡刚刚只是看见那对年轻的情侣那样做，一时心血来潮，张口说出来的，并没有仔细考虑，但陈阳真的顿下来的时候，慕倾怡才会仔细考虑的！

　　陈阳蹲着没动，他瞪着慕倾怡上来，但慕倾怡却没有动弹，陈阳嘴里说道：“老婆，你犹豫什么呢？”

　　“不好看！”慕倾怡忽然说出这句话来，当慕倾怡一说出这句话来，陈阳竟然笑了起来，就听到陈阳嘴里说道：“有什么不好看的，你没有看见别人都这样做的吗，我们可是夫妻，就算让人看见了，也很正常的，老婆，你就别犹豫了，好了，快上来吧吗！”

　　在陈阳的催促之下，慕倾怡终于趴在了陈阳的身上，陈阳的两手托了把慕倾怡的粉臀，慕倾怡脸颊绯红，嘴里娇嗔道：“不许趁机占我的便宜！”

　　“我哪里有占你的便宜，我要不这样托着你的话，你就得从我的身上掉下去！”陈阳的两手托着慕倾怡的粉臀，慕倾怡迟疑了片刻，嘴里轻声说道：“算你说对了吧，不过，你不知道女孩子很介意有男人碰那里的吗？”

　　陈阳站起身来，撇了撇嘴唇，嘴里冷哼道：“那是因为关系不亲密，我们是夫妻，本来就应该坦诚相见的，老婆，我们俩人是先结婚，后恋爱的！”

　　“谁知道你的心里面到底在想什么，我是搞不懂你的心思的！”慕倾怡忽然冒出这句话来，慕倾怡这句话里面带着一丝娇嗔的意味，陈阳听到慕倾怡这样说之后，嘴里轻笑了起来，他把头微微摇了摇，没有说话！

　　陈阳背着慕倾怡来到了广场上，有不少的人在广场上运动，陈阳没有走向广场的中央，而是沿着广场的边儿，陈阳背着慕倾怡走着，慕倾怡的眼睛看着这周围的情景，在慕倾怡看来，这一切都是如此的有趣，慕倾怡以前从未有过在这样的情况之下，观察四周的情景，这四周的情景如此的令她心动，当被一个男人背着去观察这些景象的时候，就会发现以前没有注意过的事情！

　　慕倾怡的嘴唇蠕动着，她嘴里忽然说道：“老公，累不累？”

　　“不累，你又不重！”陈阳嘴里说道。

　　慕倾怡轻呵道：“我知道自己很重的，一直我都有瘦身，但我始终都认为自己的瘦身不太好，老公，我会继续瘦身的！”

　　“为什么要瘦身，你现在这样挺好！”陈阳嘴里说道，“女人没有必要太刻意的要求自己去瘦身之类的，自然最好，只有这样，才会感觉活得不累，我不想看见你太累……明天我就会到中海市去了，你大约什么时候去中海市？”

　　“等我把手里的工作处理完之后，我会去中海市的，只是目前我还说不好，我也不知道什么时候能去中海市！”慕倾怡的声音传进陈阳的耳朵里面，陈阳听到慕倾怡这句话之后，他嘴里轻呵道：“没有关系的，你什么时候把工作处理完就去中海市吧，我不会怪罪你的！”

　　“我会尽快处理的！”慕倾怡嘴里低声在陈阳的耳边说道。

　　陈阳背着慕倾怡沿着广场走了一会儿之后，他又改向他们停车的地方，明天还要回中海市，陈阳和慕倾怡也已经在外面逛了很久了，这个时候，也已经回去了！

　　当陈阳背着慕倾怡沿着街边走的时候，忽然看见一辆白色的轿车奔着陈阳就冲了过来，慕倾怡被吓得花容失色，以前的那种淡定都消失不见了，不过，陈阳倒是显得很淡定，他看见那辆轿车奔过来之后，陈阳背着慕倾怡向着道路的里面走了两步，这样以来，就有一个很安全的距离了，轿车是冲不上来马路牙子的！

　　那辆轿车贴着道路的边忽然停了下来，车门一开，从轿车上面下来了四名醉熏熏的男人，其中一个男人脖子上戴着很粗的项链，就好像是很有钱的主儿，另外三个人看起来也是那种很不简单的人物，一看就知道是在北京城里面有些北京的公子哥！

　　这北京城里面的公子哥那可是很多，其中有一些公子哥仰仗着自己的家世，在北京城里面也是做出一个令人讨厌的事情，北京城并不是什么事情都没有的，正因为城市太大，什么样的人物都有！

　　这四个醉醺醺的公子哥一下车，就把陈阳和慕倾怡给包围住了，其中那带金项链的男人醉醺醺地说道：“美女，一起玩玩吧，我们带你去兜风！”

　　“让开！”慕倾怡厉声喝道。

　　“哎呦，这美女生气了，生气的样子更好看！”那男人发出一阵笑声来。

　　陈阳的脸色就在那一刻彻底阴沉了下来！他放下了慕倾怡，站直了身子，两手握在一起，嘴里说道：“给你们三个数，立刻从我的面前消失……！”


第510章 是男人就站出来

　　陈阳和慕倾怡正在散步得时候，却没有想到被四名醉醺醺的家伙给缠上了！

　　陈阳把慕倾怡放了下来，嘴里说道：“给你们三个数，立刻在我的面前消失！”

　　陈阳的这一番话让那四个醉醺醺的家伙大笑了起来，他们就好像听到了最可笑的事情，陈阳竟然要他们消失，那个带金项链的男人大笑道：“你知道我是谁吗？”

　　“一、二、三！”

　　陈阳可没有理会那个家伙，他刚刚说得已经很清楚了，给他们三个数的机会，要他们立刻消失，但这些家伙却不肯相信陈阳的话，还打算跟陈阳显示他们的身份，陈阳哪里管的那样多，当他数到“三”的时候，陈阳也已经动手了起来！

　　一脚踹在面前带着金项链的男人的小腹，把那男人直接给踹飞了起来，紧跟着，陈阳的两手握拳，左右开弓，对着那剩下的三个醉汉动起手来，就听得惨叫的声音不断响了起来！

　　陈阳下手那可是很重，他的心里面很气恼这些不知道好赖的家伙在这个时候出现，打断了他和慕倾怡之间的浪漫约会，这是陈阳所容许的事情！

　　就听到一阵惨叫的声音，那四个醉汉都倒在地上，陈阳还上去踹了两脚，当听到有警车声音响起来的时候，陈阳一把拽住慕倾怡的小手，嘴里说道：“快跑！”

　　慕倾怡一时间还没有明白过来，慕倾怡什么时候有过这样的经历，她刚刚就没有考虑过要逃跑，此刻，被陈阳这样一拉，慕倾怡下意识的跑了起来。

　　“可别让那些警察追上了，要不然的话，少不了一番麻烦，这可是我的经验，打完人之后，要立刻逃跑，不和警察做过多的纠缠……！”陈阳一边拉着慕倾怡的手跑，一边和慕倾怡解释着。

　　这事情本来并不需要逃跑的，依照慕倾怡的本事，这就是小事，很快就会处理完的，但陈阳硬要拉着她跑，慕倾怡也只好跟着陈阳逃跑，不过，这样倒让慕倾怡有一种不同的感觉，这种感觉是她之前所没有遇到过的！

　　刺激，很刺激！

　　慕倾怡的心里面有着这样的感觉，就好像她看过的那些电视剧里面的男女主人公一样，他们是在逃跑，避免被警察追上！

　　慕倾怡感觉十分的有意思，这是她以前没有感受到的，现在，却真真切切地感受到了这种十分刺激的感觉！

　　这就是所谓的生活吧，这样的生活才是最精彩的生活！

　　在慕倾怡的心里面已经有了这样的想法，慕倾怡和陈阳跑了很远一大段距离，最后，俩人跑到了车站前，慕倾怡大口喘着气，陈阳一屁股坐在那椅子上，嘴里说道：“老婆，你说说那四个醉鬼会怎么样？”

　　“一定得去医院，你下手真重！”慕倾怡上气不接下气地说道。她虽然也去做运动，但那些运动都不如这样跑刺激，慕倾怡那和陈阳可是跑了很久了，慕倾怡现在感觉很累，坐在那里，就不太愿意动弹！

　　“谁让他们招惹我的，这可不怪我，要是没有老婆你的话，我下手还会更重，我这还是给你面子，不想让这四个小子少些零件！”陈阳嘴里说道。

　　“是吗？”慕倾怡问道。

　　她的手忽然一不小心碰触到了陈阳的手，就听到陈阳“哎呦”了一声，慕倾怡心里面就是一惊，赶忙问道：“怎么了？”

　　“手有些疼！”陈阳把他的右手伸出来，此刻的慕倾怡才发现陈阳的右手上面有血迹，陈阳刚刚打人的时候，右手不知道打在哪里去了，把右手弄伤了，刚刚陈阳没有注意到，被慕倾怡碰了一下之后，陈阳才注意到他的手受伤了。

　　“你手受伤了，我回去给你包扎一下！”慕倾怡的小手紧握住陈阳的手，“走，我们回去！”

　　“小事情，没有关系的！”陈阳显得不太在意。

　　“什么是小事情，虽然你是医生，但并不代表我什么都不懂，这些知识我还是知道的，受伤就要处理，你要是不回去处理的话，那我现在就送你去医院处理！”慕倾怡说道。

　　听到慕倾怡说要送他去医院处理，陈阳摆了摆手，嘴里说道：“医院就没有这个必要了，我又不是什么大伤，就是一点小伤而已，你说要回去处理的话，那就回去好了，我反正是没有关系的！”

　　慕倾怡立刻开车载着陈阳回到了别墅，别墅里面有着急救箱，以备不时之需的！慕倾怡把急救箱拿了过来，就在陈阳的房间里面为陈阳包扎着。

　　“你们男人也真是的，就喜欢打架，有什么好的，要是我的话，我就报警！”慕倾怡嘴里说道。

　　“那周围又没有警察，要是有警察的话，那我也不需要打架了！”陈阳嘴里说道，“我也不能眼看着你被调戏不是，虽然，我也知道这打架就会受伤的，但我是男人，总不可能看见自己的老婆被别人调戏不出手吧，你说是不是？”

　　慕倾怡听到陈阳这样一说之后，她的脸颊飞起了一抹甜蜜的笑容，只是这笑容一闪而过，慕倾怡嘴里嘀咕道：“你说得倒是没有什么错误，但你打架总是不好的，你看看你，手都受伤了！”

　　慕倾怡说话的口吻有些心疼的意思，陈阳的左手在慕倾怡的鼻子上捏了一把，“我的伤不重，也就几天就好了！”

　　“说得轻松！”慕倾怡嘴里说道，“下次你记住了，不许这样了，记住了吗？”

　　“恩，记住了！”陈阳笑道。

　　慕倾怡为陈阳包扎好了手，她站起身来，就在她刚刚站起来的那一刻，陈阳的左手却拉住了慕倾怡的小手，只是一拉，慕倾怡就已经跌进了陈阳的怀里面，慕倾怡一惊，嘴里娇嗔道：“你想要干什么？”

　　“我的手受伤了，你总应该有些奖励吧！”陈阳嘴里说道。

　　就在慕倾怡微微一犹豫的时候，陈阳搂住了慕倾怡，嘴唇已经贴了上去，陈阳的左手顺势再次握住了慕倾怡的酥胸……！


第511章 大规模感染

　　慕倾怡亲自把陈阳送上的飞机，当她眼看着陈阳离开之后，慕倾怡一转头，在她的身背后站着的就是杜萌！

　　慕倾怡又恢复了她一贯的那般高傲，似乎放眼望去，所有的人都在她的脚下！

　　“我要开会！”慕倾怡说道，“我们正式启动和丹瑞合作的项目，立刻选出人选，安排去丹瑞！”

　　“好！”杜萌答应道。

　　杜萌跟随慕倾怡这样久了，早已经习惯了慕倾怡这副模样，在杜萌看来，此刻的慕倾怡才是正常的，刚刚在送陈阳离开时的那个慕倾怡，明显和她之前所知道的那名叱咤风云的慕倾怡不同，仿佛是两个人一样。

　　杜萌当然不知道慕倾怡这段时间经历过什么事情，才能让慕倾怡做出如此大的改变，杜萌跟在慕倾怡的身后，走出机场，在上车的时候，慕倾怡忽然停下来，嘴里低声问道：“杜萌，我过几天去中海市，你安排一下，在中海市给我买一处靠海的别墅！”

　　“老板，你要在中海市定居？”杜萌跟了慕倾怡这样久，但慕倾怡一说出这句话的时候，杜萌心里面就已经想到了这点！

　　慕倾怡没有回答，只是说道：“尽快去安排吧！”

　　“是！”

　　杜萌答应道。

　　陈阳离开中海市已经有段时间了，屈指算算，在丹瑞待的时间不短，陈阳没有想到自己竟然会卷入丹瑞的政治之中，陈阳本来是不太介入到丹瑞的政治当中去的，但事情往往都是如此，你越不想介入，越要介入进去！

　　陈阳有时候都感觉自己真的很有意思，明明嘴上说着不介入，但真的到了那个时候，他却要去做，这也许就是所谓的口是心非！

　　陈阳一直都是这样的人，所谓的刀子嘴豆腐心！

　　昨天晚上在北京的时候，陈阳已经给这边打过电话，顾冰倩又出了差，并没有在家，顾冰倩这次出差的时间不短，需要培训一个月！

　　程雪柔和唐果都在学校里面，学校也已经开学了，虽然唐果对于所谓的上学并不介意，但程雪柔却不放心小唐果一个人出来接陈阳，至于那许菲菲，最近更是忙得觉不够睡，哪里有时间来机场接陈阳！

　　陈阳只能一个人回去，这样显得有些凄惨，想起在北京的时候，慕倾怡和杜萌一起去机场送他上飞机，再看看回到中海市之后的凄惨的场面，陈阳忍不住感慨了一番，果然还是有老婆好啊！

　　陈阳打了一辆出租车回到了中海宛园，家里面没有人，该上班的上班，该上学的上学，陈阳洗过澡之后，拿出手机来，给张思颖打了一个电话，电话一接通，就听到张思颖的声音很小地说道：“我在上课！”

　　“你什么时候变得害怕起老师来了，我记得你以前那可是什么都不害怕！”陈阳听到张思颖这句话之后，轻呵道。

　　张思颖声音很低，嘴里说道：“学校来了一个帅哥老师，我正在上他的课，恩，以后聊，我正在上课中！”

　　张思颖的举动很反常，至少在陈阳听来，张思颖此刻的行为十分的不对劲，按照他对张思颖的了解，张思颖上课不会这样小声，至少她不会在陈阳还没有挂电话之前，就把电话给挂上了，这很不符合张思颖一贯的行为！

　　但此刻，张思颖确确实实这样做了，她把陈阳的电话给挂了！

　　陈阳虽然不知道学校里面到底来了什么样的帅哥老师能让张思颖这样，但张思颖确确实实把他的电话给挂了，一直以来，张思颖都跟着陈阳，倒让陈阳没有感觉到有什么不妥的地方，甚至于给张思颖打电话都变成一种常态，陈阳甚至于都没有考虑过有一天，张思颖会挂了他的电话！

　　但目前的情况就是如此，张思颖确确实实挂了陈阳的电话，陈阳搓了搓鼻子，嘴里嘀咕道：“真是挫折啊，看起来，张思颖长大了……！”

　　陈阳嘴里嘀咕了一句，好在他没有感觉到有什么不妥的地方，洗了澡之后，给程雪柔打了电话，他主要是想见见唐果，这些天都没有见到小唐果了，也不知道那小唐果目前如何，上次在老家的时候，小唐果乱来一气，倒另陈阳和程雪柔的感情有了更进一步……

　　陈阳忽然感觉头痛了起来，就在他和慕倾怡关系更进一步的时候，似乎倒忘记了他和程雪柔之间的约定，他早已经答应了程雪柔会约会的，似乎把这件事情给忘记了！

　　在电话里面，程雪柔的声音依旧那样的甜美悦耳，电话那边的程雪柔稍微迟了片刻之后，嘴里说道：“我正在上班，中午的时候倒是可以在一起吃饭……！”

　　“那就中午一起吃个饭好了，叫上小唐果！”陈阳嘴里说道。

　　“我知道！”程雪柔答应道。

　　陈阳看了看时间，距离程雪柔中午下班还有不到一个小时，他准备了一下，至少应该穿正装去见程雪柔。

　　陈阳这边刚刚穿好，许菲菲的电话打了过来，“你还在北京吗？”许菲菲直接问道。

　　“没，我刚刚回家，本来是想去见你，但我想你还在上班，等你下班再见面了吧，听说你最近挺忙的，我上次和姚军提到你了，没有想到姚院长还是很不给我面子啊，他是不是故意整你？”

　　“没……没！”许菲菲听到陈阳这句话之后，嘴里赶忙说道：“这和院长没有关系的，最近医院来了很多病人，医院的医务人员都没有休息日，你可能不知道，在你走的这几天里面，中海市出现了传染病，工业区的很多工人感染这种传染病，这些病人都在各大医院住院治疗……！”

　　“什么传染病？”陈阳问道。

　　“目前还在调查，病人普遍都是和感冒症状相似，但后期却变得严重！”许菲菲说道。

　　陈阳搓了搓鼻子，嘴里说道：“这倒是一个很有意思的病例……不过，这是卫生局应该处理的事情，大规模的传染，那就不是一个特例了！”


第512章 不好的预感

　　许菲菲给陈阳打了一个电话，陈阳从许菲菲那里得知了目前中海市所面临的危机！

　　传染病，是最麻烦的一种疾病的统称，很多的病都有传染性！

　　当年的非典造成了全国性的恐慌，经历过非典的人，都会对那次的事件记忆深刻！

　　此刻，在中海市的工业园，正在经历着这样一种心理上的恐慌，因为大家谁也不知道到底会发生什么事情，更不清楚那种传染病会是什么病！

　　目前中海市的专家还没有研究出来病因，不过，他们已经在治疗了，抗生素对于绝大多数的疾病有效！

　　但恰恰是这种有效，也造成了国内对抗生素的滥用，对于很多的疾病，其实，是不需要用到抗生素的！

　　但无疑，目前这种疾病就用到了抗生素！

　　在使用了抗生素之后，目前这种传染病暂时得到了控制，但只是被控制，因为还没有搞清楚致病源，因此，这种传染病还是无法被针对性治疗。

　　许菲菲在电话里面和陈阳说了最近发生的事情之后，陈阳笑道：“菲菲，你给我打电话该不是只想着跟我抱怨吧？”

　　“当然不是，我只是想看看你到底怎么样，你昨天晚上就打电话过来说今天回来，我本想去接你的，但我实在脱不开身……！”许菲菲嘴里支吾道。

　　陈阳说道：“我并没有感觉有什么不好啊，我也知道你比较忙，我没有生气，工作忙是应该的！”

　　“我今天不加班，我们晚上出去看电影吧！”许菲菲忽然冒出这句话来，陈阳微微一顿，依照许菲菲的个性，那是不会冒然主动提出来要和陈阳一起看电影的，这是很出乎陈阳的意料，在陈阳瞧来，许菲菲这样说，一定有着别的原因。

　　陈阳笑道：“菲菲，这和平时的你不一样啊，平时的你不是这样的，你这是怎么了，突然主动提出来要和我看电影，老实交代，到底什么事情？”

　　“没有什么事情，就是有人总是缠着我，我感觉很烦，所以，就想出这样的办法来了，你正好今天回来了，所以……所以……！”许菲菲说了两个所以，后面的话就没有再说出来了！

　　陈阳笑了起来，嘴里说道：“我还当什么事情呢，原来是这件事情啊，好吧，我答应就是了！”陈阳说到这里，稍微停顿了一下，紧跟着又说道：“菲菲，你说我们晚上看什么电影好呢？”

　　“到时候我负责电影票，你只要跟我去看电影就行了！”许菲菲听到陈阳这样一说之后，她立刻高兴地说道：“就这样说定了，等我下班之前再给你打电话，陈阳，你可要一定记住你说过的话，不许耍赖！”

　　“我耍什么赖啊！”陈阳听到许菲菲这句话之后，差点笑出声音来，在陈阳看来，他和许菲菲一起去约会，本来是应该他出钱的，但许菲菲倒好，竟然自己出钱约自己去看电影，这未免过于主动了一些吧！

　　陈阳这边答应了许菲菲之后，出了家门，他的车已经被许菲菲开去上班了，在陈阳不在中海市的这段时间里面，许菲菲就开着陈阳的车上下班，在医院里面那可是很有名气的，很多的人不知道所以，都会询问许菲菲，但许菲菲只是淡淡地说是朋友的车，就给推了过去，许菲菲也懒得过多的解释！

　　没有了车，陈阳只能坐出租车去向日葵小学，他站在中海宛园小区的门口，手伸出来，招呼着出租车，就在这个时候，陈阳的电话响了起来，陈阳赶忙把手机拿过来，一看这打过来电话的人，陈阳轻呵了起来。

　　出租车也已经停在了陈阳的面前，陈阳上了出租车之后，说道：“向日葵小学！”陈阳然后接通了电话，这电话一接通，就听到慕倾怡的声音从电话里面传了过来道：“你应该到中海市了吧？”

　　慕倾怡的声音听起来显得十分的冷淡，但依照慕倾怡的个性，她能打这个电话已经很不容易了，陈阳听到慕倾怡的声音之后，嘴里轻呵道：“是啊，我已经回到中海市去了，怎么了，老婆你想我了啊，想我就到中海市来啊！”

　　“我很忙，最近没有时间！”慕倾怡说到这里的时候，虽然她已经尽量让自己的声音听起来没有什么不同，但陈阳还是能听出来慕倾怡语气之中的那一点点无奈的意思，很显然，慕倾怡目前真的过不来，虽然在慕倾怡的心里面，她是想过来的！

　　陈阳轻笑道：“那就等一段时间再过来吧，反正我也跑不了！”

　　“你现在干什么？”慕倾怡没有理会陈阳这句话，忽然问了陈阳一句。

　　陈阳微微一怔，他现在那可是去向日葵小学见程雪柔和唐果，陈阳心里面担心要是把这事情和慕倾怡说的话，不知道慕倾怡的心里面会不会有什么想法，陈阳不知道为什么，总感觉这事情不应该和慕倾怡去说。

　　现在的陈阳那也是与有些畏手畏脚了，有很多的事情，陈阳都要有所顾虑，再也不像之前的那个陈阳洒脱了！

　　“我在出租车上，我还没有吃饭呢，正要找一个地方吃饭！”陈阳撒谎了，反正慕倾怡在电话那边也不知道陈阳要去哪里，就算陈阳撒谎，那慕倾怡也是不知道的！

　　“哦！”慕倾怡应了一声，“我要开会了，你注意自己身体……！”慕倾怡说出这句话之后，就在陈阳有反应之前，慕倾怡已经挂上了电话！

　　听到电话那边传来嘟嘟的声音，陈阳手里面拿着电话，笑了笑，把电话又放了回去！

　　向日葵小学门口已经站满来接孩子的家长，按照学校规定，凡是下午没有课的孩子，都要由家长接走，不允许孩子自己离开学校，这也是没有办法的规定，现在社会这样乱，有很多拐卖儿童的事情发生，学校可不想出什么事情，最好的办法就是由家长将孩子接走！

　　因为，很多的孩子家长早早的来到向日葵小学的门口，等着接自己家的孩子，学校不到放学的时候，校门是不开的，那些家长只能等在外面。看这些接孩子的家长，很多都是孩子的爷爷、奶奶，孩子的父母都需要工作，根本就没有时间来接孩子，只能由这些孩子的爷爷或者奶奶来接了！

　　陈阳也成为等在学校外面的一员了，陈阳也不例外，不能进入学校里面，只能在门口等，陈阳搓了搓鼻子，在陈阳瞧来，学校这个规定真够令人郁闷的，就算让人在学校外面等，那也应该找一个地方啊，总不能就这样傻不拉几的在学校门外等着吧！

　　陈阳向着学校的对面望去，就看见在学校对面有一个卖冷饮的摊点，陈阳也不想和那些老头老太太一样，都挤在学校的门口，他选择到那边的冷饮摊去！

　　“老板，来一瓶冰镇的可乐！”陈阳到了那冷饮摊前，要了一瓶冰镇的可乐，扭开瓶盖子，陈阳喝了一大口，然后抹了一把嘴唇。

　　那冷饮摊的老板也是健谈，还以为陈阳也是过来接孩子，嘴里说道：“你的孩子是读几年级的？”

　　陈阳微微一顿，他看着那冷饮摊的老板笑了起来，嘴里说道：“老板，你误会了，我不是来接孩子的，我是来找人的……中午一起吃饭！”

　　“哦，明白，明白！”那冷饮摊的老板笑着点了点头，表示明白陈阳的意思。

　　陈阳又喝了一大口可乐，就在他随便四处乱看的时候，忽然看见就在向日葵小学的对面的街边停着一辆普通的轿车，那轿车停在脚边，有一个男人把手伸出来，他的手里夹着香烟，但车里面到底有多少人，陈阳却看不清楚了！

　　“外地的牌照！”陈阳看了一眼那轿车之后，他随意的和冷饮摊的老板交谈道，“老板，学校附近是不是不让停车呢？”

　　“是啊，我们这里不让停车，要是停车的话，被抓到那可是重罚，这里是学校的门口……！”冷饮摊的老板和陈阳说道。

　　陈阳用手指了指那辆轿车，嘴里说道：“老板，那辆轿车的停车地方是学校的？”

　　“不是！”冷饮摊老板说道，“可能是办事的吧，不过，那里是不允许停车的，交警会处罚的……哦，好像昨天就是这辆车被交警处罚吧，我看见昨天交警就在那个位置开了一张罚单，那车的颜色和外形和这辆车很像，好像就是昨天的那辆车！”

　　陈阳一听到冷饮摊老板这句话之后，他的眉头就是微微一皱，陈阳那是什么人，只是和冷饮摊老板的寥寥几句话，他就能从中发现问题，陈阳把手里的饮料一口气都喝光了，然后把空的饮料瓶扔进了旁边的垃圾桶里面！

　　陈阳迈步走向了那辆轿车，就在陈阳这刚刚一动的时候，那辆轿车似乎发现了陈阳，就看见那辆轿车竟然离开走动了起来，似乎很担心被陈阳看出来，陈阳的眉头就在那一刻彻底的皱了起来！

　　难道他认识我？

　　陈阳的心里面不由得紧张起来！

　　停在这里，可不是什么好事情，到底是为了谁？

　　陈阳的心里面就在那一刻，有了一种不好的预感！


第513章 换地方吃饭

　　一直以来，陈阳都在担心着唐果！

　　唐果的爸爸是一名雇佣兵，其有很多的仇人，在唐果的爸爸死之后，有些仇家把目光放在了唐果的身上，唐果不仅仅拥有着她爸爸的一些财产，还和那些雇佣兵叔叔有联系，只要抓到了唐果，那以后的事情就好办了，可以以唐果做诱饵，把那些雇佣兵钓出来！

　　唐果的仇家是不少的，一直以来，陈阳都是很低调的行事，就是担心唐果，担心唐果被那些人盯上！

　　当他看见那辆车离开的时候，陈阳的心里面忽然有了这样一种不太好的感觉，在陈阳看来，似乎那辆车应该和唐果有什么关系！

　　这是陈阳的一种感觉，并没有什么证据，只是心里面的一种感觉而已！

　　陈阳没有把这事情告诉唐果，当他看见唐果和程雪柔走出学校的时候，陈阳冲着她们笑了笑，那唐果一看见陈阳，张开小手，扑了过来，好些天没见，唐果格外的想念陈阳！

　　陈阳抱起了唐果，他的手在唐果的脸蛋上捏了一把，嘴里笑道：“唐果，有没有听话啊？”

　　“我很听话的！”唐果听到陈阳这句话之后，她那张娇艳的小脸上露出灿烂的笑容来，嘴里说道：“我和雪柔姐姐待着很好的！”

　　“就知道你们俩人一定会相处的很好！”陈阳听到唐果这句话之后，他笑了起来，抱着唐果望向站在他面前的程雪柔，就瞧见程雪柔那张漂亮的脸上带着甜美的笑容，不管是什么样的人在看见程雪柔这般灿烂的笑容之后，都会被融化的！

　　陈阳也是如此，再看见程雪柔的笑容之后，陈阳的心里面就好像沐浴春风一般，说不尽的舒服，嘴里说道：“雪柔好久不见，你最近变的越来越漂亮了！”

　　陈阳的这句话一说出来，就瞧见那程雪柔脸上的笑意更浓了起来，程雪柔在学校门口，并不能有太多的行为，只是柔声说道：“你不要说这些，我听菲菲说，只要你说的话，都不能相信的！”

　　听到程雪柔提到了许菲菲，陈阳搓了搓鼻子，心里面暗暗核计起许菲菲的心意来，许菲菲怎么会和程雪柔说这话，难道许菲菲已经瞧得出来程雪柔和自己的关系了？

　　陈阳又一转念想，感觉这也是不太可能的事情，那许菲菲显然还没有细心到这种地步，也许这只是许菲菲的心里面想法而已，并不代表说，许菲菲就已经看出来程雪柔和陈阳之间的关系了！

　　“中午吃什么？”陈阳把唐果放了下来，他的手里握着唐果那滑嫩的小手，眼睛望向程雪柔，嘴里问道。

　　“随便吃点，下午我还要上课！”程雪柔柔声说道。

　　“你下午还要上课啊，我以为你下午放假呢！”陈阳说道，“既然这样，我们就在这周边找家饭店吃一顿，雪柔，你熟悉这里，你找地方吧！”

　　程雪柔的眼睛看了看四周，虽然程雪柔是在这里上班，但对这里的环境却真得不太熟悉，她几乎就不在外面吃饭，哪里能知道上哪里用餐比较好！不过，程雪柔还是看了看四周，眼睛落在对面的一家餐厅上，那说是餐厅，其实就是一个小饭店，面积不大！

　　陈阳一眼就已经看透了程雪柔的心思，陈阳的手拉起了程雪柔的手，嘴里说道：“走吧，我带你去别的地方吃饭……！”

　　程雪柔哪里想到陈阳会这样拉着她的手，她微微一顿，脸颊立刻飞起了一抹的绯红来，程雪柔心里面多想了，其实，陈阳并没有想要怎么样，只是想带着程雪柔去吃个饭！

　　陈阳带着程雪柔和唐果俩人走到了旁边，在那里，有一家大的餐厅，陈阳带着程雪柔和唐果走了进去，“就在这里好了，吃的简单一些，不要太复杂，但也不能太将就了！”陈阳主动拉了一把桌子得椅子，示意陈阳先坐下来，然后自己才坐下来，陈阳处处都显示着他绅士的风度，陈阳这样的行为，反倒让程雪柔感觉很不适应！

　　看着程雪柔的样子，陈阳笑道：“怎么了，是不是感觉我这样做有些太客气了？”

　　“不是……我只是……只是不习惯被别人这样照顾！”程雪柔说出来她的心里面话来，陈阳听到程雪柔这句话的时候，他笑了起来，“雪柔，那你最好慢慢学会适应了！”

　　陈阳要了三菜一汤，这是他回到中海市吃的第一顿饭，陈阳来的时候没有开车，因此，又特意要了酒。

　　“我不能喝酒！”程雪柔看见陈阳要了酒，她以为陈阳让她喝酒，程雪柔感觉说道，就看见陈阳笑了起来，“雪柔，你误会了，我可没有想要让你喝酒，这酒是给我自己喝得，我还不知道你不能喝酒吗？”

　　听到陈阳这句话之后，程雪柔才算放下心来。

　　菜上来之后，陈阳和程雪柔、唐果就吃了起来，这边刚刚喝下一杯酒，就听到门口传来一个女人的声音道：“就是这里了，小王，我们中午就在这里吃饭，我请客！”

　　陈阳一听到那声音之后，就是微微顿了顿，感觉这声音实在太熟悉了，陈阳一扭头，就看见在门口，身穿着警服的傅尘瑶正和一名男警察走进来！

　　一看见傅尘瑶，陈阳就想起了傅尘瑶的母亲来。不等傅尘瑶先说话，陈阳已经抢先打招呼道：“想不到在这里能遇到你，一起来吃吧。”

　　傅尘瑶也看见了陈阳，当她看见陈阳之后，傅尘瑶微微顿了顿，随即一摆手，对着身边的那名男警察说道：“小王，我们换一家饭店吃饭！”傅尘瑶说着就要转身离开，陈阳此刻却说道：“我说傅警官，你这是怎么了，怎么一看见我就要走了，难道我做了什么过分的事情吗？”

　　“你倒没有，只是我不想看见你行了吧！”傅尘瑶也不知道哪里来的气，对着陈阳白了一眼，嘴里冷哼道：“我还在执行任务之中，没有工夫和你在这里啰嗦，小王，换地方吃饭！”


第514章 我不是女孩子吗？

　　傅尘瑶冲着身边的那名警察说道：“小王，我们换地方吃饭！”

　　那傅尘瑶本来是想到这里吃饭的，但就是因为陈阳在这里的缘故，傅尘瑶就要换地方吃饭，陈阳此刻却说道：“傅警官，你要是现在离开的话，就证明你的心里面有鬼，你在害怕我，要是想证明我说错了的话，那就应该在这里吃饭！”

　　陈阳这句话一说出来，就看见傅尘瑶把已经转了过去的身子又转了过来，那就好像真的担心被陈阳说成看见他就要跑，傅尘瑶嘴里冷哼道：“这已经是中午了，就在这里吃饭好了！”

　　那名男警察真的不知道到底发生了什么事情，他就感觉今天傅尘瑶很不对劲，但他却不敢问出来，谁不知道在刑警大队里面最不能招惹的人就是傅尘瑶，谁要是招惹了傅尘瑶的话，那下场会很惨的！

　　傅尘瑶没有和陈阳坐在一起，她坐在陈阳的身后面的座位，把服务员叫了过来，要了两道菜！

　　陈阳见到傅尘瑶这样，他也没有多问，继续吃饭。

　　就在这个时候，傅尘瑶的电话忽然响了起来，傅尘瑶把电话拿起来，“妈，我在上班，怎么又给我打电话，什么，要相亲，我很忙……恩，我再和同事在开会……好了妈，我还忙，就这样了！”

　　傅尘瑶把电话给挂了上去，紧跟着冲着那名男警察喝道：“你给我记住了，不许把这事情说给别人听，要是我知道别人知道这事情的话，有你好受的！”

　　那男警察一听到傅尘瑶这样说，吓得赶忙点着头，嘴里答应道：“我保证我不会说出去得，我刚刚什么也没有听到，我都不知道你刚刚说了什么！”

　　“恩，这样最好，记住了，最好不要乱说话！”傅尘瑶叮嘱道。

　　陈阳刚刚夹了一口菜塞进嘴里面，此刻，陈阳说道：“我想某些人应该有大麻烦了，咳，想象也是，都老大不小的人了，一直都没有男朋友，是谁都会心急得！”

　　“关你什么事情，这是我自己的事情，不需要某些人在那里乱说一起！”傅尘瑶嘴里冷哼道。

　　陈阳和傅尘瑶那是背对背的，俩人说话的时候，谁都没有转身，就是在那里说话，傅尘瑶这句话一说出来，就听到陈阳嘴里笑道：“说的也是，和我也没有什么关系，我还在那里白担心，我这个人就是爱多管闲事，人家都不用你来管，你还在那里白操心啊！”

　　“你还白担心，我看你是成心的，我现在为什么会这样，难道有些人不知道吗？哼，真是说的比唱的好听，还说担心呢，我看某些人在偷笑呢！”

　　傅尘瑶这句话一说出来，就看见陈阳忽然转过身来，嘴里说道：“傅尘瑶，你可别不识好人心，我当初那可是帮了你的，谁让你那天晚上遇到了你妈，我也不想这样，我向来对朋友都是尽心尽力得帮忙！”

　　傅尘瑶把脸也转了过来，面对着陈阳的脸，傅尘瑶迎着陈阳的目光，嘴里说道：“陈阳，你这话说的真好听，什么叫尽力了，你什么时候尽力了，你要是尽力的话，就不会变成现在这样，你倒好，出事之后，你躲到国外去了，我这一段时间总要躲着我妈，我容易吗，我这些苦朝谁说去！”

　　“谁说我躲到国外，我不是说过了吗，我有事情要去办，我又不是躲到国外！”陈阳嘴里说道。

　　“那你就是不在中海市，难道我说的不对吗？”傅尘瑶问道。

　　陈阳没有了声音，傅尘瑶所说的确实没有什么错，陈阳这段时间确确实实不在中海市，这样说来，那傅尘瑶倒也没有什么冤枉，只是那陈阳还是感觉有些委屈，自己又不是不帮傅尘瑶，只是那天晚上遇到了傅尘瑶的妈妈，这都是意料之外的事情，是陈阳没有想到的事情！

　　陈阳和傅尘瑶这一番话让程雪柔有些发愣，她看了看旁边的唐果，想要从唐果那里得到答案，其实，唐果也不知道这些事情，唐果此刻的反应和程雪柔很相似，就看见唐果的水汪汪的眼睛眨动着，眼睛里面充满了困惑！

　　“我能帮的都帮了，至于别的事情我帮不了！”陈阳停顿了片刻，忽然说道：“最多我再帮你演一场戏好了！”

　　“演什么戏？”傅尘瑶问道。

　　“我还没有想好！”陈阳搓了搓鼻子，嘴里说道：“给我一点点时间，我会考虑好的！”

　　“好，等你考虑好之后，再给我打电话！”傅尘瑶说完这句话之后，把身子转了过去，就好像刚刚并没有和陈阳吵架一样。

　　傅尘瑶和那名男警察慢慢吃饭得，刚刚吃到了大约几分钟，傅尘瑶忽然嘴里说道：“陈阳，你下午有时间没？”

　　“有事情吧，我想有！”陈阳听到傅尘瑶这句话之后，微微停顿了一下，在陈阳的心里面，他不太清楚傅尘瑶微微要突然问他这句话，傅尘瑶嘴里说道：“下午帮我去看看现场！”

　　“现场？”陈阳听到傅尘瑶这句话之后，又是微微一愣，他把头又转了过来，嘴里说道：“什么现场？”

　　“行凶现场！”陈阳说道，“最近出现了不少起凶杀案子，一直都没有破，我总感觉那凶手有问题，所以，我才想到了你，我记得你上次帮我破案子的时候，你只是听了我说，你就知道凶手，我想你这次也可以帮我的！”

　　“凶杀现场啊，我不是法医，我就是一名普通的医生，那些凶杀现场还是不要找我去了吧，我可是刚刚回到中海市，你就让我去那样可怕的地方，这样不太好吧！”

　　傅尘瑶听到陈阳这句话之后，嘴里淡淡地说道：“我本来打算只要你帮了我这次，我就原谅你，不计较过去的事情，但你这个家伙真是嘴里一套，心里面又是一套，你刚刚还说你尽力帮朋友呢，现在倒好，立刻就翻脸不承认刚刚说的话了，陈阳，我算是白认识你了！”

　　陈阳一听到傅尘瑶这样一说，嘴里说道：“行了，傅尘瑶，你这招对我来说不好用，你不要忘记我是干什么的，我是医生，全能医生，我不仅至于你身体上的疾病，还治疗你心理上的疾病……好吧，我下午帮你就是了，不过，咱们事先说好，我真得不是法医！”

　　“知道，你只是去看看现场！”傅尘瑶听到陈阳答应了，她终于笑了起来，嘴里说道：“吃饭了……！”

　　坐在傅尘瑶对面的那名男警察有些傻眼，他跟了傅尘瑶这样久，就没有看见过傅尘瑶这样子得，这太出人意料了！

　　陈阳把脸转回来，面对着一连困惑的唐果和程雪柔，陈阳搓了搓鼻子，嘴里笑道：“小事情，都是小事情，等以后我慢慢跟你们解释啊！”

　　吃过饭之后，陈阳先送唐果和程雪柔回学校，这一出餐厅的门，陈阳左边拉着唐果的手，右边就握住了程雪柔那滑嫩的小手来，程雪柔的小手就好像没有骨头一样！

　　“唐果，在学校里面要多听雪柔得话，不许给我惹事情，记住了吗？”走到向日葵小学的门口，陈阳叮嘱道。

　　“知道了！”唐果松开小手，该拉着程雪柔的手来，唐果很依赖程雪柔。

　　陈阳把脸转向程雪柔，他的眼睛在程雪柔的脸上扫过，程雪柔就感觉有些不好意思起来，把脸给转开，嘴里柔声说道：“我有什么不对劲吗？”

　　“没有，只是很久没有看见你了，挺想你的！”陈阳说道。

　　“哦……！”程雪柔应了一声，她没有看陈阳的眼睛，而是把头低了下去，嘴里柔声地说道：“什么时候过一下家庭日吧，唐果一直都希望过家庭日……我有时间！”

　　当陈阳听到程雪柔这句话的时候，他的心里面就是砰然一动起来，这话里面的含义不言而喻，陈阳又不是傻瓜，怎么能听不出来程雪柔的意思呢！

　　陈阳的眼睛望向唐果，就瞧见唐果正在对着陈阳眨眼睛呢，显然，这和唐果一直在劝说程雪柔有很大的关系，要不然的话，依照程雪柔的个性，怎么可能主动说出这句话来！

　　“好啊，过两天我们就过家庭日……我也想过家庭日了！”陈阳说话的时候，他的大手暗暗捏了一把程雪柔那柔若无骨的小手，程雪柔被陈阳的手捏着，但她却没有甩开，把头微微点了点！

　　陈阳把唐果和程雪柔送了回去之后，他才拿出手机来，拨打了傅尘瑶的电话，刚刚陈阳出来的时候，傅尘瑶还在饭店里面吃饭，陈阳也不知道傅尘瑶有没有吃完饭！

　　“尘瑶，吃完饭没有？”陈阳说话倒是很亲切！

　　“你在哪里？”傅尘瑶问道。

　　“向日葵小学门口！”陈阳说道，“你过来接我吧，你不是说要带我去凶杀现场看看吗，现在就过去……恩，我在这里跟你说一声，不要在女孩子面前说一些凶杀得事情，那样会吓到女孩子的！”

　　“你不是指刚刚那个女孩子吧……慢着，你这话什么意思，你的意思就是说我不是女孩子了，是不是？”傅尘瑶后面的声音明显带着一丝恼怒！


第515章 很有兴趣

　　陈阳这句话那也就是随意说出来的，并没有想到傅尘瑶会如此的愤怒，显然，傅尘瑶因为陈阳那句女孩子会害怕的话让她显得很生气！

　　陈阳手里拿着电话，再听到傅尘瑶这句话之后，嘴里立刻说道：“尘瑶，你误会了，我怎么能不当你是女孩子呢，我的意思是说你和别的女孩子不同，你是女孩子中的女中豪杰！”

　　“你少来了！”傅尘瑶显然并没有因为陈阳这句话就不生气，她嘴里说道：“陈阳，我跟你说清楚了，我是女孩子，你一定要记住这句话！”

　　听着傅尘瑶的话，陈阳心里面暗笑了起来，看起来傅尘瑶的心里面那还是很在意陈阳怎么看她的，至少她不允许陈阳说她不是女孩子！

　　陈阳笑道：“我当然那记得你是女孩子了，好了，好了，傅尘瑶我现在还在小学门口等着你呢！”

　　傅尘瑶开着警车到了向日葵小学的门口，就瞧见陈阳正站在小学门口边的那个冷饮摊前，手里握着一瓶饮料，正在那里喝着饮料，看见傅尘瑶的警车来了之后，陈阳迈步走了过来！

　　“上车！”傅尘瑶把车门推开，示意陈阳坐到副驾驶座上来！

　　那个和傅尘瑶一起的男警察此刻却坐在后座上，陈阳手里握着他喝剩下来的半瓶饮料坐到副驾驶座上，把手里那喝剩下来的半瓶饮料递给了傅尘瑶，嘴里说道：“傅警官，来，喝一口！”

　　“少来！”傅尘瑶白了陈阳一眼，嘴里说道：“把安全带给我扣上！”

　　“智能的？”陈阳问道。

　　“人工智能的，你不扣安全带，我就不开车！”傅尘瑶嘴里冷哼道，“我可不想把你这名大医生弄受伤，我可不敢伤到你这名大医生！”

　　“什么大医生，要是真是大医生的话，还能被你呼来唤去的，我一句怨言都没有说啊！”陈阳按照傅尘瑶的话把安全带给扣上，傅尘瑶这才开了警车。

　　“我们去哪里？”陈阳问道。

　　“当然案发现场，你以为去哪里！”傅尘瑶眼睛看着前面，并没有望向陈阳这边，那陈阳的眼睛很随意的望着车前面，嘴里说道：“我还以为你会带我去旅游呢……你们刑警大队的人就没有能破案，必须我这名当医生的出面？”

　　“我们刑警大队的人正在忙，中海市有太多的案子发生，人手不够，这案子我负责！”傅尘瑶说道这里，又说了一句道：“我以前干的是特警，你又不是不知道。”

　　“那你还逞强要破这个案子，你真以为破案容易啊，我说傅尘瑶，有些事情不能太要强了，你……得了，得了，你也别用那眼睛看我，我受不了，我不说就是了！”陈阳看见傅尘瑶正在白着眼睛看着他，陈阳把后面要说的话收了回去，不再说了！

　　傅尘瑶冷哼一句道：“你不要小看人，我也学习了很久，这次，我就要把这个案子破了……这是旧案！”

　　“旧案？”陈阳听到傅尘瑶这句话之后，眉头微微一皱，之前的陈阳还认为这是一个刚刚发生的案子，但听到傅尘瑶的话之后，陈阳才知道傅尘瑶所说的案子却是一个旧案，旧案是最麻烦的案子，很多旧案的案发现场都消失了！

　　陈阳搓了搓鼻子，他虽然没有说话，但他的这个小动作早已经被傅尘瑶瞧在眼睛里面，傅尘瑶嘴里问道：“怎么了，有问题？”

　　“不是有问题，是问题很严重！”陈阳说道，“傅尘瑶，你有没有考虑过一个很严重的问题？”

　　“什么问题？”傅尘瑶问道。

　　“我们去什么案发现场，那案发现场早已经没有了，就算有的话，也没有什么有用的线索，真是浪费时间，早知道是一个旧案的话，我就没有必要和你一起过去，真是浪费时间！”陈阳嘴里说道。

　　“谁说旧案就不能去案发现场了！”傅尘瑶嘴里说道，“不管怎么样，都应该去现场看看，这是刑侦学的最基本的原则，不去过案发现场，怎么会破案！”

　　陈阳又搓了搓鼻子，他扭过头来，没有和傅尘瑶说话，倒是和那个坐在后座上的男警察说道：“喂，你就没有意见？”

　　“没有意见！”小王说道。

　　“没有意见？算了吧，我想你的心里面早就不想去了，只是你没有办法，谁让傅尘瑶是局长的女儿，而且还在刑警大队里面称霸，你害怕，所以你明明知道这个案子不能破，你也不敢把心里面的话说出来，只是跟着傅尘瑶胡闹，对不对？”

　　陈阳这一番话说出来，就瞧见小王没吭声，很显然，陈阳说到小王的心里面去了，小王的心里面确确实实是这样想的，这个案子已经积压很久了至少有半年了，当初就没有破案，这半年下来，这个案子一直都没有什么线索！

　　中海市有很多的大案发生的，像这案子暂时被搁置在哪里，说不定哪天破案的时候，就会顺便把这个案子也破了，刑警队里面有这样的规矩的，要是暂时不能破的案子也不能立刻就归为无法破的案子，甚至于有一些已经搁置了将近二十年的案子，最后还是给破了！

　　破案不仅仅靠的是侦破技术，还有的时候靠的是运气，有很多的大案子都是在运气到了之后破的！

　　这起案子早已经被搁置下来，那傅尘瑶在到了刑警大队之后，要求参与到破案里面，刑警大队里面的人谁敢让傅尘瑶去破案，傅尘瑶那之前是特警，在破案方面并不擅长，但刑警大队里面的刑警却不敢说傅尘瑶不适合破案！于是呢，就让傅尘瑶去破那些已经被搁置下来的案子，其实，就是给傅尘瑶找了一个差事，让傅尘瑶去忙活好了！

　　又给傅尘瑶安排了一个警察跟班，就是这小王，小王心里面当然清楚是怎么回事，但他却不说，就跟着傅尘瑶去，这破案的工作也很简单，反正小王的心里面也知道那是旧案，不容易破的，就跟着傅尘瑶！

　　陈阳这一番话说下来，小王没有否认，那傅尘瑶冷哼了一句道：“其实，我也知道，我只是不说而已，我就是要赌这口气，我一定要让他们看看，我也是可以破案子的，而且还是破那些他们破不了的案子！”

　　陈阳忍不住笑了起来，他的眼睛看着傅尘瑶的脸，嘴里说道：“傅尘瑶，你让我怎么说你才好，说好听一点，就是你很执着，说难听一点，就是你这个人很笨的，笨到明明知道有些案子没有办法破，你还傻不拉几的要去破案！”

　　“你……！”

　　傅尘瑶刚刚说出一个“你”字来，就被陈阳打断道：“算了，你也别生气，我既然已经答应帮你的忙了，那我就会尽力帮你的忙！”

　　傅尘瑶听到陈阳这样一说，她的脸上露出了笑容，嘴里说道：“其实，我就知道你会答应的！”

　　“先不要高兴的太早，我也不知道我能不能帮上什么忙！”陈阳嘴里说道，“先去看看吧，傅尘瑶，旧案就是那些不容易破的案子，这个可不容易破，你要做好心里面的准备！”

　　“我知道，这个不需要你来说的！”傅尘瑶说道。

　　这辆车开到了案发现场，是在河边，傅尘瑶把车停了下来，陈阳推开车门下了车，他的眼睛先扫了一圈，右侧就是大河，直流向大海，在岸边修建有花园，这里有草丛和树林，倒是一处不错的休闲场所。

　　在距离这里大约有一百多米的地方就是居住区，有居民楼在那里，此刻，有几名老人正在这里坐着运动！

　　“这里就是案发现场？”陈阳看了看着四周的环境之后，他的眼睛转向了傅尘瑶那边，傅尘瑶点了点头，嘴里说道：“就是在这里！”

　　陈阳搓了搓鼻子，他迈步走了两圈，眉头微微皱了皱，嘴里说道：“把案发的过程给我描述一下！”

　　傅尘瑶转向小王那边，嘴里说道：“小王，你来描述一下案发的过程！”

　　小王听到傅尘瑶的话后，他立刻描述了起来，“死者为女性，三十一岁，是在中午被人发现死在草丛里面的，她死的时候，手和脚都被捆绑，但没有性侵犯，脖子被刺了五刀，胸口被刺了两刀……！”

　　小王给陈阳描述着，陈阳听着很仔细，当小王描述完之后，陈阳没有吭声，他又走到了那案发时被发现的草丛，陈阳忽然躺了下去，闭着眼睛，傅尘瑶和小王都不解得看着陈阳，不知道陈阳这是要做什么！

　　就看见陈阳躺了一会儿之后，忽然睁开了眼睛，他又站了起来，嘴里说道：“你们应该有死者的照片吧，我现在要看死者的照片……还有就是现场当时的样子，我要了解这些情况！这个案子很有意思，我很有兴趣……！”

　　“都在刑警大队！”傅尘瑶嘴里说道，“你要想看的话，现在就可以去刑警大队看那些照片资料！”

　　“走吧，现在就过去！”陈阳又搓了搓鼻子，嘴里喃喃道：“或许，那凶手还在这附近游荡！”


第516章 可怕的推断

　　当陈阳说出来要帮着傅尘瑶破案的时候，傅尘瑶就已经知道这个案子有眉目了！

　　那些刑警也许破不了这个案子，只是因为他们并不擅长心理学，但对于陈阳来讲，那却不是什么难事！

　　只有把这种案子交给像陈阳这样的人去破，这种案子才有可能被侦破。

　　傅尘瑶对陈阳很有信心，经过上次的那件事情之后，傅尘瑶相信这种特殊的案子也只有交给像陈阳这样的特殊人来完成了！

　　陈阳提出来要看关于这件案子的照片等物品之后，傅尘瑶立刻答应下来，在傅尘瑶看来，只要让陈阳去做，这案子十有七八是可以破案的！

　　傅尘瑶没有多说话，立刻开车带着陈阳到了刑警大队。

　　就在刑警大队的大院里，傅尘瑶把车停了下来，傅尘瑶这一回来，那些刑警们就好像见到霸王一样，纷纷绕着傅尘瑶走。

　　陈阳感觉到这里面有些不寻常的地方，按理说，虽然傅尘瑶的爸爸是公安局局长，但也不至于让那些警察看见傅尘瑶就像老鼠看到猫一样害怕，总感觉这里面还有别的事情，陈阳的眼睛望向傅尘瑶！

　　傅尘瑶也看了陈阳一眼，不用陈阳说，傅尘瑶就已经明白了陈阳的意思，就看见傅尘瑶把嘴一撇，嘴里说道：“你看我干什么，我又没有做过什么事情！”

　　“你真的没有做过什么事情？我感觉不太像啊！”陈阳嘴里说道，“你瞧瞧那些人，哪一个不像是老鼠看见了猫，傅尘瑶，你不要告诉我这些和你没有关系，在我看来，你一定做了什么可怕的事情，才让这些警察害怕的！”

　　“说过了，我没有做过什么事情，那些人愿意害怕关我什么事情，和我没有关系的！”傅尘瑶嘴里说着迈步就走，陈阳一听傅尘瑶这样一说，心里面那也是知道傅尘瑶是咬定不肯说了，陈阳把脸转向身边的那名男警察，嘴里轻声问道：“你应该知道一些什么吧，告诉我吧！”

　　“小王，快点去拿资料！”傅尘瑶的娇喝声响起来，就听到小王立刻干净利落的答应道：“好！”说完，小王立刻跑了进去！

　　陈阳搓了搓鼻子，他的眼睛看着傅尘瑶，嘴里笑道：“我说你没有必要这样吧，到底是什么事情，要不要让我猜猜，我这个人……！”

　　“没事，你别在这里啰嗦了，快点！”傅尘瑶催促道。

　　陈阳笑了笑，看起来傅尘瑶是肯定不打算说了，陈阳现在也问不出来，只好暂时把这件事情给放了下来，陈阳打算以后找机会好好地问问，到底傅尘瑶做过了什么可怕的事情，能让这些警察都如此的害怕！

　　傅尘瑶的办公桌是在办公大厅西侧，那里环境优雅，虽然傅尘瑶并没有单独的办公室，但傅尘瑶的办公桌却是独一无二的，这也显示出傅尘瑶的那与众不同的地位。

　　当陈阳和傅尘瑶走进大厅的时候，小王早已经把105大案的档案袋拿了出来，摆放在傅尘瑶的办公桌上面，105大案当时刑警队可是成立了专案组，专案组连续调查了一个月，最后还是没有能查出来线索，只能暂时的放弃下来，这一放就超过半年时间，也没有能有最新进展！

　　陈阳走过来，不用傅尘瑶说话，陈阳一屁股坐在傅尘瑶的椅子上，傅尘瑶用脚踹了踹椅子，嘴里说道：“你坐到旁边去，这是我的椅子！”傅尘瑶这句话一说出来，就看见那些正在大厅里面的警察“唰”的一声，把目光都投过来了！

　　他们是奇怪到底是谁的胆子这样大，竟然敢坐在傅尘瑶的椅子上。

　　陈阳搓了搓鼻子，他的眼睛看着傅尘瑶那张俊丽的俏脸，嘴里说道：“你可要搞清楚，是你求我过来帮你的忙，难道这就是你所谓求人的做法吗？”

　　“好大的胆子啊……！”

　　“就是……，这下子有好东西看了……！”

　　当陈阳说出这句话的时候，那些警察们小声议论起来，显然都惊诧于陈阳此刻的反应，竟然敢在傅尘瑶的面前说出这些话来，这不是自己找罪受吗？

　　那些警察都在准备看好戏，他们想要知道傅尘瑶会怎么对付这名找事的家伙，但出乎那些警察的意料，那傅尘瑶竟然没有生气，而是拉了一把旁边的椅子，竟然一声没吭地坐在旁边了！

　　“坏了，今天傅尘瑶一定是不对劲了！”有警察小声议论起来，谁不知道傅尘瑶的东西不能乱动，你要是碰了傅尘瑶的东西，那你可就倒大霉了。在刑警队里面，还没有人有这个胆子去招惹傅尘瑶，但今天，他们却大跌眼镜，没有想到还是有人不鸟傅尘瑶的，而傅尘瑶也没有发火！

　　在饭店见识过傅尘瑶和陈阳斗嘴的小王，此刻倒显得很坦然接受这一切，他也拉一把椅子，挨着傅尘瑶边坐下来，陈阳看了一眼小王，嘴里说道：“小王，倒两杯水来……要那份咖啡，我这里没有了，你去队长那里要两袋，就说是我要的，我上次看见大队长那里有不少的那份袋装的咖啡！”

　　“好咧！”小王立刻答应道，这也就是傅尘瑶能这样吩咐，要是别人的话，那胆子可是够大了，竟然跑去刑警大队的大队长那里要咖啡，虽然大队长很好说话，但也没有这样直接上去要咖啡的！

　　傅尘瑶可不理会这些，她显得倒是很随意。

　　档案袋就摆放在陈阳的面前，陈阳伸出手来，打开了档案袋来，鼓鼓囊囊的档案袋里面放了不少的照片，除了这些照片和资料外，还有现场的证物等物品，不过，那些物品都放在刑警大队的证物室里保管，因为这案子还没有侦破，这些证物不能被挪动，将来哪一天案子被破了，还要指望着那些证物。

　　想要看证物的话，就要去证物室看了。傅尘瑶看见陈阳在看着那些照片，她嘴里说道：“还有证物，不过，都不在这里，你要是想要看证物的话，就要去证物室看了！”

　　“那些证物不是都拍了照片吗，应该都在这里，我有必要去证物室看吗，再说了，一想到那些都是死人的东西，我就不太喜欢，我真的不是法医！”

　　“那你可是医生，难道你还会害怕死人？”傅尘瑶问道。

　　“我是医生没错，但我却是救活人的，不是面对死人的，所以，我不喜欢死人，难道这样有错吗，要是我见惯了死人的话，我想我的那些病人会感觉很痛苦的话，他们不知道他们什么时候就会成为下一个我所见到的死人了！”

　　“少贫嘴，快看照片！”傅尘瑶嘴里说道，“这些档案不能离开刑警大队，你以后都可以到刑警大队来！”

　　“不是吧，你让我天天过来，我真的没有那份闲心啊，我是医生，我又不是罪犯，我没有事情到刑警大队来干什么……我靠，这照片很凄惨啊！”陈阳和傅尘瑶说的好好的，忽然，陈阳冒出这句话来！

　　傅尘瑶望过去，就看见那照片上面正是那死者的现场照片，血腥恐怖，傅尘瑶点了点头，就看见陈阳皱了皱眉头，嘴里说道：“你之前跟我说过，这女人被刺穿了心脏，是不是？”

　　“是，但是，我们没有在现场找到凶器！”傅尘瑶说道，“怀疑那凶器被凶手带走了！”

　　“哦！”陈阳应了一声，没有再问了，他翻看着那些现场的照片，当他拿到一张照片的时候，陈阳忽然停了下来，眼睛落在那照片上面，看得很仔细，傅尘瑶望了过去，就看见陈阳所拿的照片上面是一个现场发现的纸！

　　那纸上面画着一个圈圈，圈圈里面画着一个五角星，这是经常于恶魔仪式或者妖术相关的一个图片！

　　傅尘瑶看见那张照片后，她嘴里说道：“我的同事当时也注意到这张图片了，他们找过相关的专家来看过这张图片，专家认为这和某些什么仪式有关系，有可能的是这案子是和神秘宗教有关系……好像那照片是故意留下来的！”

　　陈阳没有吭声，就好像没有听到傅尘瑶所说的话一样，他的目光一直都在紧盯着那张照片。

　　这个时候，小王冲好了两杯热咖啡送了过来，小王小心翼翼地把咖啡放在傅尘瑶的面前，傅尘瑶把其中一杯端在陈阳的面前。

　　陈阳把照片放了下来，此刻的他，端起了咖啡，在他的面前摆放着那些血腥恐怖的照片，但此刻的陈阳却好像没有看见这些血腥可怕的照片一样，竟然能喝下去咖啡。

　　当时去过现场的警察再看见那名女尸的时候，都想要把头转过去，那种场面实在太血腥，让人感觉十分的不适，你很难想象得出来一个人的肢体会扭曲到那种程度，就连傅尘瑶第一次看见这些照片的时候，也感觉十分的不适。

　　但陈阳却显得很平静，就好像并没有注意到那些不适的照片一样，他喝了一大半咖啡之后，把咖啡杯放了下来，指了指那照片中的一张，嘴里说道：“这是解剖照片，看起来解剖的刀法并不太好，至少我下刀的时候，绝对要比这好得多！”

　　“你不会是一直都在关注这个吧……！”当傅尘瑶听到陈阳这句话的时候，她几乎要发狂了，陈阳刚刚看了这样久，竟然只是在关注着解刨的手法！

　　陈阳微微把头点了点，嘴里说道：“其实关注尸体的解刨，会……！”陈阳还没有说话，傅尘瑶一口把喝进嘴里面的咖啡喷了出来，就算傅尘瑶再厉害，她也受不了陈阳跟她讲这些东西，她想想都感觉血腥和反胃。

　　陈阳把要说的话收了回去，嘴里说道：“好了，我看看那女人的照片吧，是生前的照片，说实话，看多了这些东西，我自己都感觉不太舒服，现在还是看看那女人的照片！”

　　“就是这张！”小王赶忙把那女人的照片从档案袋里面众多的相关照片之中找了出来，递给陈阳，陈阳拿过来照片看了看，嘴里说道：“是一个健康向上的女人，很阳光，这样的女人是不会自杀的，至少没有这种受虐的心理！”

　　“你认为她是自己这样？”傅尘瑶又张大了嘴巴。

　　“不能排除这种可能，你能肯定说这女人就不会找人这样对待她吗，假如她是一名在精神方面有问题的女人，就可能有这方面的倾向！”

　　“陈阳，你能不能正经一些，我可不认为你是一个会笨到这种程度的男人！”当傅尘瑶一说出这句话的时候，小王忽然低声说道：“傅姐，当初队长也这样认为过……！”

　　傅尘瑶像是没有听到小王这句话一样，继续对陈阳说道：“我现在没有时间跟你这样玩，你说吧，你到底有什么条件？”

　　陈阳一听傅尘瑶这样说，他笑了起来，嘴里说道：“我就知道你能明白我的心思，其实，也没有什么条件，先给我拿一瓶冰镇的饮料，然后等我把案子破了之后，请我吃一顿晚饭，陪我逛逛街就行了，怎么样，这个要求不过分吧！”

　　“约会！”小王嘴里忽然冒出这句话来。

　　他一说出来，小王就意识到自己不应该说这句话，他立刻说道：“我去一趟卫生间！”说完，立刻离开！

　　傅尘瑶没吭声，脸色涨的通红，这可是在大厅里面，有很多的警察在看着她，她感觉有些不好意思，毕竟傅尘瑶是女孩子，被男人当众发出约会邀请，傅尘瑶也会感觉羞涩的！

　　傅尘瑶好半天，才点了点头。

　　陈阳看见傅尘瑶这副模样，他笑了起来，把照片又放在手里，就在他放下来的时候，陈阳忽然说道：“我认为这件案子是性攻击，那种攻击的对象是出于性而攻击了这名女人！”

　　“不可能！”当陈阳说出这句话的时候，傅尘瑶几乎是本能反应一样脱口而出，“女人没有受到任何的性损伤，这怎么是性攻击，你不会搞错了吧！”

　　“没有错，这就是性攻击，绝对不是抢劫和劫杀，而且我可以肯定的是，凶手认识这女人，或者说，凶手见过这女人……凶手就住在那附近！”


第517章 极端行为

　　陈阳的话让傅尘瑶半天都没有能回过神儿来，虽然傅尘瑶认同陈阳的能力，但陈阳却一口定性为这案子是性攻击，多少让傅尘瑶没有能回过神儿来！

　　在傅尘瑶瞧来，要是性攻击的话，女人多少会有一些被侵犯的迹象，至少衣服之类的会撕破，但这女人却看起来只是被捆绑之后杀害！

　　很有可能对方是为了要钱之类的，很难从目前掌握的证据上看会和性攻击掺和到一起，这也是傅尘瑶听到陈阳关于这案子是性攻击时，她表现出吃惊的模样来。

　　“有什么好奇怪的，每个人的心理不同，他们所表现出来的行为也不同的，不要以为只有那些强暴的人会是性攻击，还有一些别的人也可能会有这方面的行为表现……我的饮料呢？”

　　陈阳的话说到这里之后，忽然问起了他的饮料，傅尘瑶微微一顿，随即喊道：“小王，饮料呢？”

　　“啊……在这里，在这里！”刚刚借口去上厕所的小王此刻却立刻奔了过来，他在傅尘瑶面前那可是不敢有一点的怠慢，谁知道傅尘瑶什么时候不高兴，那样的话，他可就惨了，小王哪里敢得罪傅尘瑶，赶忙把这病症和可乐拿到了陈阳面前！

　　这可乐其实早就拿出来了，只是他没有拿过来，刚刚只是想着说什么约会，把这事情给忘记了！

　　此刻，小王把陈阳要的可乐放在陈阳的面前，陈阳拿起可乐，扭开可乐的瓶盖子，喝了一大口之后，把可乐放在旁边。

　　傅尘瑶此刻说道：“你说这是性攻击，你从哪里看得出来的？”

　　此刻，那些大厅里面的警察也围了过来，他们都知道这个案子，当初刑警大队成立了专案组，就为了破这个案子，但一个月下来，也没有能有什么进展，这案子就被搁置了下来，搁置下来并不代表这案子就不管了，很多的警察心里面还是会惦记着这个案子的！

　　现在，听到陈阳说这是性攻击的时候，这些警察纷纷围了过来，他们和傅尘瑶的想法一样，都是想听听陈阳嘴里所谓的性攻击到底是什么样的攻击！

　　陈阳又扭开了瓶盖，“咕咚”喝了一大口饮料，那些警察都站在陈阳的身边，等着听陈阳解释这案子的行为。

　　刑警大队的马大队长刚刚从办公室走出来，这一走进大厅，就瞧见在傅尘瑶所坐的地方围了不少的警察，这可是头一遭啊，就连马大队长都头痛傅尘瑶，那傅尘瑶是公安局局长傅立文的宝贝女儿，谁敢招惹傅尘瑶啊！

　　那马大队长在刑警大队就是处处让着傅尘瑶，傅尘瑶想要做什么就做什么去，但问题又出来了，傅立文给过马队长暗示过，不要让傅尘瑶去执行太危险的任务。马队长心里面能理解傅立文的心思，要是换成是他的女儿的话，他也不希望自己的女儿去冒险，但关键的问题在于傅尘瑶希望参与到破案的过程之中！

　　马队长没有办法，想到了让傅尘瑶去破那些已经被挤压起来的案子，这主要是出于安全考虑，这些被挤压的案子大多数都是没有被破的，而且很大一部分的情况都发生了改变，傅尘瑶就算去破这些案子也不会有什么危险的，更不用提遇到什么危险了！

　　马队长想来想去，感觉只有让傅尘瑶去破这些案子才不会有事情，现在看见傅尘瑶那边围了不少的警察，他也很好奇，正好有一名女警察走过来，马队长立刻叫住了她，问道：“怎么回事，那边在干什么呢？”马队长的声音很小，他担心被傅尘瑶听了去！

　　“是那个105的案子，傅姐带过来的那人说这案子是性攻击，我不知道为什么那样多人都过去了，队长，105案子到底是什么性质的案子？”

　　“性攻击？”马队长一听到这句话，他的眼睛一下子就瞪了起来，他对这个案子有印象，当时就为了这个案子，他可是连续加班，不过，到了最后也没有能破掉这个案子，现在听到这女警说这案子是性攻击，马队长就感觉心一下子提了起来！

　　他当初不是没有考虑过这种行为，但因为当时的情况离普通的性攻击有着既然不同的地方，那女人没有受到什么损伤，就连衣服都是完好无损的，况且女人的躯体被摆成奇怪的姿势，而且在女人的身边还有一张画着神秘图像的纸片！

　　这些种种的行为让这个案子显得很神秘，最终，这案子被定性为宗教的行为，就是某些精神有问题的人出于一些宗教的原因，采取这种极端的行为……案子一旦被定性了，就要朝着这方面去侦察！

　　一个月下来，成立的专案组没有一点的进展，后来中海市又出现了几起恶性的杀人案子，这案子就被搁置下来，结果这一搁置就是半年以上！

　　其实，在他的心里面对这个案子那也是一直都念念不忘的，身为刑警队队长，他很希望能把所有的案子都给侦破了，但有些事情并不是你想就能行的，这个案子就是其中的一个案子，马队长也是没有办法！

　　现在听说这案子可能是性攻击行为，马队长也来了兴趣，赶忙挤了过去，他挤过去的时候，正好是陈阳开始解释的时候，那些刑警都在听，他们竟然没有发现他们的大队长也和他们一样挤了过来！

　　“从动机角度来看，这是很显然的性攻击，不过，这种性攻击和我们所常见的那种强暴和虐待有所不同，这种行为表现出来更极端的性欲证据……！”陈阳的话在大厅里面回荡着，那些警察越聚越多，就连一些刚刚回来的警察也好奇地围过来！

　　马队长被挤在里面，都没有被人认出来，可能这些警察怎么也不会想到他们的大队长会跟他们一样挤在这里，不过，马队长倒没有关心这些，他此刻把注意力都集中在陈阳的身上，听到陈阳刚刚的那一番话之后，马队长皱着眉头，似乎在消化那些话！

　　陈阳说完这一番话之后，他拿起可乐来，又喝了一大口，这一大口，就把可乐给喝光了，陈阳在傅尘瑶面前晃了晃那已经空了的瓶子，嘴里说道：“再来一瓶吧，我这给你讲解那可是很费口舌的！”

　　“小王，再来一瓶！”傅尘瑶喊道。

　　“好……！”在人群外面已经挤不进来的小王立刻答应着，很快，小王回来了，不过，他不是取一瓶，而是取了四瓶，小王担心又被差遣去取可乐，直接就多取几瓶好了！

　　“陈阳，你现在别卖关子，你说的那些都是套话，我听不明白，什么证据，我就感觉这个案子和性攻击没有关系！”就在陈阳仰着脖子喝可乐的时候，傅尘瑶嘴里说道。

　　傅尘瑶的这句话博得了周围不少警察的赞同，这也是他们心里面想要问的话，这个案子无论从什么情况上看，都是很难和性攻击混为一谈的！

　　陈阳听到傅尘瑶这句话之后，他轻轻笑了笑，就好像早已经知道傅尘瑶会这样问一样，就听到陈阳说道：“当男人和女人发现自己无法产生参与者都感觉完美的性隐秘感觉时，性冲动并没有就此完结，有时候，他们发现自己养成了恋物癖，还会产生极其强烈的性幻想，致使他们无法完成或者欣赏性交活动，除非他们想象或者实际有某种具体的因素在场合出现……！”

　　陈阳这一番话让在场的警察都聚精会神地听着，仔细考虑着陈阳的话，有些事情是他们所不知道的，或者说，以前只是听说过，但没有真正的明白到底那是什么原因，而此刻，陈阳就在给他们分析着这种行为！

　　就连傅尘瑶都在仔细听着，傅尘瑶之前心里面还有一些困惑和不解，在听到陈阳刚刚说的话之后，她也在仔细考虑着陈阳的话，显然，陈阳是在从心理学上面为他们解释着这种行为！

　　“有些人对这类兴趣极大，以至于使实际的性交变得越来越不重要，甚至于没有什么价值，对于这些人来讲，这类兴趣才是最为重要的！”陈阳说到这里看了看傅尘瑶，嘴里说道：“当到了这里之后，女人就已经不是重要的参与者了，而是一种工具，对于那些人来讲，女人不在于必须有什么参与行为，或者强暴行为，女性只是一种工具，而这种工具就是可以通过一些别的行为来体现！”

　　陈阳这个时候，手里拿起一张照片来，那是死者现场的照片，陈阳说道：“你们看死者，她是被捆绑，但你们却忽略了一种行为，在捆绑之后，死者一定会被控制，而这一切都是一种极强的心里暗示……这就是所谓的性攻击，凶手已经做了发泄，这是他的性暗示，也是他认为的发泄方式，只是这种方式是正常人所不熟悉的，所以，你们没有能看出来，这一点也不奇怪！”


第518章 色盲

　　刑警大队好久都没有过像现在这样热闹的场面了，平时，大家都是有工作要忙，就连队里面的学习，很多的警察都是临时出现一下，哪里会用心去学习！

　　但现在却是有着极大的不同，此刻，这些警察都在静静的听着，陈阳的话让他们感觉很感兴趣，这些都是他们之前并没有想过，或者说，他们并不知道的！

　　这类案件很多，虽然这些警察也接受过培训，也知道一些关于侦破方面的心理学知识，但那些都不是强制要求他们去学的，也就意味着他们并不一定需要知道！

　　很多的培训都在走走形式，也不需要他们亲自去熟悉，但现在的情况却有所不同起来，105的案子很特殊，因为案子定性存在分析！

　　现在，这个案子被陈阳这样一说，这案子的定性就彻底的不同了！性攻击，那情况那可是大大的不同啊！

　　傅尘瑶听到陈阳所说的那一番话之后，她嘴里忍不住问道：“你说的倒容易，这些话要是让我说的话，我也知道怎么说，但问题是你怎么找到这个人？”

　　陈阳搓了搓鼻子，他拿起饮料来，又喝了一口，随即说道：“所有的人都是其一定的观点，所谓的观点就是他们长期形成的那种看法……说的简单一些，就是能体现出这个人的一些特征……！”

　　“不明白！”傅尘瑶直接说道。

　　陈阳笑了起来，他的眼睛看着傅尘瑶，说道：“你现在这样让我很难说啊，你想让我怎么说才好……简单说来，这个凶手可能是那种长期得不到女人的孤独者……！”

　　当陈阳说出这句话的时候，傅尘瑶的眼睛看着陈阳，继续问道：“别的呢？”

　　“其实最关键的东西并不是那些绳索，而是那个图案！”陈阳把放在他面前的那张照片拿了起来，这张片上面就是那个在女尸身边发现的奇怪图案，陈阳把这张照片晃了晃，嘴里说道：“我相信对于大多数的人来说，这张图片很奇怪，上面的那个图案看起来更像是某些宗教仪式用的图案！”

　　“我们请教过中海市的相关专家，专家也认定那是神秘的宗教仪式用的图案！”当马队长听到陈阳说出这句话的时候，他再也忍不住了，终于发出声音来！

　　当马队长的声音传了过来的时候，那些围观陈阳的警察们才意识到了他们的大队长早就在这里了，赶忙让出地方，到了这个时候，马队长也没有什么好隐藏的，大大方方地走过来，“我们请教过专家，我们开始的时候对这张白纸上面的图案感觉很奇怪……那白纸还在我们证物室里面放着，你要不要去看看？”

　　“没有必要！”陈阳看了看站在他面前的这位男人，嘴里说道：“对于那些死人的东西，我并不太愿意去接触，我刚刚已经说得很清楚了，我只是在推断，我并不是说出事实，那些东西是证据没错，但我手里的照片已经足够让我做出推断了，我不需要再进一步看那些证据……这人倒是很多啊，难道就没有大一点的地方！”

　　“有，去会议室吧，105案子我们一直都记在心里面，都想着破了这个案子，但是……！”马队长说到这里的时候，稍微停顿了一下，显然，马队长对于105大案心里面有着说不出来的复杂感觉，他一直都没有能破掉这个大案，心里面其实很想破案的！

　　“好吧！”陈阳一瞧，这人数是不少了，要是在这里的话，确实有些不太方便，陈阳摆了摆手，说道：“好吧，你们先去会议室等我，我还有一点点地方需要考虑一下，傅尘瑶，给我拿几张白纸还有一只笔！”

　　“干什么？”傅尘瑶下意识地问道。

　　“保密！”陈阳也卖了一个关子，故意不告诉傅尘瑶！

　　以马队长为首的人都到了会议室里面，傅尘瑶也到了会议室，不过，傅尘瑶是一个人进来的，马队长看见只有傅尘瑶一个人走进来，立刻问道：“小傅，你的那朋友呢？”

　　“他？他在考虑事情，我也不知道他到底在考虑什么！”傅尘瑶嘴里说道，“总之拿着纸和笔在那里乱画呢，我想快过来了吧！”傅尘瑶说完之后，就坐在了马队长的旁边！

　　马队长看着傅尘瑶，他低声问道：“小傅，你那朋友到底是干什么的，好像很厉害的样子，是侦探？”

　　“医生！”傅尘瑶嘴里说道，“是一个很厉害的医生……他自己这样说的，不过，他在心理学方面很厉害，这点我承认，至于这个人的性格，很不好没有多少人会喜欢他的那种性格，很令人讨厌的！”

　　马队长忽然响了起来，似乎自己好像见过这男人啊，就在马队长这边考虑的时候，就听到脚步声响起来，紧跟着，会议室的门被推开，就看见陈阳手里拿着纸和笔走了进来！

　　“对不起，对不起，我刚刚走神了，忘记让大家到会议室里面了，我刚刚还想忘记什么事情呢，就没有想到我要来会议室！”

　　“你是有意的吧！”傅尘瑶听到陈阳这句话之后，立刻问道。

　　“真是忘记了，我刚刚就想着如何找出那名凶手了，我大概能判断出来那凶手的大致情况了！”

　　当陈阳轻描淡写地说出这句话的时候，会议室里面的所有人都表现出了震惊的表情，马队长张大了嘴巴，他倒是见过很多说大话的人，但还是没有遇到过一个说大话像面前这名年轻人一样，一个成为专案组都没有进展的案子竟然在这名年轻人的眼睛里面如此的容易，只是不过一个小时不到，这年轻人就已经能知道凶手的大概情况，这是什么人啊！

　　除非这年轻人在说大话，而这不仅仅是马队长一个人的想法，包括傅尘瑶在内的所有的人都有这样的想法，只是因为事情太玄乎了，让他们都不愿意相信这是真的！

　　傅尘瑶再怎么相信陈阳，这个时候，也对陈阳的话有些不太相信了，她张口说道：“你不要说什么大话！”

　　“我就知道你会反驳我的，不要忘记你答应我的事情啊，我正在考虑要去哪里吃饭呢！”陈阳当着这样多的警察面说出这句话来，让傅尘瑶的俏脸有些抹不开了，她有些羞怒，嘴里冷哼道：“你先把这案子给我破了再说，你不要以为你随便说上两句话就行，你要是在这里说大话的话，等下我看你怎么走出去！”

　　“怎么进来怎么走出去，这有什么的！”陈阳听到傅尘瑶这句话之后，压根就没有感觉有什么不好的，他转过身去，把手里的一张白纸举了起来，那张白纸上面画着就是那张照片上的图案！

　　“大家看好了，这个图案就是你们之前所见到的图案，这个图案一定让你们感觉到困惑，在你们看来，这个图案应该是宗教仪式上的特殊图案，其实，我现在告诉你们，这是你们的错觉！这图案是事先画好的没错，但这却不是作为神秘仪式的，而是凶手在他的内心里面妖魔化的一种体现！”

　　陈阳说完之后，把那张白纸放了下来，嘴里继续说道：“既然这图案大家清楚了，那我们就来分析这名凶手的个性，他做出一个暗示来，这表明他的心理上并不是特别的成熟，年纪应该在十四到十八岁之间，他很孤独，从另一方面说，他很有可能是没有女朋友、或者说他从来就没有谈过恋爱……，他有可能是单亲家庭，这样才能导致他的性格孤僻，社交能力不强，应该他的成长过程让他显得自信不足，社交能力不强……！”

　　陈阳在分析的时候，下面的那些警察则开始坐着比较，马队长低着头，手里拿着笔，不断把陈阳的话都记了下来！

　　傅尘瑶看看左边，又看看右边，最后她把目光挪到陈阳的身上，别人怎么做她才不管，让她做笔记的话，她才不做呢！

　　陈阳冲着傅尘瑶笑了笑，就看见陈阳拿起放在旁边的可乐，又喝了一大口后，继续说道：“下面说说他的职业吧，很显然，他可能是一个体力的劳动者，喜欢使用尖刀，另外，他的体力很好，属于运动员的体型……！”

　　陈阳说到这里的时候，他忽然停顿了一下，像是在考虑着什么事情，傅尘瑶张了张嘴，刚想询问，但看见陈阳的模样，那已经到了嘴边的话，她又收了回去，只是看着陈阳，就看见陈阳搓了搓鼻子，嘴里说道：“他应该以前就见过死者，很有可能把死者当成自慰的对象，这就缩小了地方，他应该是住在那附近的，那里不是一处很偏僻的地方，说明凶手对那里很熟悉……！”

　　“最后，我要说明一点，他对于某些颜色一定有着极其强烈的偏好，你们可以把这作为突破点，他很有可能是色盲……！”

　　陈阳说到这里的时候，他停顿了一下，又补充一句道：“我所谓的色盲是一种很特殊的色盲，他可能是对于某种颜色有种欠缺，我相信你们应该去相关的医院调查相似的病例，他住在那附近，所选择的医院也就是就近的医院，找出来那些和我说的特征相似的人，直接去调查！”

　　“明白了！”马队长听到陈阳这样一说之后，他立刻站起身来，嘴里说道：“我现在就安排人去调查！”


第519章 整个案子解决

　　105大案一直都是悬挂在马队长心头的一根刺，只是因为那奇怪的图案，让他想放下来，又放不下来！

　　陈阳刚刚所说的那一番话让马队长心头又涌起了破案的希望来，他一直都想把这个案子给破了！

　　马队长就要立刻安排人去按照陈阳所说的去调查，就在这个时候，陈阳忽然又说道：“我刚刚忘记了一点，那凶手的卧室里面一定贴满了色情图片，一旦你们找到相关的凶手，只需要冲进他们的卧室，就能知道一清二楚了！”

　　当陈阳刚刚一说到这里的时候，就看见坐在傅尘瑶身后的小王忽然嘀咕道：“这好像很变态……好像我记得有过这样的一名年轻人！”

　　小王的声音并不高，他说话的时候，显然也不是十分的肯定，只是自己在那边随便的嘀咕着，当他的这一句话就好像是一枚重磅炸弹抛下，立刻就在会议室里面炸开了，所有的人目光都集中在小王身上！

　　坐在前面的傅尘瑶和马队长也转过头来，眼睛看着小王，这样以来，倒是把小王给看得有些不自然了，他嘴里说道：“我只是说我记得好像有过这样的人，我……我也不知道他到底是住在哪里，我就知道那个家伙很有问题！”

　　“说！”傅尘瑶立刻说道。

　　小王舔了舔嘴唇，显然此刻的情景让他感觉压力很大，小王一直都没有过被人这样关注过，现在突然被这样多的人关注，小王的心里面感觉并不自然，他显得很紧张！

　　“因为我接到一个女人的报警，说他的邻居总是偷窥她，我就……大家能不能别这样看我，我的心里面其实也不安的，当时，我和另一个人过去的时候，就在他家里面发现了满房间的色情图片，那年轻人只是有十六七岁，很木讷，并不太愿意说话，我们就当场训诫了他，结果也就没有什么事情了！”

　　“小王，这是什么时候的事情？”马队长问道。

　　“上个月吧……不过，我们去的地方不是案发现场！”小王说道，“这个有些不同！”

　　“可以搬家！”傅尘瑶说出这句话之后，立刻站了起来，对小王说道：“小王，你现在就把那个年轻人的身份调出来，我们立刻调查他的身份，队长，你去调查一下他是否有就医记录……！”

　　傅尘瑶开始吩咐了起来，马队长微微顿了顿，这应该是他安排的事情吧，现在倒好，竟然被傅尘瑶给安排了起来，不过，这也没有什么关系，只要能破案就好，更何况那傅尘瑶又不是普通人！

　　马队长没有任何的意见，立刻点了点头，在会议室里面的那些警察都对陈阳刚刚所描述的那些特征半信半疑，总感觉还是太过于玄乎，这个案子已经很久都没有进展了，假如不是傅尘瑶要破案的话，这个案子可能还会被放在那里没有人管的！

　　但现在，还不到一个小时，就有了线索，这也太玄乎了，那些警察还是不太愿意相信真有这样玄乎的事情！

　　但事实就摆在眼前，容不得这些警察不相信，尤其是小王刚刚还说出了一个符合陈阳所说的年轻人，那年纪和陈阳所说的年纪符合，现在的问题就是调查那年轻人是否曾经在案发现场住过，这很关键……！

　　一时间，那些警察都去忙活了，这可是傅尘瑶的第一个案子，傅尘瑶那种想要破案的心情是可以理解的，不过，傅尘瑶倒忘记了陈阳，竟然把陈阳给扔在会议室里面了，也没有人理会陈阳！

　　陈阳搓了搓鼻子，这对陈阳来讲，倒是一个很有意思的事情，他也是有闲情逸致，就坐在会议室里面拿着笔画起图像来，当傅尘瑶想起陈阳的时候，已经过去了一个小时，在这个一个小时里面他们已经有了重大的紧张，那名年轻人曾经真的在案发现场附近住过，他只有一名父亲，从小，这年轻人就出去打工，陈阳说体力劳动者也相符！

　　同时，医院方面也有了最新的消息传了过来，那年轻人曾经在案发附近的医院有过就诊记录，他因为眼睛的问题就诊过……竟然是特殊色盲！

　　一个个的特征都附和，但现在却有一个最关键的问题没有被解决，事情已经过去了这样久了，证据早已经没有了，假如没有有力的证据的话，那就没有办法抓那名年轻人！

　　傅尘瑶又遇到难题的时候，她才想到了陈阳，傅尘瑶急急忙忙得到了会议室里面，就看见陈阳正坐在会议室里面画着图画，陈阳那种漫不经心的画着图案的模样让傅尘瑶不知说什么才好，之前傅尘瑶还认为陈阳所说的话并不是完全可信，现在她才知道，她又错了！

　　陈阳就好像看见了那名犯罪嫌疑人一样，一个个的特征都被陈阳说对了，不仅在傅尘瑶的眼睛里面，就在整个刑警大队的那些警察心里面，陈阳都快跟神一样了，这也太神奇了！

　　“人是找到了，很多特征也都符合，但是，有一个最重要的问题，就是我们没有办法证明他就是凶手，证据不足，这样的话，就算抓了他，也会因为证据不足而将他释放的！”

　　陈阳把手里的那画放在傅尘瑶的面前，两手向后伸了伸，然后站起身来，“好好的研究这张画吧，答案就在这里面，我已经在这里停留了太久的时间了，我晚上还有事情要去办，我先走了！”

　　傅尘瑶就看见那张画只是两个人，一男一女，俩人坐在长椅上，似乎男人眼睛正看着女人，在男人的背后，有一把刀！

　　“你这画是什么意思？”傅尘瑶一把抓住了陈阳的手，她现在可不能把陈阳给放走了，事情还没有搞清楚，陈阳怎么能离开！

　　“这还不明白？很简单，我说过了，那变态对男女之间的性爱理解就是捆绑、控制，最后杀掉，只要派出女警察去叼出那家伙，整个案子就解决了！”


第520章 朋友的朋友

　　似乎什么事情到了陈阳的嘴里面都会变得很简单，这件案子也是如此，到了陈阳嘴里面，随随便便地说上一句就好像已经把案子给破了！

　　那傅尘瑶听到陈阳这句话之后，俏眉头微皱，对于陈阳那句话只要找一名女警就能吊出那凶手的话半信半疑，“你不也说过了吗，那凶手变态，像这样的人怎么好钓出来呢？”

　　“变态那也是男人不是，虽然他的理解和正常人的理解是不同的，但这并不代表说他就不和女人接触，这是他的本质，你可以相信我，绝对没有问题的！”

　　“真的？”傅尘瑶还是不太相信，张口问道。

　　“当然是真的！”陈阳嘴里答应道，“你放心好了，我是不会骗你的，我完全没有这个必要骗你……我有事情，就不跟你在这里多说，该做的事情我都已经做过了，剩下来的就是你自己的事情了，我相信你不会让我失望的！”

　　陈阳已经做了他该做的事情，剩下来的事情陈阳可不想再掺和进去，那傅尘瑶愿意做什么就做什么，在陈阳的心里面，和他也关系不大了！

　　虽然刚刚回到中海市，但和许菲菲早已经约定好晚上要见面，趁着下午没有什么事情，陈阳去了一趟医院。

　　医院里面的人见到陈阳之后，表现出来极大的亲热，谁都知道陈阳的本事，现在的附属医院的上上下下的人都知道陈阳厉害，姚军去政府开会，并没有在医院里面，刘秋见到陈阳回来了，赶忙把陈阳叫进他的办公室里面。

　　“来尝尝，这可是正宗的西湖龙井，现在的正宗西湖龙井可是很少了……！”刘秋亲自给陈阳泡上了一杯香茶，陈阳那可是习惯喝饮料之类的，至于这喝茶，他还是不太习惯！

　　陈阳的手里握着茶杯，吹了吹上面浮着的茶叶，嘴唇刚刚碰触到茶杯的沿儿，陈阳就把嘴收了回来，“这玩意我还是喝不习惯，有酒没，给我来点酒吧！”

　　刘秋笑了起来，起身取了一瓶酒来，“你怎么知道我这里有酒的，该不会你早就看见了吧！”

　　“我就是随口一说而已，并没有真想到你这里会有酒的！”陈阳接过来刘秋递过来的酒杯，把酒杯放在鼻子下来闻了闻，嘴里说道：“就是这个味道，我喜欢！”

　　陈阳喝了一口，手里握着酒杯，眼睛望向刘秋，说道：“刘主任，最近医院这里如何了？”

　　“就是忙，我想你也听说了吧，开发区出了事情，现在医院里面住了不少的病人……哦，陈阳，你应该去专家组的，目前中海市各大医院都抽调专家共同去研究这种传染病！”

　　“我就算了，我不是那块料，让我调查什么东西，我可没有那本事！”陈阳嘴里说道。

　　刘秋笑了起来，刘秋可是了解陈阳实力的，按照陈阳的水平，不要说什么专家组，恐怕就连专家组组长都担当得起！

　　“陈阳，你就在这里客气了，你的水平我还不知道，要是就连你都说这话，我看整个中海市就没有人有这个资格了！”刘秋当着陈阳的面，当然尽力得去吹捧陈阳，不过，刘秋所说的话倒不是完全吹捧，陈阳的水平放在中海市，确实没有人能比得过，刘秋这样说，倒也没有什么不对的！

　　陈阳淡淡地说道：“刘院长，你不要这样吹捧我，我会受不了的，虽然，你说地倒没有什么不对的，不过，人还是应该低调一些比较好！”

　　刘秋点了点头，刘秋话说到这里的时候，忽然话音一转，压低了声音说道：“陈阳，你和许菲菲是什么关系？”

　　刘秋的话让陈阳微微一怔，他扭着头，看着刘秋，嘴里轻呵道：“刘主任，我不是很明白你的意思，你到底想要说什么？”

　　“你不想说那也没有什么关系，我也能理解，像你这样的年轻人谈恋爱也没有什么不对的，毕竟你也是未婚，我只是很好奇！”刘秋说道。

　　“我和她好像没有恋爱……哦，正在恋爱吧！”陈阳忽然想到了许菲菲跟他说过的话，陈阳又改了口。

　　刘秋笑道：“我早就知道你和许菲菲一定是有关系的，要不然的话，许菲菲怎么能坐在你的办公室里面，而且你还会如此的照顾许菲菲，不过，你放心，我会为你保密的，不会多说的！”

　　“刘院长，你提到了许菲菲倒让我想起来，我这次是来找许菲菲的，我就不在这里和你聊了，有时间的话，我们出去喝酒！”

　　“好！”刘秋一口答应道，“有时间我们出去喝酒，我随时奉陪！”

　　陈阳离开了刘秋这里，来到了住院部，就在住院部的走廊里面，陈阳遇到了许菲菲，许菲菲没有想到陈阳会在这个时候出现在医院里面，她稍微顿了顿，随即许菲菲脸上露出了笑容，冲着陈阳打了一个招呼，嘴里说道：“你来得正好，要不然的话，我还要给你打电话，你竟然来了，那我就不必打电话了……还有半个小时，我就下班了，到时候我们一起走！”

　　“好，没有问题！”陈阳答应道。

　　“陈阳，你来得正好，我正好有一个病人需要你去看看！”许菲菲看见陈阳来了之后，就好像想起来了什么，拉着陈阳的手，就朝病房走去。

　　“什么病人？”陈阳问道。

　　“恩，我朋友的朋友……说简单一些，就是那个病人是我朋友的好友，下午刚刚来的，来了之后，就被安排住院了……目前还在做检查，我想你过去的话，可能立刻给她诊断出来，也不需要在医院里面住院检查了，我们都知道医院的情况的，要是让她在医院住院的话，那就是受罪！”

　　“我又不是神，我不可能所有的病都能诊断出来的！”陈阳被许菲菲说得有些哭笑不得起来，许菲菲真的把他当陈神仙了，什么病都能诊断出来！

　　“我相信你的！”许菲菲嘴里说道，“你一定可以的，我对你有信心！”

　　“可我对自己没有信心啊！”陈阳又说了一句！


第521章 心理病人

　　陈阳和许菲菲来到了病房，作为医生，陈阳对于病房很熟悉，向来不感觉有什么陌生的！

　　有段时间没有出现在病房里面，当陈阳再次来到附属医院的病房时，感觉到了一种亲切的感觉！

　　也许，我就适合在这里吧！

　　陈阳心里面暗暗的嘀咕着！

　　许菲菲和陈阳这一出现，就看见在病房的门口站着一名大约二十二三岁的女孩子，那女孩子看见许菲菲来了之后，她急忙走了过来，拉住了许菲菲的手，很亲热地称呼道：“菲菲，你倒是给她讲讲吧，她就害怕，总怀疑自己得了什么大病……！”

　　“小玉，我知道了！”许菲菲嘴里说道，她把脸转向陈阳这边，介绍道：“小玉，你的朋友运气很好，我可是把我们医院里面最著名的医生叫了过来，他可是今天刚刚从国外回来的！”

　　“他？他好年轻啊！”

　　许菲菲听到这里，她嘴里立刻说道：“小玉，这就是你的不对了，不要看他年轻，他可是我们医院里面的专家，而且还是市卫生局的专家组专家，你知不知道，市卫生局专家是多少人都想当的，别人都没有资格，就他有这个资格！”

　　“真的！”

　　“当然是真的，你这个笨蛋！”许菲菲嘴里说了一句，然后她才介绍道：“陈阳，这是我跟你说的那名朋友王玉，是搞网站的！”

　　“搞网站？”陈阳听到许菲菲这样介绍王玉之后，他看了看面前这个女孩，嘴里笑道：“什么网站，难道是新浪之类的？”

　　“是专门学习日语的！”王玉说道。

　　“我不会日语！”陈阳把头摇了摇，他对于日语网站并没有多大的兴趣，陈阳并不会日语，虽然现在的社会很多的人都喜欢看日本动漫或者日本的片子，但很多人都是看字幕，国内也有很多的人再做字幕组！

　　许菲菲嘴里赶忙说道：“那你就应该学了……！”

　　“这是我的名片！”王玉说着从身上掏出一张名片来，陈阳先看见名片上面的一个“MTOU8”的图标，然后就是王玉的名字和职务，是该网站的CEO。

　　陈阳笑了笑，没有多说什么，把王玉递过来的名片放进口袋里面，这个时候，躺在床上的那女孩子正把目光望了过来，王玉像是想起来什么事情，嘴里说道：“我倒忘记了，快帮我看看我朋友的病……！”

　　“没有什么大病，按正常检查就行！”陈阳没有走过去，只是站在这里望了一眼，就没有再说什么话了！

　　陈阳的表情让王玉和许菲菲都有些愣住了，那许菲菲拉了拉陈阳的胳膊，嘴里说道：“你怎么不过去看看！”

　　“她什么病？”陈阳就站在病房门口，没有走过去，这样问着。

　　许菲菲听到陈阳这句话之后，她的脸色有些难看起来，在许菲菲看来，陈阳这明显是故意的，也不过去看看什么病，就站在这里问什么病，“要是知道她什么病的话，我还需要叫你过来吗，陈阳，你要是想耍人的话，不要在这里耍，这都是我的朋友！”

　　“我没有耍人，我说她的症状！”陈阳说道。

　　“怕冷！”王玉说道。

　　“就这个？还有没有别的症状？”陈阳继续问道。

　　“她总感觉有地方疼，但又说不上来！”王玉皱了皱眉头，她在努力回想着，但她毕竟不是当事人，并不能说上全部的症状，只好说道：“我还是去问问她吧！”

　　“不用问她了，她自己都不知道是什么症状！”陈阳站在病房的门口，又向着那床位看了看，嘴里说道：“她并没有得病……或者说她得的是心病！”

　　“心病？”王玉和许菲菲听到陈阳这句话都愣住了，那王玉嘴里问道：“什么心病？”

　　“那就需要问她了，其实，她的身体状况很好，只是心理上有很大的问题，像她这样的女孩子最希望的就是住院检查，我想我没有猜错，是她主动要求住院检查的吧！”

　　许菲菲和王玉都瞪大了眼睛，王玉的嘴巴也张开了，显然王玉没有想到陈阳就连这个都猜得出来，确实没有错，是她主动提出来要求住院的！

　　“你怎么知道？”许菲菲虽然知道自己这样问有些傻，但许菲菲还是问了出来，就听到陈阳笑道：“这还用我回答吗，我是干什么的，我可是医生，就连这个我都看不出来的话，那我就不是医生了！”

　　许菲菲使劲瞪了陈阳一眼，她嘴里说道：“你这是不是再说我？”

　　“瞧瞧，你这是自己给自己找麻烦啊，菲菲，我可没有说你，我只是再说这件事情，我说她没有什么问题，她是心里有病，她希望来医院检查，我可没有心情和这样的病人一起玩，我还有别的事情……！”陈阳说着就要转身离开，却不想许菲菲拉住了陈阳的手，嘴里说道：“陈阳，你别这样就走了，既然你已经来了，那就去仔细看看，要不然的话，我肯定不放你！”

　　王玉是许菲菲的朋友，是关系很好的那种，而那人又是王玉的朋友，因此，许菲菲一定要让陈阳过去看看，她不想让王玉感觉陈阳这是故意在糊弄，虽然许菲菲相信陈阳所说的话，那是因为许菲菲对陈阳很信任，亲眼见识过陈阳的本事！

　　但对于王玉来讲，她却不知道陈阳的底细，陈阳刚刚所说的那一番话很容易让王玉误会的，认为陈阳就是在糊弄！

　　哪里有还没有检查就已经认定病人没有身体上的疾病，而是心理上的疾病，王玉并不太愿意相信这事情！

　　陈阳想走又走不了，已经被许菲菲拉住了，陈阳搓了搓鼻子，嘴里说道：“好吧，我过去就是了！”说完，陈阳走到了床边！

　　“你哪里痛？”陈阳问道。

　　“我肚子痛！”

　　陈阳的手按在那女孩子的肚子上，说道：“是这里吗？”

　　“恩，是的！”那女孩子说道。

　　陈阳微微顿了顿，嘴里说道：“你怀孕了……你有没有感觉想要吐……怀孕的女人多少都会想要吐的！”

　　当陈阳说出这句话的时候，就看见那女孩子竟然真的捂着嘴，想要吐了。陈阳的手在那女孩子的后背上拍了拍，说道：“去卫生间吐吧！”

　　王玉赶忙把女孩子扶了出去，许菲菲瞪大了眼睛，她刚刚亲眼看见了那一幕，许菲菲简直就不敢相信这是真的！

　　“你刚刚不是说她是心里疾病吗，你怎么又说她怀孕了？”许菲菲问道。

　　“你有没有发现，当我说她怀孕的时候，她明明没有什么症状，马上就有了怀孕的症状，甚至于想要吐？”

　　许菲菲听到陈阳这句话之后，她把头点了点，刚刚许菲菲已经亲眼见识过了，许菲菲的心里面也感觉很困惑，明明之前还说肚子痛的，但陈阳一说她怀孕，之前并没有感觉想要吐，现在就感觉到想吐，这也太快了！

　　“这就对了，我说她是心理上的疾病，她的心理面有问题，像这样的疾病不是我们所能治疗的，需要的是专业的心理医生！”

　　“你不是吗？”许菲菲说道。

　　“我？我是医生，但不负责治疗心理上的疾病，你表姐的心理疾病我还没有治好呢，你要是再让我治疗一名心理疾病的病人话，我会很头痛的，哦，对了，你的那名朋友是从事什么职业的？”

　　“搞网站的，不是跟你说过了吗！”许菲菲说道，“她刚刚给你名片了，那名字上面的就是她的网站！”

　　“我没有仔细看，我对网站不感兴趣，我更关心的是她的职业习惯！”陈阳用手搓了搓鼻子，微微皱了皱眉头。

　　“什么意思？”许菲菲问道。

　　“没有什么，反正她也没有什么症状，也许是我多虑了！”陈阳把手又伸进了口袋，掏出王玉给他的那张名片，看了看上面的“mtou8”的图标，陈阳嘴里淡淡地说道：“菲菲，你跟你朋友多说说，以后多出去运动！”

　　“陈阳，你到底想要说什么，不要总是这样打哑谜，你有话就直说！”许菲菲问道。

　　“我只是给她一个建议而已，没有别的意思，这名片给你吧，我对于名片向来都是当成废纸一样扔掉，这种名片我是不太愿意要的！”陈阳说着把名片递给了许菲菲，然后一转身，走出了病房！

　　许菲菲手里拿着王玉的名片，她见到陈阳已经走了出去之后，立刻追了出去，就在走廊里面，许菲菲抓住了陈阳的手，嘴里说道：“陈阳，你不许走，你还没有跟我说清楚呢，到底我那朋友怎么了？”

　　“我想是我多虑了……！”陈阳的话刚刚说到这里，就听到卫生间那边传来了喧闹的声音，有人在那里喊道：“救命啊，救命啊！”那声音分明就是之前那女病人的声音！

　　陈阳的眉头一皱，二话不说，立刻奔了过去，许菲菲也感觉到又什么不对的地方，立刻跟了上去！

　　等他们到了那门口，就看见王玉昏倒在地上，完全昏死了过去……！


第522章 我已经看透你的心思

　　王玉是许菲菲的朋友，许菲菲见到王玉昏死过后，心里面比谁都着急！

　　她亲自忙前忙后的，这就是医院，王玉在医院里面昏倒过去，并不会出什么事情！最大的问题还是在于王玉昏倒的原因，好端端的怎么会昏倒！

　　先急救过来再说，至于什么原因，那也等急救过来才能去说的！

　　结果一抢救，才发现肺栓塞！

　　这病死亡率极高的，要不是抢救及时的话，可能王玉真会出生命的危险！

　　“怎么肺部会栓塞呢，这不太可能啊……！”许菲菲嘴里喃喃着。

　　王玉还没有醒过来，许菲菲也不知道到底这是怎么一回事，就知道刚刚王玉经历过了一次生死大劫，假如不是抢救及时的话，王玉可能真的会挂了！

　　陈阳就在许菲菲的身边，他搓着鼻子，“很正常，我早就说过她会有问题的……不过，我没有想到会这样严重，真的很危险啊！”

　　“什么意思？”许菲菲问道。

　　“我先回办公室去！”陈阳搓了搓鼻子，嘴里说道：“我现在嘴里有些口渴，回去喝点水……顺便说一句，如果她不改变目前的生活习惯的话，她会继续有这种疾病的！”

　　“你倒是说清楚！”许菲菲见到陈阳真的要离开，一把抓住了陈阳的手腕，王玉是许菲菲的朋友，要是别人，许菲菲只是问上一句，要是陈阳不肯说，也就不在问，但王玉不同，怎么样都是朋友，王玉一定要问个清楚！

　　“我说的已经很清楚了，那是她的生活习惯导致的，肺栓塞，你应该知道原因，其实那病因并不在她的肺部，而是在她的腿部，你记得她说过她的职业是什么吗？”

　　“经营网站……就是那个学习动漫的网站！”许菲菲眨了眨眼睛，在许菲菲看来，经营网站并没有什么不对的地方！

　　陈阳笑了笑，嘴里说道：“那我跟你说一件事情，经营网站需要的是坐着工作，这种工作方式会导致你的下肢承受太多的压力，尤其是长时间的坐着工作，会导致你出现下肢静脉血栓脱落，那血栓就会在你的血液里面游走，到时候，就是一颗定时炸弹，不知道会出现在你的身体里什么地方！”

　　许菲菲倒吸了一口冷气，她没有想到这点，在许菲菲的心里面并没有往这方面去考虑过，她虽然也听说过陈阳所说的那种疾病，但因为是少见病，因此，许菲菲并没有放在心上面，并没有想到自己的朋友也可能得这种疾病！

　　“这个不太可能吧……！”许菲菲不太愿意相信这是真的，她很希望陈阳告诉她说，这都是假的，只是陈阳骗她玩的，但她显然失望了，就看见陈阳把头点了点，嘴里说道：“当然是真的了，难道你认为我在骗你吗，我可没有这种耐心！”

　　许菲菲没有话讲了，这种病是长时间坐着工作，导致下肢出现血液问题，一般来讲，长时间坐着之后，要适当的活动活动，同时应该多喝水，一稀释血液！

　　陈阳看见许菲菲这样子，他搓了搓鼻子，嘴里说道：“菲菲，我该说的都已经说过了，你的那名同学现在就这样了，好像这里没有我什么事情了，我也应该离开了……晚上的约会还正常吗？”

　　“正常！”许菲菲说道。

　　“好吧！”陈阳说道，“我听你的，你说怎么样就怎么样，反正我是答应你了，我就不能做一些不遵守承诺的事情来……！”

　　王玉是许菲菲的同学没错，但并不代表许菲菲就一定要在这里陪着王玉，王玉的父母也赶到医院来了，由王玉的父母照顾王玉，并不需要许菲菲在这里！

　　许菲菲她还有自己的事情，王玉突然的出现，打乱了王玉的安排，在王玉的计划里面，她会和陈阳晚上一起用餐、看电影，电影票许菲菲都已经买好了，就是突然之间王玉的出现，让许菲菲把这件事情给放在了后面！

　　现在王玉的事情被搁到一边去了，这里面只有陈阳和她了，许菲菲才说道：“那个你知道杨鹏吧？”

　　“恩，知道，不是医院的住院医生吗，怎么了？”

　　“一直都在追我，最近也不知道他的脑袋哪里不对了，总在约我看电影，我说我有男朋友了，他还不相信，晚上我也约了他了！”许菲菲说话的时候，眼睛看着陈阳，嘴里说道：“这次你可要帮我，我真的不想被他给缠上，真的很烦啊！”

　　“我以为什么事情呢，原来是这件事情啊，好啊，我最愿意做这种事情了！”陈阳听到许菲菲这一番话之后，他笑了起来，“菲菲，你说吧，你要我怎么做？”

　　“到时候再说吧！”许菲菲说道，“我给他打个电话，让他准备一下……吃饭的餐厅我已经选择好了！”

　　“这种事情我最愿意做了，反正不是我出钱！”陈阳说道。

　　许菲菲给杨鹏去了电话，陈阳的车就停在医院的门口，那辆车可是豪车，在陈阳去丹瑞这段时间里面，许菲菲就开着陈阳的车！

　　许菲菲拿着车钥匙和陈阳走出了医院，在经过医院门口的时候，正好杨鹏也换了一身便装追出来，当他看见陈阳和许菲菲一起的时候，杨鹏微微顿了顿，嘴里问道：“陈专家，你也一起？”

　　“是啊，我和我女朋友一起吃个饭！”陈阳说着他的大手搂住了许菲菲的小蛮腰，许菲菲神情一禀，显然没有想到陈阳竟然这样做，这可是出乎他的意料，许菲菲随即想起陈阳这样做也是为了帮她，许菲菲的脸上带出笑容来！

　　杨鹏的眼睛落在陈阳那搂着许菲菲蛮腰的大手上，他的眼睛里面闪过一丝异常的光芒来，显然是在妒忌，不过，杨鹏也不知道是怎么了，就看见他把头一摇，说道：“爱情是需要自己争取的，就算你们是男女朋友又怎么了，我一定会争取的。”

　　“哎呦，没有想到你还是很有骨气的，说出这一番大道理的话来，行啊，你有本事，我喜欢你这个对手！”陈阳说着就要举起手来，就看见杨鹏把向着旁边闪了一下，嘴里说道：“陈专家，你在医院里面是专家，但现在不是在医院，我们……我们都是平等的，你……你身份并不比我高！”

　　“我什么时候说过我的身份比你高了，是你自己这样乱想的吧，杨鹏，我只是想称赞你有骨气，并没有别的想法！”陈阳挠了挠头，嘴里说道：“不过，我看你的模样，你一定认为我有什么暴力倾向，那我还是不碰你得好，走吧，上车！”

　　陈阳招呼着杨鹏上了车，许菲菲要开车，陈阳指了指副驾驶座，“菲菲，我来开车吧，我好久都没有开车了！”

　　“你行吗？”

　　“怎么不行！”陈阳拉开车门，坐到了车上，“嘭”的一声，陈阳把车门关上，扭过头来，望向坐在后座的杨鹏，嘴里说道：“你想吃点什么？”

　　“随便！”杨鹏说道。

　　陈阳笑了起来，“小伙子，我现在越来越发现你很有意思了！”陈阳好像已经看出来什么了，但他却故意没有点破，话里有话说道：“不过，我想提醒你，有些事情并不像你想象的那样，放弃的话，对你比较好！”

　　“我……我为什么要放弃！”杨鹏嘴里说道。

　　“我只是善意的提醒，并没有别的用意……开车了！”陈阳说着开起车子来了！

　　许菲菲感觉陈阳已经看出来了一些什么，但陈阳却没有说出话，许菲菲的头扭向陈阳那边，看了一眼正在开车的陈阳，就看见陈阳冲着许菲菲一笑！

　　“有什么好笑的，刚回来就傻笑！”许菲菲看见陈阳冲着她笑的时候，忽然像一个小姑娘一样对陈阳说出这句话来！

　　那杨鹏一听到许菲菲这句话的时候，他的眉头又是微微一皱。

　　杨鹏的细微的表情都被陈阳瞧在眼睛里面，陈阳故意不说破。

　　许菲菲所说的饭店就是位于黄河路上的一家餐厅，那餐厅在众多大的酒店和饭店之中只能算是最普通的一家餐厅，地角一般，要不是熟悉的人，想找到这家餐厅倒是需要费上一些功夫，看起来，许菲菲以前是来过这家餐厅吃饭。

　　“就这里！”许菲菲指着那家餐厅示意陈阳把车停下来。

　　“菲菲，你先下车！”陈阳说道。

　　许菲菲看了看陈阳，不明所以的点了点头，她先下了车。那坐在后座上的杨鹏此刻也要下车，就在这个时候，陈阳忽然说道：“杨鹏，我们聊聊吧，有些事情不要憋在肚子里面，最好说出来，我可不认为你是一个喜欢纠缠别人的男人！”

　　“我……我哪里有了，我……我不会放弃菲菲的！”杨鹏听到陈阳这句话之后，嘴里说道。

　　陈阳搓了搓鼻子，嘴里笑道：“我不认为是这样的，我总认为这里面有一些别的事情，不如我们说说！”

　　“我……我没有话和你说！”杨鹏说道。

　　“但我有话和你说！”陈阳笑道，“我已经看透了你的心思！”


第523章 神仙放屁

　　陈阳轻呵了起来，那笑声让杨鹏变得有些不安起来，他的眼睛里面掠过一抹惊慌不安的目光来，显然杨鹏的心里面本来就有着别的打算！

　　“我没有，我没有别的心思！”到了这个时候，杨鹏还在坚持着，不肯说出来他的真实打算，陈阳听到杨鹏这句话之后，就听到陈阳轻呵道：“你真的忘记我是干什么吗？哦，我记得了，并没有和你说过我的另一个身份，也好，既然已经到了这份上了，那我也就和你说一下吧，我另外一个身份……算命师！”

　　“什么，算命师？”杨鹏大惊失色，眼睛看着陈阳，他不敢相信陈阳的话！

　　陈阳搓了搓鼻子，嘴里说道：“怎么了，难道有问题吗，我不像算命师？”

　　“你怎么是算命师！”杨鹏脱口而出，嘴里说道：“你不是医生吗？”

　　“谁规定说医生就不能是算命师，你也不相信算命的话吗！”

　　“我……我没有，你在胡说！”那杨鹏听到陈阳这句话之后，他的眼睛都不敢看这陈阳的眼睛了，嘴里说道：“我不知道你再说什么！”

　　“我想你的心里面知道我再说什么，杨鹏，我刚刚说过了，我是算命师，我能看透你的心思，更能猜透你的心里面的想法，要不要让我给你算算命？”

　　“不用！”杨鹏听到陈阳这句话之后，忽然推开了车门，下了车！

　　看着那像逃一样跑进餐厅里面的杨鹏，陈阳笑了起来，“真是一名有意思的年轻人，看起来，这年轻人还是需要一点点时间来劝说的！”

　　陈阳嘴里嘀咕着，然后他也推开了车门，下了车！

　　许菲菲早已经在餐厅里面选好了座位，陈阳和杨鹏进来之后，许菲菲伸出了手来，招呼着陈阳和杨鹏过来！

　　陈阳走到许菲菲的身边，紧挨着许菲菲的身边坐下来，他的手也顺势地搂住许菲菲的小蛮腰来，这一切都被杨鹏瞧在眼睛里面，但杨鹏却当做没有看见，他的手里拿着茶杯，喝了一口茶水。

　　陈阳的大手捏了一把许菲菲腰间的嫩肉，许菲菲的俏目望向陈阳，故意孥了孥嘴，陈阳面对着许菲菲轻呵了起来。

　　陈阳和许菲菲这调情的行为都被杨鹏瞧在眼睛里面，杨鹏嘴里嘀咕道：“有什么的！”

　　“杨鹏，你在说什么呢？”许菲菲问道。

　　“没……！”

　　陈阳看着杨鹏，嘴里轻呵道：“杨鹏，我刚刚跟你说过了，我是算命的，要不要我给你算算命？”

　　当陈阳说他是算命的时候，就瞧见许菲菲把俏目又望向陈阳这边，显然陈阳这句话也出乎许菲菲的意料！

　　“不用！”杨鹏说道。

　　“真不用？”陈阳问道。

　　“真不用！”

　　“但我就想告诉你……你被骗了，被一个大骗子给骗了！”当陈阳说出这句话的时候，就瞧见杨鹏的脸色一变，他的眼睛看着陈阳，嘴里说道：“你又不认识他，你怎么知道我被骗了，王神仙很有名气的！”

　　“王神仙？”许菲菲还是第一次听到这个称呼来，她的眼睛里面闪烁着疑惑的目光来，许菲菲并不太清楚这其中的事情，她看着杨鹏，问道：“王神仙是谁？”

　　“王道友！”杨鹏脱口而出，说道：“难道你真的不知道他？他可是上过电视的，电视台还对他采访过，很多的名人都去拜访他……！”

　　听着杨鹏那滔滔不绝的描述，陈阳把脸转向许菲菲那边，嘴里问道：“菲菲，你知道这个叫王道友的人吗？”

　　许菲菲把头一摇，说道：“不知道，我根本不认识他！”

　　“他是活神仙，他算的命很准！”杨鹏嘴里说道，“你们不要怀疑，我亲身证实过了，他不需要我说话，就能算出我的来意！”

　　“这个我也可以，我也是算命的！”陈阳听到杨鹏这句话之后，立刻说道。

　　“你不要在这里胡闹！”杨鹏忽然变脸了，显得很生气，他的眼睛看着陈阳，嘴里说道：“王神仙算出来我只要和菲菲结婚的话，我们就会很幸福，我们会很富有的……！”

　　“你真确定是他算出来的，而不是他胡说的！”陈阳忍不住想笑出声音来，但眼看着杨鹏就在他的面前，陈阳也不好意思笑出来，那样会让杨鹏很没有面子的，陈阳还是忍住了！

　　“当然是算出来的！”杨鹏说道，“王神仙什么都知道，他说我和菲菲是命中注定的姻缘，目前我们之间可能还有一点点的小波折，但只要我坚持，很快就会过去的，菲菲，我一定要让你看到我的真心！”

　　“扑”！

　　许菲菲刚刚喝了一口茶水，听到杨鹏这句话之后，许菲菲把嘴里的茶水喷了出来，她赶忙拿着纸巾，踩着桌上的水，嘴里说道：“杨鹏，你别让我笑了行不行，我受不了这样啊……我真的对你不喜欢，我有男朋友了，你也看见了，你就别坚持了，至于你说的那个什么神仙的话，你还是别相信了，你就当……你就当神仙放屁了！”

　　许菲菲说话向来是不讲究的，这几天来，许菲菲都是耐着性子没有对杨鹏发火，要是换成以往的许菲菲，早就骂上去了，她可不喜欢被杨鹏跟着屁股到处缠着，她最讨厌就是这样的生活方式！

　　“菲菲，你要相信我，我真的很爱你……！”杨鹏还想要说的时候，此刻，陈阳打断杨鹏的话，说道：“杨鹏，你说那个王道友在哪里，我倒想会会他，看看是他厉害，还是我这个算命师厉害！”

　　“你要和王神仙见面，那你得预约了，他很忙的，不是什么人都能见到他的！”杨鹏冷哼道。

　　“那我出一百万，你告诉他说，假如他能算准我的想法，那一百万就是他的！”陈阳说道，“我会把我的想法写字纸上，事先放好，要是他算准了我的想法的话，我一句话不说，一百万直接转给他！”

　　“你有一百万吗？”杨鹏不相信地看着陈阳。

　　“那你认为外面的车是谁的！”陈阳冷哼道，“你该不会认为我能买得起那一辆豪华轿车，却没有一百万吧……！”


第524章 看电影

　　杨鹏虽然是医生，但却并不能表示他就不相信算命之说，尤其是在亲眼见识过那所谓的王神仙的神算之后，心里面对王神仙是份外的相信！

　　现在听陈阳一说王神仙的不好，杨鹏的心里面早已经不愿意听了，只是碍于陈阳在医院里面的身份和地位，杨鹏虽然心里面对陈阳很不满，但也只能把怒气压在心里面！

　　陈阳提出来会出一百万和王神仙打赌的时候，杨鹏眼睛瞅着陈阳，就好像是不相信陈阳一样，“你开玩笑吧？”

　　“我有这个必要开玩笑吗，你大可以把我的话转告给你所说的那名王神仙，他要是真有本事的话，就和我比试一下，那可是一百万，他要是赢了我，那一百万他就拿走！”

　　“好，我现在就和王神仙联系！”

　　杨鹏去打电话去了，许菲菲此时才说道：“你干什么打赌，明明知道是骗子，还要拿出一百万打赌……万一你输了的话，岂不是那辆车就要抵押出去，你有多少钱啊，你要是真有钱的话，就不至于和我们合租了！”

　　“我是不想离开你们！”陈阳笑呵呵地说道。

　　“你少来了，我才不相信呢，我问过唐果，唐果说你很穷的，从你每个月给唐果的零用钱上就看得出来，你很穷！”

　　陈阳搓了搓鼻子，“只有饿死的秀才，哪有穷死的医生，医生不富得流油都算不错了，那你现在所开的车难道不是我的？”

　　“这个……！”许菲菲一顿，陈阳所说的倒没有什么错，她所开的车确确实实是陈阳的没有错，许菲菲孥了孥嘴，说道：“懒得理你了，我说不过你行了吧……！”

　　杨鹏回来的时候，脸上挂着笑容，就好像是中了奖一般的开心，他一屁股坐回来，“陈医生，王神仙答应了，明天下午我带你去见他，一百万，不要忘记了你的话！”

　　这早已经在陈阳的意料之中，陈阳说道：“这个是当然了，我想不用你说，我也记得我答应过的事情……菲菲，我们吃饭吧，吃过饭之后还要去看电影，那个杨鹏，看电影你也跟着吗？”

　　“我……！”杨鹏微微一顿，此刻，就听到许菲菲说道：“杨鹏，我只有两张电影票，就算你跟着去，那也找不到我们……再说了，我和我男朋友看电影，你去的话不是当电灯泡吗？”

　　“我不去了，我有事情，菲菲，下次我约你！”

　　这杨鹏也是脑袋进水，当着陈阳的面前约许菲菲，陈阳搓了搓鼻子，嘴里说道：“杨鹏，你是不是闹得有些过了呢，当着我的面，你约我的女朋友，你说你是不是……脑袋进水了！”

　　“我一定会争取！”

　　陈阳听着杨鹏的话笑了起来，有些家伙一旦犯起傻来，你真拿他们没有办法，此刻，杨鹏就是如此，明显是脑袋出了问题，要不然的话，也不会说出这一番犯傻的话来，陈阳也没有理会杨鹏，只是嘴里淡淡地说道：“算了算了，杨鹏，明天过后，我就会让你清醒过来的！”

　　杨鹏并不是十分明白陈阳这句话的意思，那陈阳也没有想要和杨鹏解释，只是催促着吃饭！

　　吃过饭之后，许菲菲刚刚想要喊服务员过来结账，陈阳擦了擦嘴，说道：“杨鹏，你该不会让菲菲出钱结账吧，一个大男人的，用女人的东西像什么话，你说我说得对不对？”

　　“啊……！”那杨鹏听到陈阳这句话就是微微一怔，右手伸进口袋里面就去掏钱包，许菲菲那是知道杨鹏赚多少钱的，目前还在医院里面当住院医生，工资并不多，还要租房子、伙食之类的，这些扣除之后，杨鹏剩下来的钱不多！

　　许菲菲这女孩子嘴上虽然很硬，看似是一个不喜欢同情别人的女孩子，但实际上，许菲菲的心肠却是很软的，她的心里面早就清楚杨鹏并没有多少钱，虽然许菲菲也没多少钱，但她当初就已经打算要请客的，自然她付账。

　　“不用了，我来付账！”许菲菲见到杨鹏要拿钱，嘴里说道：“你那点钱还是留着吧，你又没有成家，就连女朋友都没有，乱花钱可不好！”

　　许菲菲本来是想劝说杨鹏不要拿钱的，但许菲菲这样一说，反倒刺激了杨鹏，让杨鹏误会许菲菲看不起他，就连这点钱都拿不出来！

　　杨鹏嘴里立刻说道：“菲菲，这才多少钱，交给我好了！”

　　他拿出钱包，那钱包里面只有一张百元大钞，还有几张一元零钱，杨鹏把手里的那张百元大钞拿出来，刚想着要结账，却瞧见陈阳已经走到了服务台前，把帐给结了，回来之后，陈阳不等杨鹏说话，把那账单递给了杨鹏，说道：“记得下次按照这个标准请我吃饭！”

　　陈阳说完之后，拉起许菲菲来，和许菲菲一起走了出去！杨鹏把账单接过来，就看见上面清楚写着两百八十元！

　　回到了车上面，许菲菲对陈阳说道：“我就知道你这个人嘴硬心软，你是不会让杨鹏那傻瓜付账的！”

　　“他要是拿出三百块钱的话，我说不定会让他付账的，才拿出一百块钱，不够的钱我还得补……菲菲，你是不是早就算定了我会请客的？”

　　“没有！”许菲菲否认道。

　　陈阳笑了笑，说道：“随便你吧，反正电影票你买定了！”

　　许菲菲早就准备好了电影票，是最近上映的尼古拉凯奇的电影，许菲菲那可是尼古拉斯凯奇的FANS，虽然最近尼古拉斯凯奇在走下坡路，拍出来的电影不如之前了，但许菲菲还是很喜欢尼古拉斯凯奇的电影！

　　陈阳倒对于尼古拉斯凯奇的电影并不太感冒，应该说，陈阳看的电影并不多，他并不太愿意去看什么电影，只是偶尔陪上别人看上一两场电影而已。

　　和许菲菲挤进了电影院之后，这边刚刚坐下来没多久，张思颖的电话就打了过来，陈阳拿着手机在外面接了电话，张思颖打电话过来主要是为了今天上课的事情道歉，当时，张思颖给陈阳的说法是在上一个帅哥的课，之后，张思颖就没有了消息，而陈阳也没有再给张思颖打电话！

　　此刻，张思颖才想到了给陈阳打电话，“没有关系，我再和菲菲看电影，思颖，你忙你的事情吧！”

　　陈阳忽然想起来，他也是医学院的讲师，自从学校开学之后，陈阳还没有去过医学院，不过，陈阳随即摇了摇头，在医学院那边，他只是一个临时的客座讲师，可去可不去，目前他还没有想去医学院的意思！

　　“你跟许菲菲看电影？”张思颖听到陈阳这句话时候，立刻嚷了起来，“在哪里看电影，我也过去！”

　　“就两张电影票，况且电影马上就要放完了，看完之后，我们就回去了！”陈阳说道。

　　张思颖听到陈阳这样一说，显然吃醋了起来，嘴里立刻说道：“我现在开车过去的话，很快就到了，我这边没有什么事情……！”

　　“再说吧！”陈阳把电话给挂了上去，陈阳今天答应了许菲菲要一起看电影，虽然陈阳和张思颖之间的关系很不错，但陈阳毕竟答应了许菲菲，要是张思颖过来的话，说不定会让许菲菲生气！

　　陈阳刚刚回到中海市，并不想让许菲菲不高兴，陈阳想的很简单，只是因为答应了许菲菲的要求，就不想让张思颖过来让许菲菲不高兴！

　　陈阳没有其他的想法，但张思颖可不这样想了，当她听到陈阳后面那句话之后，张思颖就感觉到情况有些不对劲，尤其是听到电话那边传来“嘟嘟”的声音之后，许菲菲的心里面可就乱了！

　　她认为陈阳是在生气，想想今天陈阳给她打电话的时候，她对陈阳说话的态度，张思颖就认定陈阳一定是生气了，张思颖慌了起来，把电话放进口袋里面，张思颖回到了包间里面！

　　在包间里面坐着朱珊，朱珊见到张思颖回来了，她嘴里赶忙问道：“周老师来了？”

　　“他好像还没有来，朱珊，这个忙我暂时帮不了了，我有急事要去办……你搞定他就行了，反正人我是给你约出来了，这以后你要怎么做，我就不管！”张思颖说着就拿她的小包来！

　　“怎么了？”朱珊见到张思颖这模样，感觉出了什么事情。

　　“以后再跟你说！”张思颖现在也不知道从哪里解释的好，这事情也不是一两句话就能解释得清楚的，张思颖现在就担心陈阳会生气，刚刚陈阳明明就是不想告诉她地方，张思颖一想到陈阳和许菲菲在一起，她就妒忌了起来！

　　张思颖拿着手包刚刚到了包间的门口，没想到包间的门一开，就看见学校刚刚来的那名男老师周天笑容满面地走了进来！

　　“思颖，我来了！”周天立刻和张思颖打起了招呼。

　　“啊……周老师，你来了！”张思颖微微顿了顿，转过头，望向朱珊，就看见朱珊正在看着她，张思颖咬了咬嘴唇，说道：“我有事情要去办，你和朱珊好好聊聊吧！”


第525章 情敌

　　陈阳回到了电影厅里面，许菲菲随意地问道：“谁？”

　　“思颖的电话！”陈阳坐在许菲菲的身边，漫不经心地答应道。

　　“她怎么给你打电话了？”

　　“不知道！”陈阳说道！

　　“说了什么？”

　　“不清楚！”陈阳又说道。

　　许菲菲没有再问了，忽然，许菲菲的电话响了起来，许菲菲拿出手机来，看了看来电显示之后，她没有和陈阳说任何的话，站起身来，走出了放映厅里面。

　　大约过了三四分钟的模样，许菲菲又回到放映厅里面！

　　“张思颖一会儿过来！”许菲菲漫不经心地说道。

　　“哦！”陈阳只是淡淡地应了一声，就好像是已经知道了许菲菲和张思颖刚刚通电话的内容，那许菲菲嘴里忽然问道：“你真的一点也不奇怪，我刚刚和张思颖说了什么？”

　　“你会跟我说的！”陈阳说道。

　　“我告诉她，我再和我男朋友看电影，她要是愿意过来的话，尽管过来！”

　　“然后她就过来了，对不对？”陈阳淡淡地说道。

　　“是！”许菲菲说道，“她要是过来的话，那我就让她亲眼看看，那个死肉球，不要以为是人生的赢家就可以压我一头，我才不吃她那一套，我要让她知道，我许菲菲不是好惹的，陈阳，你可是答应过我，今天晚上会当我的男朋友，你要是敢出卖我的话，咱们回去可是有的瞧了！”

　　“我什么时候答应过这件事情了？”陈阳听到许菲菲这句话之后，他嘴里说道：“我只是答应陪你看电影，别的事情我可没有说话，菲菲，难道你听错了吗？”

　　“你不要这个时候给我退缩，陈阳，你要是现在敢退缩的话，那以后你都别想再回去了！”许菲菲说话的声音不免有些激动起来，在许菲菲的身边坐着一名女人，因为许菲菲的声音有些影响到她看电影，嘴里不耐烦地说道：“有本事在外面说，看电影也嚷，真是没有素质！”

　　许菲菲听到那女人说话的口气之后，嘴里不屑地说道：“你有素质在我旁边偷听，你还有没有脸了，人家说私话，你还要偷听，你都是什么素质！”

　　“小姑娘，说话注意一点！”那女人听到许菲菲这句话之后，立刻不服气地说道：“我是什么人，你知道吗？”

　　“知道，你是女人！”许菲菲嘴里淡淡地说道。

　　“你……！”那女人本来以为许菲菲会多问一句，你是谁之类的话，到时候，她就好说她是谁是谁的，但没有想到人家竟然没有回答，只是这样说了一句而已，这样就完了！把那个女人搞得一点脾气也没有了，就好像已经鼓足了劲，打算狠狠的给对方一脚的时候，却突然发现对方竟然没有过来，站在原地没动弹！

　　你那一脚踹出去的话，肯定踹不到对方，那你还踹什么！

　　许菲菲这样一说，那女人没有了脾气，张了张嘴，就在此刻，许菲菲嘴里说道：“你还说你有素质呢，你也不看看你都在干什么，难道你就不影响别人看电影？”

　　那女人听到这里的时候，又是张嘴，却发现果然在她周围已经有人在看她了，她心里面明明有话，但到了嘴边之后，却说不出来，只能狠狠瞪了许菲菲一眼，憋着气，不再说了！

　　陈阳冲着许菲菲竖起了大拇指，许菲菲瞧在眼睛里面，当做没有看见。

　　“张思颖什么时候过来？”陈阳小声地问道。

　　“不知道！”许菲菲说道，“她想过来的时候，自然就会过来了！”

　　陈阳听到许菲菲这句话之后，把头微微摇了摇，他都想到了一旦张思颖赶过来的话，会有什么事情发生，现在的许菲菲已经俨然摆出了要打架的姿势来，就等着张思颖到来了！

　　陈阳轻叹口气，再陈阳瞧来，这许菲菲的确实与众不同啊！

　　一定会有一场好戏要上演了，那好戏会比现在看到的还要精彩！

　　陈阳的心里面不知道为什么，忽然变得很有兴趣起来，他也想知道到底张思颖来了之后，这两个美女会发生什么事情！

　　电影还没有放完的时候，许菲菲的电话响了起来，许菲菲拿起电话看了看，嘴里淡淡地说道：“张思颖来了……我们出去吧！”

　　“电影还没有放完呢？”陈阳听到许菲菲说要出去，他嘴里说道。

　　“不看了！”许菲菲嘴里说道。

　　陈阳和许菲菲俩人站起身来，走了出去，就在他们刚刚走到外面的时候，就瞧见张思颖正站在电影院大厅里面，张思颖那傲人的胸部一出现在这里，就引来不少的关注的目光！许菲菲一看见张思颖出尽了风头，她就下意识地挽住了陈阳的胳膊，就好像是要跟张思颖比比似的！

　　“思颖！”陈阳看见张思颖站在那里之后，他张口喊了一句，就在陈阳刚刚喊出这句话之后，陈阳就感觉许菲菲挽着他的胳膊更紧了，好像许菲菲的胸部都紧贴在陈阳的胳膊上了，陈阳嘴里低声说道：“小心挤坏了！”

　　“用不到你管！”许菲菲嘴里冷哼道。

　　张思颖那张俏脸上浮现出笑容来，她好像没有瞧见许菲菲此刻正挽着陈阳的胳膊，快步地走向陈阳这边，当着众人的面，张思颖张开双臂来，扑到陈阳的怀里面，给了陈阳一个很热烈的拥抱！

　　“你总算回来了，我还想你什么时候能回中海市！”张思颖搂住了陈阳，那许菲菲还挽着陈阳的胳膊，此刻，许菲菲嘴里说道：“喂，你注意一点，这里可是在电影院，你一个女孩子一点也不检点，搂搂抱抱的！”

　　张思颖就好像没有听到许菲菲的话一样，搂着陈阳没松手，陈阳的手伸出来，在张思颖的后背上拍了两把，嘴里轻呵道：“好了，好了，我这不是好好的在这里了吗，走吧，我们换一个地方，这里的人好多！”

　　就在陈阳说这句话的时候，早已经有人在把目光望向这边了！

　　张思颖听了陈阳的话后，才松开了手，但她却和许菲菲一样，挽住了陈阳的胳膊！她的胸部也紧贴在陈阳的胳膊上……！


第526章 吃醋的女人

　　在某些情况之下，女孩子是最容易吃醋的！

　　此刻，张思颖和许菲菲各自挽着陈阳胳膊的时候，就早已经表明了她们俩人的态度，很显然，她们再吃醋！

　　陈阳心里面不免有些好笑起来，这两个女孩子到此吃的哪门子醋，似乎自己也算是有妇之夫了！

　　他自己就没有感觉出来到底他哪里好了，那许菲菲和张思颖怎么会为自己打架？陈阳心里面虽然这样想着，但表面上却没有表现出来任何一点点这方面的想法！

　　被张思颖和许菲菲一左一右挽着胳膊从电影院里面走出来，少不了被进出电影院的人瞧个仔细！

　　假如就是陈阳一个人，倒不会引来太多关注的目光，一个年轻人，谁会把目光都关注在一个年轻男人身上，要看也是看美女！

　　陈阳引人关注就因为他身边的两名美女，左拥右抱也不过如此，瞧着陈阳那一脸好像是再受虐的表情，惹来不少男人咬牙切齿，还没有这种可恨的男人，明明艳福不浅，但他的模样却好像是在受虐！

　　还有比这更气人的事情吗？陈阳显然也已经发现了经过的那些人对他投来的不善的光芒来，依照陈阳平时的个性，根本就不把这些人投过来的目光放在心上来，只是陈阳的心里面也在担心，他担心的倒不是会被那些男人过来教训，而是担心张思颖和许菲菲俩人之间一旦不和起来，自己应该如何做！

　　不过，许菲菲和张思颖俩人的反应明显出乎陈阳的意料，陈阳还以为俩人见面之后会有一番激烈的争论，这是俩人以往的习惯，但此刻，张思颖和许菲菲却没有争论，而是挽着陈阳的胳膊，静静地沿着街边的人行道散步！

　　“思颖，那学校的帅哥老师到底什么样，你还没有带出来让我瞧瞧呢！”陈阳换侧着脸，询问着张思颖。

　　张思颖微微一顿，嘴里随即说道：“又不是我对他有意思，是我的朋友朱珊对这名帅哥老师有意思，我就把他约了出来，这不，他们俩人还在K歌呢！”

　　张思颖这句话刚刚一说出来，她的手机响了起来，张思颖的秀美微皱，这个电话打的太不是时候了，竟然在这个时候打电话过来。张思颖拿出手机来，瞧见这打电话过来的是朱珊之后，张思颖微微皱了皱眉头，她松开挽着陈阳胳膊的手，嘴里说道：“我要接一个电话……！”

　　“快去接电话吧……！”一直保持着沉默得许菲菲此刻终于说话了，就听到许菲菲嘴里说道：“肉球，你的事情多，还跑过来，真是不容易啊！”

　　“用你管！”张思颖冲着许菲菲撇了撇嘴唇，在陈阳和许菲菲俩人的面前，张思颖也不用顾虑其身份，有什么想法就表现出来！

　　许菲菲听到张思颖这一句话后，也不甘地对张思颖冷哼道：“我才不愿意管你的事情呢！”

　　张思颖没有理会许菲菲的话，她接通了电话。

　　许菲菲挽着陈阳的胳膊，嘴里对陈阳说道：“我就知道肉球在外面一定有男人，你瞧她那说话的模样，一看就是和别的男人再通电话，像肉球这样的大小姐在外面怎么可能没有男人……！”

　　许菲菲在陈阳的耳边小声嘀咕着，那陈阳只是轻轻笑了笑，说道：“我瞧是她有事情，要不然的话，也不会这样……！”

　　陈阳的这句话还没有说完，就听到张思颖有些气恼地说道：“太欺负人了，朱珊，这事情我马上到，不就是在那KTV吗，我倒要看看是谁胆子这样大……还有那个帅哥老师真够懦弱，怎么……算了，算了，我不说了，我现在就过去！”

　　张思颖嘴里说着把电话给挂上了，冲着陈阳气呼呼地说道：“真是气人，我那朋友朱珊被人在KTV调戏了……我现在就过去，我倒要看看谁的胆子这样大，就连我的朋友都敢调戏！”

　　张思颖说话的模样就好像是那种很讲义气的大姐大，陈阳看见张思颖这模样，忍不住笑了起来，他看了看眼身边的许菲菲，嘴里说道：“思颖，万一人家不怕你，把你也给调戏了怎么办？”

　　“他们敢！”张思颖嘴里娇喝道，“他们也不看看我是谁！”

　　“你是张思颖，但是，你不要忘记了，男人要是喝醉了的话，什么事情那都是敢做得出来的！”陈阳嘴里轻呵道，“思颖，你真的不害怕？”

　　陈阳如此一说，那张思颖果真有些担忧起来，不过，当张思颖瞧见陈阳的脸上挂着的笑容时，张思颖心里面已经有了数，不由得嘴里笑道：“那你就跟着我一起去，有你在的话，我就没有什么好怕的！”

　　“他又不是保镖，你让他去他就去啊，他可是我的男朋友……至少现在他是我的男朋友！”当着张思颖的面，许菲菲那也知道要是说陈阳是她男朋友的话，张思颖也不会相信的，张思颖是了解自己的！

　　正因为如此，许菲菲索性就挑了明，告诉张思颖说至少今天晚上陈阳是她许菲菲的男朋友，不是说去就能去的！

　　“男朋友怎么了，我和陈阳青梅竹马，难道这交情还比不上你？”张思颖反问道。

　　“你……！”

　　许菲菲只是说了一个字，就说不出话来，只是狠劲瞪了张思颖一眼！陈阳瞧见许菲菲的模样，不由得一笑，说道：“好了，好了，我现在也是闲得没事，不如就过去瞧瞧去，KTV啊，那可是好地方，听说有短裙美女！”

　　当陈阳刚刚说到短裙美女时，他的脚上已经被张思颖和许菲菲俩人各踩了一脚，陈阳左右脚都吃痛，陈阳就是一呲牙，脚面上吃痛，嘴里赶忙说道：“我就是随便一说而已，我身边有两个大美女，我还去看什么别的短裙美女，哦，思颖，你的裙子看起来很好看，菲菲，你的也是！”

　　陈阳嘴里打着哈哈，此刻的陈阳才想起自己身边的两个美女是很爱吃醋的，有些玩笑的话是断然不能乱说，不然的话，就要倒霉了！


第527章 伸伸手

　　KTV包间里面，朱珊和周天在包间里面被几名醉熏熏的年轻男人围住，那领头的是一个年纪大约二十二、三岁的年轻人。

　　“臭丫头，你刚刚骂了我，你说这事情怎么办？”那年轻人坐在沙发上，他的眼睛里面闪烁着淫淫的目光来，从朱珊的身上扫过！

　　朱珊倒也生得白白净净的，虽然不如张思颖那般的漂亮，但朱珊要是单独一个人在学校里面行走，那也是一个美女，只可惜的是朱珊紧跟着张思颖，却被张思颖那璀璨无比的光华夺去了其应有的光彩！

　　但此刻，朱珊的脸上却浮现着怒气，她也没有想到还会遇到这样的事情，好好的在包间里面唱歌，只是去了一趟卫生间，结果就遇上了这一伙人！

　　朱珊之前还对新来的周天老师感觉很不错，但就在刚刚，她瞧见这个所谓的男人却被吓得一句话不敢说，再也没有之前的那般潇洒和洒脱，朱珊的心里面早已经瞧不起周天这人了！

　　男人就应该有男人的模样，朱珊的心里面认为周天应该像男人一样保护她，但没有想到周天却像一个缩头乌龟，这让朱珊的心里面很不高兴起来，至少在朱珊瞧来，周天就不是一个男人！

　　有这样的男人在她的身边，朱珊就感觉浑身的不自在起来，听到面前的那年轻人的一句话，朱珊又看了一眼坐在身边的周天，就瞧见周天这个男人正看着她，就好像周天需要朱珊来保护一样。

　　朱珊的心里面又对周天鄙视起来，心里面早已经懊悔起来，早知道周天这样的话，她就不会约周天出来，这心里面就感觉说不出来的懊悔起来。

　　刚刚已经给张思颖打了电话，朱珊知道张思颖会很快赶过来，一旦张思颖过来，朱珊就没有什么可害怕的了！朱珊尽量把自己的怒气压下去，看着那年轻人，嘴里说道：“我又不认识你，你刚刚调戏我，我骂你有什么错？”

　　“哎呦，你的嘴巴倒是很能说，你知不知道我是谁？”那年轻人咧着嘴问道。

　　“不认识！”

　　“你连我都不认识！”那年轻人听到了这句话之后，他得意的笑了起来。

　　“有什么好笑的！”朱珊说道。

　　“当然是好笑，臭丫头，我今天就看好你了，你陪我也得陪，不陪也得陪！”那年轻人嘴里说着就站起身来，奔着朱珊走了过来，朱珊心里面很恼怒，她站起身来，喝道：“你再过来的话，我就喊人了！”

　　“喊人，谁敢过来，你也不看看谁敢管我的事情！”那年轻人嘴里说着已经到了朱珊的面前，伸出手来，就去抓朱珊那粉嫩的小手来，朱珊把目光望向旁边的周天，却瞧见周天的脸颊有些苍白，就好像没有瞧见一样！

　　这样的男人果真令人恶心，朱珊恨不得上前给周天狠狠得来上一脚，还有这样极品的男人，朱珊今天算是见识过了！

　　就在这个时候，忽然听到有人在门口说道：“我当是谁，这不是我们的高少爷吗，高少爷，听说你出国读书了，这怎么还在国内啊！”

　　那年轻人听到这声音，回过头来，一瞧站在门口的张思颖，他的眼睛里面的那股笑意更浓了，见到张思颖在这里，这年轻人也不理会面前的朱珊了，转向张思颖那边，就要奔着张思颖过来！

　　张思颖冷哼了一句，向后退了一步，陈阳已经到了张思颖的面前，就在那年轻人刚刚走过来的时候，陈阳的一只手也已经伸了出来，正抓在那年轻人的胸口衣服，紧跟着，陈阳一甩，那年轻人就已经被陈阳给甩了出去！

　　“扑通”！

　　那年轻人被陈阳扔在包间的地上，跟着年轻人的几个人此刻忽然骂了起来，这些小子也是跟惯了面前这年轻人，都是那种习惯欺负人，今天见到有人敢对他们出手，这些小子就要动手，陈阳冷笑了一句道：“有意思，想动手是吧，来吧，不怕死的就过来，我可事先说好了，谁要是受了伤，起不来之类的可不要怪我，我下手向来是很重的，从来不会留情的！”

　　陈阳这句话一说出来，那几个人没有敢动手，他们刚刚亲眼瞧见了陈阳把年轻人给扔到地上，那力量可是摆在那边，他们的心里面还是很担心的！

　　他们又不能这样干站着，还在那边骂骂咧咧的，只是却没有一个人上前来，有两个人把那年轻人给搀扶了起来。

　　“妈的，你竟然敢打我，你这是找死！”年轻人张口骂道。

　　“高杜鹏，不要在我的朋友面前骂骂咧咧的，这几个都是我的朋友，你对他们不好，就是对我不好，我张思颖的脾气你是知道的！”张思颖很不客气地说道。

　　高杜鹏那也是气恼到了极点，听到张思颖这句话之后，他骂道：“张思颖，你以为你是谁，你爸见到了我爸还不的老老实实的，我告诉你，我是给你一点面子处处让着你，要不然的话，我让你死都不知道怎么死的！”

　　陈阳听到这名叫高杜鹏的男人这样对张思颖说话，他的脸色也就沉了下来，当着陈阳的面这样威胁张思颖，陈阳那可是不让得，就在高杜鹏刚刚说出这句话的时候，陈阳忽然已经动了身子，奔向高杜鹏。

　　高杜鹏吓得向后退了半步，他喝了不少的酒，此刻还在醉之中，脚底下一个不注意，就被绊了一下，高杜鹏整个人都跌倒在地上，陈阳过去，一脚踩在那高杜鹏的后背上，嘴里喝道：“臭小子，你说话给我把嘴巴擦干净了，不要什么话都乱说！”

　　跟着高杜鹏的那几个人一看这场面，不能眼看着不动手了，纷纷地奔着陈阳冲了过来，而此刻的张思颖却一手拉过来朱珊，把朱珊带到了包间外面，紧跟着，张思颖把包间的房门关上，就听到包间里面传来惨叫的声音！

　　朱珊忽然想了起来，嘴里说道：“周……周老师还在里面！”虽然朱珊认为那周天并不算上是一个男人，但朱珊却还是称呼周天为老师！

　　“没事，就让那个混蛋在里面好了！”张思颖搂着朱珊。许菲菲就站在旁边，只是许菲菲眼睛看了看那惊魂未定的朱珊，嘴里淡淡地说道：“你还是学生，就约老师到这种地方来，真是……！”许菲菲后面的话没有说出来，但就算许菲菲不说，那张思颖也能听明白许菲菲后面想要说的话！

　　虽然许菲菲是对着朱珊说的话，但在张思颖瞧来，许菲菲这句话明显就是对着她说的，张思颖立刻不甘心地说道：“你说什么呢，你是不是再说我？”

　　“我没有！”许菲菲立刻说道，“我怎么敢说人生的赢家！”

　　“你不要在这里冷嘲热讽的，你要是真有本事的话，就进去帮忙，陈阳一个人在里面呢，你平时不是很厉害吗，你现在怎么不动手了！”张思颖对许菲菲使用上了激将法，许菲菲的厉害这在学校里面已经不是秘密了，谁都知道许菲菲的身手不错，张思颖也是因为被许菲菲刚刚那一句话刺激了，所以，才用这句话来刺激许菲菲！

　　张思颖没有料想到当她说出这句话的时候，那许菲菲竟然真的走了进去，张思颖微微一怔，她之前并没有想到会是这样，在张思颖的心里面，她只是想要刺激一下许菲菲，并不想许菲菲出事的！

　　不过，这个时候张思颖说什么话都已经没有用了，那许菲菲已经进到包间里面了，就听到包间里面传来男人的惨叫声，很快，包间的门被打开，许菲菲走出来的时候，甩了甩手腕，嘴里嘀咕道：“好久都没有打人了，手腕还会痛……！”

　　于此同时，陈阳也从里面走了出来，在包间里面躺着包括高杜鹏在内的几个人！

　　“周老师呢？”朱珊忽然问道。

　　“在那里！”陈阳一指那个蜷缩在角落里面的男人，嘴里说道：“我可没有打他，他自己蜷缩在那里的……菲菲，你的技术现在是越来越提高了，下手那叫一个重啊……！”

　　“还好，还好吧！”许菲菲嘴里说道。

　　此刻，这家KTV经理连同保安们才赶了过来，其实，他们早就知道这里发生了事情，只是他们没有敢过来，现在眼见着事情完事了，他们才过来处理所谓的善后事情！

　　张思颖是这里的常客，经理也都认识张思颖，一瞧见是张思颖之后，那经理就满脸苦相地说道：“这次事情真的闹大了，张小姐，你也知道高少爷是得罪不起的，你们现在这样让我很难做啊！”

　　“他得罪不起，那我就得罪的起了？”张思颖冷哼道。

　　“当然你也得罪不起，我这可是两头都难做啊！”

　　“那是你的事情，总之我们先走了！”张思颖说着带着朱珊等人走了出去，那经理没有法子，他只好眼看着张思颖带着人离开，他狠狠跺了跺脚，高杜鹏那是能得罪的起吗？这次，可是惹上一个大麻烦了！


第528章 更进一步

　　几个人走出了KTV，朱珊被吓得不轻，以前她也出来玩过，但没有遇到过像这样的事情！

　　“那个高杜鹏就是一个混蛋，你不需要理会的！”张思颖安慰着朱珊，朱珊现在的情绪好了很多。

　　“我知道，我就是没有想到周老师……！”朱珊话说到这里，她就说不下去了，那个周天让她太失望了，朱珊怎么也没有想到她一直都认为不错的周天老师，到了这个关键的时候，却做起缩头乌龟了！

　　男人往往都要到了关键的时候，才能显示出来其英雄的气概！

　　但今天晚上，周天的反应无意让朱珊很失望，朱珊没有想到周天会这样！

　　“我送你回去！”虽然张思颖很想和陈阳在一起走走，但毕竟朱珊是她为数不多的朋友之一，眼见到朱珊这副模样，张思颖那也不可能再这样下去，只好陪着朱珊！

　　张思颖和朱珊离开，陈阳和许菲菲也在外面没有停留太久，回到了家里面！等他们俩人一回来，程雪柔和唐果正坐在沙发上看着电视，这是程雪柔和唐果最喜欢做的事情，就是坐在客厅里面看电视！

　　“叔叔，一起看电视吧！”小唐果看见陈阳和许菲菲回来之后，赶忙伸出小手，招呼着陈阳过来坐！

　　许菲菲说了一句“我要洗澡”，就回了房间取了衣服去洗澡去了，陈阳走到沙发边，还没有等他坐下来，唐果早已经拍着她和程雪柔中间的座位，说道：“叔叔，快坐这里！”

　　陈阳笑了笑，坐了下来！

　　程雪柔只穿着一件吊带短衫，在家里面，也不需要穿一些厚实的衣服，程雪柔已经洗过澡，身上还带着沐浴露的香气，陈阳一坐下来，就闻到了从程雪柔身上飘过来的那沁人心脾的沐浴露香气来！

　　陈阳的心头微微一荡，那碰着程雪柔腰间嫩肉的手忽然向着后面伸了一把，整只手都按在程雪柔的腰间，嫩肉触手，让陈阳的心头涌起一股热流来，那程雪柔更是脸颊微红，好在客厅的光线比较暗，即便程雪柔的脸颊发烫，也不容易被看透。

　　程雪柔的翘臀微挪，只是挪了不过半寸，就已经和陈阳紧贴在一起，陈阳的大手也不客气，更是搂住了程雪柔的小腰，嘴里说了一句道：“中午吃得怎么样？”

　　“还好吧！”程雪柔的脸颊泛起微微潮红，嘴里柔声说道：“只是有些不太习惯油腻，总感觉外面吃的东西不好……！”就在程雪柔话音刚落，就听到电视里面的新闻报道出地沟油的事情来，说在中海市发现了有不良饭店用地沟油做菜的事情，看着电视画面里面那肮脏不堪的地沟油做出来的饭菜，不要说程雪柔，就连陈阳都感觉想要吐！

　　好在唐果此刻跑回去拿东西，没有瞧见这电视里面的画面了，要不然的话，唐果说不定会吐了起来！

　　“好脏，以后我是不在外面吃饭了！”程雪柔嘴里柔声说道，虽然她的声音轻柔，但那轻柔之间还是透露着丝丝的厌恶之情，陈阳频频点头，他的大手顺势又向着程雪柔的腰间挪了一寸，距离程雪柔的酥胸也不过一指之遥了！

　　程雪柔的脸颊的潮红愈发的红润起来，她的娇躯微微抖动着，只要陈阳此刻稍微用一点力，那程雪柔的整个娇躯就会倒进陈阳的怀里面，就在此刻，许菲菲的声音从浴室里面传了过去，“雪柔姐姐，帮我拿卫生巾过来，我……我……！”

　　许菲菲的话说到了一半儿，才想起来陈阳还在客厅里面，许菲菲把后面的话又收了回去，只是让雪柔帮忙去拿卫生巾！

　　程雪柔有些不太情愿的站起身来，就在她刚刚起身的时候，陈阳的手也刚好从程雪柔的粉臀滑过，程雪柔的脸颊又是一红，疾步得走过陈阳的面前，去许菲菲的房间取卫生巾了！

　　唐果刚刚才从房间里面走出来，正好瞧见了这一幕，唐果走到陈阳面前，把手一伸，“拿钱来！”

　　“小丫头，跟我要钱，也不怕我打你的屁股！”陈阳说着一把搂住了唐果的小腰来，把小唐果搂过来。小唐果在陈阳的怀里面发出一阵呵呵的笑声来，那天真无邪得眼睛里面划过一抹的小得意来，“我都瞧见了，叔叔，你刚刚摸过雪柔姐姐的屁股了！”

　　小唐果那可是什么事情都说得出来的，就在唐果刚刚说出这句话的时候，程雪柔正拿了卫生巾从许菲菲的房间里面走了出来，听到唐果这句话之后，程雪柔的眼睛望了过来，正好唐果的眼睛也望了过来。

　　唐果的目光和程雪柔的目光正好碰到了一起，唐果顽皮地吐了吐舌头，后面要说的话也都不说收了回去，那程雪柔则是脸颊一红，急急忙忙地手里拿着卫生巾去给许菲菲送了去！

　　陈阳此刻的手却在唐果的小鼻子上捏了一把，嘴里说道：“小丫头，不要乱说了……等一下我要先睡觉了，刚刚回来，还没有好好休息！”

　　陈阳是今天才回到的中海市，确确实实没有好好休息过，此刻，陈阳也是有了一些累了，等许菲菲洗过澡之后，陈阳也去洗了澡，然后回到了卧室里面。

　　陈阳既然已经回到了中海市，也就决定去医院，更何况许菲菲的同学还在医院里面，陈阳也打算过去瞧瞧那叫王玉的病如何了！

　　王玉的病其实就是所谓坐出来的，假如多运动的话，也不会得上这种病！陈阳一大早就起床了，等洗漱完走进厨房的时候，瞧见程雪柔身穿着一件吊带短衫，那雪白的大腿从裙摆下露出来，穿着一件花格的围裙，背对着厨房的门口。

　　陈阳去冰箱拿了一瓶可乐，打开之后，喝了一大口，程雪柔扭过头来，“一大早就喝可乐，你还是医生呢，难道不知道这样对身体不好，喝牛奶比较好！”

　　“做什么呢？”陈阳笑呵呵地问道，他把这话题转了过去。

　　“面包，很快就好了！”程雪柔说道。

　　“我来帮你吧！”陈阳说着把可乐放了一下来，站在程雪柔的身后面，他的两手从程雪柔的后面伸了过来，那程雪柔就是微微一晃，嘴里轻声说道：“你不要乱闹了，再闹的话，就吃不上早餐了！”

　　“现在时间还早呢，着什么急！”陈阳的两手从程雪柔的胳膊下方伸出来，他并没有要去帮程雪柔的意思，而是两手放在程雪柔的小腹上，嘴里说道：“我怕你倒了……！”

　　“你和唐果一样，都喜欢闹……你没事的话，帮我弄一下头发，有头发挡在我的眼前了！”程雪柔说道。

　　陈阳腾出一只手来，在程雪柔的头上拨了一把，程雪柔扭着头，那雪白的粉颈就在陈阳的面前，陈阳不由得低下头，忽然在程雪柔的粉颈上亲了一口，随即陈阳笑道：“我看看你的皮肤好，还是我的皮肤好……！”陈阳这个借口那可是很蹩脚的，偏偏程雪柔嘴里却说道：“别闹了，我还要做早餐呢！”

　　“我也去看会电视去！”陈阳说道。

　　陈阳在厨房里面闹得也是太久了，因此，早早的从厨房里面走了出来，许菲菲也起了床，身穿着睡衣，睡眼惺忪地打了一声招呼道：“早！”

　　“还早呢，这都几点了！”陈阳嘴里说道，“你可是真够懒的，我今天去医院，我可不带你一起去医院！”

　　“凭什么啊！”许菲菲说道。

　　陈阳笑了笑，“就凭你太懒！”

　　许菲菲使劲孥了孥嘴，也没有再说什么，快步走进了卫生间里面。

　　几个人吃过早餐之后，陈阳和许菲菲一起下了楼，那许菲菲还要开车，陈阳在许菲菲的肩膀上拍了一把，嘴里说道：“到一边去，我来开车！”

　　“凭什么让你开车！”许菲菲坚持要去开车！

　　陈阳见到许菲菲要开车，他的大手忽然抬了起来，就在许菲菲的翘臀上“啪”的拍了一把，许菲菲“呀”的尖叫了一声，她转过身来，俏脸微嗔，嘴里娇声说道：“色狼，你干什么打我？”

　　“我打你了吗？”

　　“你当然打我了！”许菲菲说道。

　　“我可不记得！”陈阳说着坐到了驾驶座上，那许菲菲一瞧陈阳这样，她的脸颊忽然一红，嘴里随意地说道：“就是一个大流氓！”然后坐到了副驾驶座上。

　　陈阳发动起车来，在陈阳拉动手杆的时候，陈阳的手却鬼使神差地落到了许菲菲的大腿上，陈阳的大手一放在许菲菲的大腿上，许菲菲的脸颊忽然一红，她的手也拿了起来，却没有去拨动陈阳那放在她大腿上的手，只是淡淡地说了一句道：“快开车，快开车！”

　　陈阳呵呵地笑了起来，大手从许菲菲的腿上挪开，放在嘴边嗅了嗅，然后才开动车子起来，许菲菲冲着陈阳嘴里嘀咕道：“色狼就是天生的！”

　　陈阳听了许菲菲的话，也当做没有听到，只是呵呵地笑着，嘴里说着一些漫无边际的话来！


第529章 过来救我

　　陈阳这可是回到中海市第一天上班来，一走进医院里面，那些医生和护士都和陈阳打着招呼。

　　现在的陈阳和刚到医院的时候不同了，陈阳刚刚到医院的时候，那时候整个医院的人都对陈阳年纪轻轻就以专家身份到附属医院不满！

　　但经历过这样多的事情之后，现在医院里面的人对于陈阳那可是心服口服，在这所医院里面，就连院长姚军见到了陈阳都要打招呼，更何况那些普通的医生！

　　杨鹏在医院的走廊遇到了陈阳，瞧见陈阳和许菲菲一起走的样子，杨鹏的眼睛里面掠过一丝妒忌的光芒来，只不过，这里是医院里，杨鹏不能像昨天那样和陈阳说话，只是故意当做没有瞧见陈阳，不打招呼。

　　陈阳也不生气，既然杨鹏不和他打招呼，陈阳却主动和杨鹏打起招呼来，嘴里说道：“杨鹏，好巧啊，我刚刚还在说你呢！”

　　“说我什么？”杨鹏顺口问道。

　　“恩，没有什么事情，只不过提醒你不要忘记带我和王神仙见面！”陈阳嘴里说道。

　　“我知道！”杨鹏冷哼了一句。

　　陈阳笑呵呵地说道：“那就好！”陈阳说着和许菲菲从杨鹏的身边走过，那杨鹏使劲看着陈阳，心里面虽然有气，却不能发泄起来，毕竟陈阳在医院里面如日中天，谁要是得罪了陈阳的话，在医院里面就不会有好下场的！

　　陈阳和许菲菲去病房里面见王玉，王玉现在已经醒了过来，本来王玉是陪着她的同学来医院看病的，却没有想到最后竟然是她生病住院了！

　　王玉的父母已经陪在了王玉身边，当陈阳和许菲菲出现在病房的时候，王玉的父母立刻过来询问王玉的病情，那许菲菲和王玉是朋友，自然对于王玉格外得照顾，许菲菲就把陈阳所说的话告诉了王玉，说明这病主要是王玉整日坐在电脑前工作得的病，叫名下肢静脉血栓！

　　听到许菲菲这一番话之后，王玉的父母就和王玉说了起来，要求王玉不要再搞什么网站，还是在外面找一份工作比较好！

　　陈阳没有在王玉这边待着太久，他又在病房里面转了一圈之后，回到了办公室。就在陈阳刚刚回办公室不久，就听到外面传来喧闹的声音，陈阳的眉头微微一皱，站起了身来！

　　就在陈阳刚刚打开办公室门的时候，忽然有一名小护士急急忙忙奔着跑了过来，见到陈阳站在办公室的门口，那小护士焦急地说道：“陈专家，不好了，有人要打你，你快跑吧……！”

　　当陈阳听到这句话的时候，他不害怕，反倒笑了起来，对那名慌张跑过来的小护士嘴里说道：“不要着急，慢慢说来，瞧你这模样，慌里慌张的，要不要到我这里来喝一杯咖啡！”

　　整个医院里面，就陈阳这边的设备齐全，就连咖啡机都有，想要喝咖啡的话，就到陈阳这边来，那许菲菲就是整天赖在陈阳的办公室！

　　小护士可没有像陈阳那般的淡定，跑到了陈阳的面前，一边气喘吁吁的，一边说道：“陈专家……楼下来了不少的人，都拿着刀，到处在找你呢，你快点跑吧，医院已经报警了，警察很快就会过来的！”

　　“大约多少人？”陈阳问道。

　　“至少在十五六个人以上！”那小护士说话的时候，又皱着眉头想了一想，补充道：“也或许有二十多个人，总之人太多，分不清楚，他们都在楼下找你！”

　　“哦，好像人很多的样子！”陈阳点了点头，嘴里说道：“谢谢你了，你去忙吧，这里的事情我来处理！”陈阳说着竟然又回到了他的办公室，就好像完全没有听到那小护士所说的话一样！

　　那小护士张了张嘴巴，本来以为陈阳再听到她的话后，会急急忙忙地躲避，但没有想到陈阳倒好，竟然没有一点害怕的模样，反倒又回到了办公室里面，小护士还以为陈阳没有听清楚她说的话，就在陈阳跨进办公室之后，那小护士也跟着跨进了办公室，嘴里说道：“陈专家，那些人是来找你的，他们都拿着刀！”

　　“我知道，你刚刚说过了，你不也报警了吗？”陈阳手里拿着电话，显然并没有把这件事情放在心上。

　　“那……！”小护士还想再提醒陈阳，不过，看见陈阳已经开始拨打电话号码了，小护士那已经到了嘴边的话又收了回去，反正她应该说的事情也已经说过了，假如陈阳真的执意不肯离开，那也和她没有多大的关系，她已经尽力了！

　　小护士想到这里，没有再多说话，转身选择了走出了办公室。

　　陈阳眼看着那小护士离开了办公室之后，他拨打了傅尘瑶的电话，虽然傅尘瑶不是特警，但对于陈阳来说，这件事情让傅尘瑶处理最好，十几名手持刀的家伙闯进医院行凶，这事情要是落在傅尘瑶的手里面的话，只会把事情搞得很大！

　　陈阳那可是刚刚回到的中海市，就遇到了这样的事情，对于陈阳来讲，到底是谁在背后搞的鬼那也是心知肚明的！

　　“傅警官，忙不？”到了这个时候，陈阳还是没有一点惊慌不安的模样，手里拿着电话，笑呵呵地跟傅尘瑶通着电话。

　　傅尘瑶的心情很好，一听傅尘瑶的声音，就知道傅尘瑶侦破的105大案已经有了进展，要不然的话，傅尘瑶不会心情如此的好，“有什么事情，说吧！”

　　“其实也没有什么事情，就是有大约二十来个人在医院准备砍我，傅警官，你能不能在几分钟之内带人赶到医院来救我啊，要是来的晚一点的话，我可能就会被人大卸八块！”

　　“你说真的？”傅尘瑶一听陈阳这句话，立刻问道。

　　“当然是真的，难道你认为我会拿这种事情开玩笑吗？”陈阳听到傅尘瑶这句话之后，很认真严肃地说道，“傅警官，我现在很认真严肃地告诉你，你要是来晚的话，昨天刚刚帮过你的最著名的医生就会被人大卸八块，你只会在事后去追查凶手了！”


第530章 找上门来

　　陈阳悠闲地坐在办公室里面，并没有因为有人要砍他，而显得慌乱！

　　刚刚和傅尘瑶通了电话，就等着傅尘瑶带人过来。

　　他不着急，但许菲菲那可是着急要命。

　　许菲菲听说有人要砍陈阳时，吓得花容失色，急急忙忙地赶过来告诉陈阳，却不想当她一走进陈阳的办公室时，却瞧见陈阳正慢悠悠的坐在办公桌前，两手敲击着电脑键盘，发出哒哒的声响！

　　“你还在这里做什么，有人要砍你！”许菲菲急忙跑到陈阳的面前，一伸手，就去拉陈阳的胳膊，本意是想把陈阳拉起来带走，但许菲菲却没有想到她这一拉陈阳，反倒被陈阳拉了一把，许菲菲没有任何的准备，整个人都跌进了陈阳的怀里面！

　　娇叫的声音从许菲菲的嘴里面发了出来，许菲菲怎么也没想到到了这个时候，陈阳还有心思玩这一套，那樱红的小嘴不由得一张，嘴里娇声道：“你干什么啊，都到了这个时候，你还能悠闲地坐在这里，你就不担心被人给砍了！”

　　“左面是一刀，右面也是一刀，谁愿意砍我，就由着他们砍好了！”陈阳的另一只手握着鼠标，眼睛望向电脑屏幕！

　　许菲菲从陈阳的身上起身，手在陈阳的肩膀上推了一把，说道：“你也别稳坐着不动弹了，快点走吧！”

　　许菲菲又催促陈阳快些离开，但陈阳依旧没有动，嘴里只是淡淡地问道：“人现在到哪里了？”

　　“还能到哪里了，当然在门诊到处找你呢！”许菲菲嘴里说道，“多亏你今天上班的时候没有多少人看见你，要不然的话，你现在早就被人砍得不成样子，我也可以准备抢救你了！”

　　陈阳呵呵笑了起来，冲着许菲菲点了点头，嘴里说道：“菲菲，你说的倒没有错，要是那些人知道我在这里的话，现在早已经冲了上来……既然你这样担心我，我也不能总坐在这里让你担心，走吧，我们上楼顶！”

　　“楼顶？”许菲菲张了张嘴巴，显然陈阳这句话很出乎许菲菲的意料，许菲菲还以为陈阳是从别的楼梯出口跑出大楼去，但没有想到陈阳竟然要到楼顶，这明显是不符合常理的，许菲菲从刚刚瞧见陈阳模样的时候，就感觉到陈阳有些不对劲了，现在更是如此，“你是不是脑袋有问题了，现在你还要跑到楼上去？”

　　“楼上的风光好了，相信我了！”陈阳站起身来，电脑没有关，一拉许菲菲那柔若无骨的小手，就把许菲菲给带出了办公室！

　　在外面，喧闹声不断，医院里面已经出了不少的事情，再多一件也没有什么的，至少陈阳是如此的认为！

　　陈阳似乎没有听到那喧闹的声音，他拉着许菲菲的小手沿着楼梯到了大楼的楼顶，推开楼顶链接的那一扇铁门，一股热浪涌了过来，在开着空调的办公楼里面享受着凉爽的温度，但到了楼顶，却能感受到外面那依旧还很热的温度。

　　似乎空气都在燃烧，中海市虽然是海边的城市，但刚刚进入九月，热潮还没有完全的退散，依旧能感受到那热浪袭人！

　　许菲菲下意识地用手挡在眼前，以避免斜射过来的阳光照在她的眼睛上，小手被陈阳拉着，完全由陈阳牵着走向楼顶的护栏边！

　　楼顶堆放着一些杂物，医院的库房早已经放满药品，医院有一些杂物就堆放在楼顶！在楼顶的边，设有半人多高的护栏，以前出过病人在医院楼顶跳楼的事情之后，医院为了防止再出现类似的情况，特意在楼顶的装了半人多高的护栏！

　　出发点是好的，希望可以通过这种方式保护病人的安全，杜绝出现病人跳楼的情况，但假若病人真要跳楼，又岂不是这个东西能阻拦下来的！

　　有太多的所谓的安全措施不过都是一些人的心里上的安慰，以为那样做的话，会杜绝什么情况出现，殊不知那样做并不能真正杜绝某些情况出现，所以这自欺欺人也不过如此！

　　陈阳把许菲菲就拉到楼顶，浑身都被热气包围，陈阳深深吸了一口气，嘴里忽然说道：“许菲菲，想不想看戏？”

　　“看戏？看什么戏！”许菲菲瞧陈阳此刻说话的模样，在许菲菲瞧来，一定是陈阳有什么事情，要不然的话，陈阳也不会如此的问道。

　　“好戏！”陈阳笑了起来，他的半拉身体探到楼外，就在楼下停放着不少的车，还有病人进出，许菲菲此刻希望的就是陈阳能躲起来，但没有想到陈阳并没有一点要躲藏的意思，竟然大大咧咧地站在楼顶要看戏！

　　“真是一个疯子，都不知道你要搞什么！”许菲菲嘴里嘀咕道。

　　陈阳搓了搓鼻子，嘴里轻呵道：“其实，我也没有想做什么，就是想看看好戏而已……警察来了！”随着陈阳的右手一指，就瞧见好几辆警车开了过来，陈阳嘴里说道：“我就知道她一定会及时赶到的，果不其然！”

　　“谁？”许菲菲问道。

　　“傅尘瑶！”陈阳也没有瞒着许菲菲的意思，嘴里说道：“我帮了傅尘瑶一点小忙，现在也该到了傅尘瑶帮我忙的时候了！”

　　果然是傅尘瑶带着警察赶了过来，傅尘瑶赶过来的速度要远远比110的速度快，一排警车就停在医院的门口，傅尘瑶带着刑警跳下车来！

　　在医院里面的那些匪徒们正在寻找着陈阳，却没有想到警察来的这样快，领头的那个叫张三，张三的心里面正在疑惑不解呢，高公子不是已经处理好一切了，警察是不会这样快赶过来的，他们会好好地收拾那叫陈阳的臭小子，但事情却很出乎意料，没有想到警察这样快就赶了过来！

　　“撤！”张三一看这情况不太对劲，现在他也顾不得太多了，招呼着自己的人立刻撤退！

　　那些小子手里抄着家伙，一看这情况都知道情况不太对劲，纷纷地撒腿就跑，但傅尘瑶哪里能让这些家伙跑了，“啪！”

　　傅尘瑶手里拿着手枪就开了一枪，嘴里喊道：“谁敢跑的话，我就不客气开枪了！”

　　张三那也是老油条了，早就清楚警察的一贯做法，警察都是这样，平时都是对着天空开枪，这叫鸣枪示警，也就是吓唬吓唬而已，警察那是不可能随便对人身上开枪的，一旦开了枪的话，那可是就有大麻烦了！

　　张三正因为清楚这些，因此，当他听到傅尘瑶的娇喝声之后，并没有把傅尘瑶的娇喝声放在心上面，就好像没有听到傅尘瑶的娇喝声一般，嘴里说道：“大家不用担心！”他的话音刚落，就听到“啪”的一声清脆的枪声响过，张三就感觉右脚的小腿一阵巨疼，忍不住惨叫了起来！

　　低头望过去，就看见自己的小腿上面有一个血洞，鲜血正从血洞里面流淌出来，这可是枪伤，什么对方不敢开枪，那绝对是扯淡，傅尘瑶就真的当着人的面开枪了！

　　张三一声惨叫，就躺在了地上了，傅尘瑶手里握着枪，冲着那些还要逃跑的人喊道：“你们再跑试试看，我把你们全给打倒了，真是反了天了，还敢到医院行凶，你们好大的胆子，像你们这样的人渣就应该全部枪毙了！”

　　这番话从傅尘瑶的嘴里面就这样大大方方地喊了出来，恐怕也就傅尘瑶敢这样说，要是换了别人的话，早就被停职了！

　　但不管怎么说，傅尘瑶的怒喝声果真起到了效果，在张三一声惨叫声倒地之后，那些家伙一个个都老实了起来，没有一个敢跑的，那可是枪，真的打在你的身上，你会很痛的！

　　“全抓起来！”傅尘瑶喝道。

　　在楼顶上看过整个过程的陈阳搓了搓鼻子，转过身来，对身边的许菲菲笑道：“菲菲，我没有说错吧，只要傅尘瑶在，就不需要我有什么好担心的！”

　　许菲菲看了陈阳一眼，并没有说什么！

　　陈阳从楼上下来，隔老远的，就和傅尘瑶打着招呼道：“傅警官，好快啊，你的速度那可是越来越快了，我还以为你得一会儿才能过来呢！”

　　“你得罪了谁，怎么会有人砍你？”傅尘瑶问道。

　　“不知道！”陈阳搓了搓鼻子，嘴里轻呵道：“我得罪的人可多着呢，比如说你啊……！”

　　“少胡扯了，我把人带回去好好的调查一下，这个忙我是帮过你了！”傅尘瑶说道，“我可不想让你感觉我占了你多大的好处似的！”

　　“没有，哪里能呢！”陈阳笑道。

　　傅尘瑶带着人把那些家伙都带走了，陈阳拿起手机来，给张思颖打了一个电话，“思颖，你有昨天晚上姓高的那小子的电话没有？”

　　“没有！”张思颖说道，“但我可以找我的朋友问！”

　　“那最好了，帮我问他的电话，我有事情找他！”陈阳笑道。

　　“谁知道你有什么事情，好了，我现在就给你找！”张思颖答应道。

　　“好！”陈阳笑道，陈阳搓了搓鼻子，放下电话之后，他嘴里喃喃道：“臭小子，这可是你招惹的我，不要怪我不客气！”


第531章 猛兽

　　陈阳从张思颖那边得到了高杜鹏的电话，张思颖很好奇到底陈阳为什么要高杜鹏的电话号码，但陈阳却没有对张思颖说，只是淡淡地对张思颖说道：“小丫头，上课就是了，这些事情你不需要操心！”

　　陈阳后面的话就没有再说出来，挂上了电话，他回到了自己的办公室，把办公室的门关上，陈阳拨打了高杜鹏的电话。

　　“谁？”

　　当高杜鹏接到陈阳打过来的电话时候，他不认识那个电话号码，于是，说话还是很客气的！

　　陈阳笑了起来，说道：“我说高公子，难道你连我都不记得了啊，我昨天刚刚才和你切磋过啊，怎么样，现在感觉好些没有，我的心里面那可是一直都在惦记着你啊！”

　　“是你！”当高杜鹏一听到陈阳的声音之后，他的怒气立刻就窜了起来，高杜鹏哪里受过像昨天晚上那样的气，被人打得起不来了，高杜鹏感觉这次丢人丢到家了，他马上就调查陈阳的身份，还真的被他找到了陈阳是医院的医生！

　　其实，想要查到陈阳是医院的医生这也并不是特别的难，陈阳也没有想要隐藏，那高杜鹏只要派人去调查一下，也就能查到陈阳的身份来！

　　高杜鹏立刻叫人去砍陈阳，这也是他一贯的做法，仰仗着自己有一个有些本事的老爸，高杜鹏不把别人放在心上面，但他却没有想到这次却惹到了一个大麻烦来了！

　　“你还没有死吗？”高杜鹏听到陈阳的声音之后，立刻怒喝道：“妈的，你也不看看我是谁，你竟然敢打我，我告诉你，你……！”

　　高杜鹏的话刚刚说到这里，就被陈阳给打断了，就听到陈阳笑呵呵地说道：“我说高公子，你也别生气，你瞧这火气，哪里有这样大火气啊，大热天的，消消火，我现在给你打电话，就说明我现在好好的，要不然的话，我怎么会给你打电话，不过，就是你的那些人可倒霉了，我刚刚瞧见全被警察给带走了，高公子，你说他们会不会把你供出来？”

　　“我有什么好怕的，你知道我爸爸是谁吗，我爸爸可是市人大代表，谁敢抓我！”高杜鹏冷哼道，“陈阳，你死定了，我告诉你……！”

　　“高公子，你这个人真是的，你总是这样不肯听我说话，我刚刚想告诉你，抓那些人的好像是傅尘瑶……哦，就是那个公安局局长的女儿，听说她是谁都敢抓的，现在正要去抓你呢，高公子，我现在就是给你通个气，告诉你，要做好准备，别到时候被抓了，还不知道怎么回事！”

　　“傅尘瑶？”高杜鹏一听到这个名字，他就头痛起来，他太知道傅尘瑶了，之前，他曾经被傅尘瑶给教训过，一听到傅尘瑶，高杜鹏本能反应地说道：“我又没有做什么坏事，她……她抓我干什么！”

　　“这就不知道了，也许她喜欢抓你也有可能……！”陈阳说到这里，故意停顿了一下，嘴里接着说道：“哦，高公子，我倒想到了一个好的主意，你想不想听？”

　　“你有好主意？”高杜鹏冷哼道，“你现在最希望地就是看见我被抓起来吧！”

　　“胡说，我可不是那样的人，我这个人心胸很宽阔的，我和你之间那一点根本就算不上什么事情，我早已经没有放在心上了……！”

　　“真的？”

　　“我有这个必要骗你吗，高公子你听我慢慢说，你要耐心地把我的话听完……！”陈阳说话的声音忽然放缓了起来，他的声音很缓慢，但却很有感染力！

　　二十分钟之后，高杜鹏忽然冲出了房子，他跑到了大街上裸奔起来，一直都在嚷着，好热，好热！

　　高杜鹏这模样引来很多的关注目光，不少人都对高杜鹏指指点点的，在这些人看来，这个年轻人明显是疯了，要不然的话，怎么会在大街上裸奔！

　　正好有一辆警车经过这里，瞧见正在大街上裸奔的高杜鹏，那辆警车停了下来，从警察上面下来两名警察，那两名警察眼看着高杜鹏裸奔，立刻上前止住了高杜鹏，“你干什么，快穿上衣服！”

　　“好热，我感觉浑身好热，我还是这样舒服……！”高杜鹏的眼睛有些迷离，他的嘴里面一直都在这样嘀咕着！

　　“你看他是不是有精神病？”一名警察对着身边的另外一名警察说道。

　　那名警察点了点头，在他瞧来，明显这年轻人是有问题，什么热，这天并不热啊，另外一名警察看了看，嘴里说道：“还是让精神病医院的医生来检查吧，把他先送到精神病医院去！”

　　这两名警察商量好了，立刻把高杜鹏止住了，然后通知精神病医院，由精神病医院的医生来判断，高杜鹏一直都在说着热，一直到他被关进精神病医院等待更进一步检查的时候，高杜鹏就好像一下子清醒过来一样，嘴里大嚷着：“我不是精神病……！”但却没有人搭理他！

　　高杜鹏蜷缩在屋角里面，回想着这一切的发生，他就和陈阳通着电话，但通着通着，后面什么事情就不记得了，不管高杜鹏如何的去回想，就是不记得后面到底发生了什么事情，当他再次清醒过来的时候，他就已经到了这里！

　　“一定是他搞得鬼，一定是陈阳搞得鬼儿！”高杜鹏此刻像是明白了过来，但随即他的脑门却流出汗来，刚刚他只是和陈阳通了电话，就神不知鬼不觉的被陈阳整成这样，这样看来，陈阳还是手下留了情，没有直接让他跳楼，只是把他给弄到精神病医院来受罪了！

　　以后他还是可以出去的，要是把陈阳给惹火了，直接就让他跳楼的话……，那高杜鹏后面的都不敢想象了，他越想越感觉害怕起来！

　　此刻陈阳在高杜鹏的心里面早已经比那猛兽还要吓人，他一想到陈阳跟他说话的声音，高杜鹏的心里面就害怕了起来！

　　“好可怕……！”高杜鹏现在才知道了陈阳的厉害，他现在只希望着自己能出去，到时候，他会躲得远远的，再也不回来了！


第532章 电视台的采访

　　陈阳坐在办公室里面，之前所发生的事情早已经过去，对于陈阳来讲，高杜鹏已经成为过去的事情！

　　人都是有弱点的，只要掌握了人类的弱点，就能很好的控制人！

　　当然，对于一些受过训练的人来讲，懂得如何的避免被人抓住弱点，也懂得如何避免被控制！

　　但对于大多数的普通人来讲，催眠学、心理学等等，还是很神秘的，尤其是你和那些心理学家说话的时候，只要稍微不注意，就会被控制！

　　就如同沉默的羔羊那凶神恶煞一样，即便在监狱里面，也会用语言为凶器，让罪犯疯狂……

　　陈阳只是做了一些他所能做的事情，不可否认的是，这种行为是超过普通人所能预料的范畴的！

　　许菲菲走进办公室的时候，瞧见陈阳正打着游戏。

　　“事情处理完了？”许菲菲说道。

　　“你不是都瞧见了吗，警察都来过了！”陈阳说道，“下午去见见杨鹏所说的那名神仙，有没有兴趣一起过去？”

　　“我要上班，我可不像你，那样的有时间！”许菲菲说道。

　　“算了，你不去的话，我不勉强！”陈阳伸了伸胳膊，站起身来，在经过许菲菲身边的时候，陈阳的手在许菲菲的肩膀上拍了一把，说道：“我让思颖陪我一起去！”

　　“找她？为什么找她？”许菲菲一听到陈阳说要找张思颖，几乎就是下意识地反问道。许菲菲也嚷出这句话来，随即意识到她不应该问得这样多，她和陈阳之间本来并没有什么关系的，还轮不到她来吃醋的！

　　陈阳搓了搓鼻子，嘴里笑道：“这还用说吗，怎么样，菲菲要不要一起去？”

　　许菲菲咬了咬嘴唇，嘴里说道：“去，怎么不去！”

　　陈阳笑了起来，走出了办公室。

　　……

　　飞机缓缓降落在机场，陈石耀手里提着行李箱从飞机上走下来，在他的身边，一身西装的冯剑锋手里拿着一个小包，俩人下了飞机之后，很快地就出了机场。

　　“我要回家去一趟！”陈石耀站住脚步，他的气质和过去相比有了太多的不同。

　　冯剑锋点了点头，嘴里说道：“那我们就在这里分开了，我要回中海市去，你要是在东海市把事情都办完的话，就到中海市找我！”

　　“我当然会过去的！”陈石耀嘴里冷哼道，“在那里还有一个我要见的人呢！”

　　就算陈石耀不说，冯剑锋也知道陈石耀指的那个人是谁，对于冯剑锋来讲，再也没有比这更有趣的事情了，陈石耀和陈阳是拥有血缘的亲戚，但现在，这亲戚却要反目成仇，这是冯剑锋最希望见到的事情！

　　虽然陈石耀目前还谈不上脱胎换骨，但经过短时间的培训之后，陈石耀和过去的那人已经有了太大的不同，此刻的陈石耀心狠手辣，绝对不会因为看见死人而害怕的！

　　这也是冯剑锋所希望见到的事情，下面的一步就是他应该如何的完成任务了，拉到了陈石耀这个鼎力的助手，下一步就是如何的让顾冰倩也成为他的猎物！

　　冯剑锋所看中的并非是顾冰倩的美貌，而是顾冰倩背后的家世，顾冰倩的爸爸顾力元是市长，而且顾力元的很多朋友都是各省市重要部门的领导，这对于冯剑锋那可是十分的有力，冯剑锋需要的就是这方面的资源，越多越好，顾冰倩就是他目前所能希望找到的最合适的人选！

　　但目前的问题却在于顾冰倩早已经不理会冯剑锋了，这让冯剑锋有些棘手，一时间他倒不知道如何下手是好！

　　或许是采用别的手段了，冯剑锋的脑袋里面掠过了一个想法，有些时候，就要采用非常的手段，冯剑锋并不是什么君子，为了他的目的，他是可以不屑一切代价的！

　　就在冯剑锋和陈石耀在机场分手的时候，陈阳却和杨鹏、张思颖、许菲菲等人来到了位于城南一处建筑前，瞧见路旁边那伫立的大广告牌，陈阳搓了搓鼻子，嘴里说道：“真没有想到现在搞风水好大的牌场！”

　　“现在风水师很赚钱的，我爸爸的公司当初就是请了一名香港的风水师来看风水，花销不小！”张思颖倒没有说当初请那名风水师到底花了多少钱，她并不清楚，但只是知道那名风水师可是花了不少的钱！

　　“王神仙很有名气的！”杨鹏此刻又称赞起那个所谓的王神仙了！

　　陈阳笑了笑，说道：“我倒要看看那名王神仙厉害到什么程度了，菲菲，下车了，别撅了一个嘴了！”陈阳说着伸出手来，在许菲菲的肩膀上拍了一把，这亲昵的动作被杨鹏瞧在眼睛里面，杨鹏明显流露出妒忌的光芒来！

　　许菲菲的注意力却在张思颖身上，她看了一眼张思颖，然后才推开车门下了车，杨鹏跟在许菲菲的身后下了车！

　　“思颖，你们好像矛盾很深似的！”陈阳笑道。

　　“是她针对我，又不是我针对她！”张思颖嘴里低声说道，“你又不是没有瞧见，她明明是在针对我的！”

　　张思颖说完，也推开了车门，下了车！

　　“真是头痛的女孩子！”陈阳本来是想让她们俩人相处得好一些，但现在却让他感觉头痛起来！张思颖和许菲菲怎么都不像是那种能相处好的女孩子！

　　现在看起来，这怎么看都像是陈阳那不错的愿望而已！

　　王道友上过电视，有不少的人是慕名而来，陈阳和杨鹏走进来的时候，刚好正有两个人在大厅里面等候着！

　　杨鹏冲着陈阳说道：“我们要在这里等着，不能打扰王神仙！”

　　杨鹏的嘴里口口声称什么王神仙，陈阳只是微微摇着头，显然对于杨鹏的这种行为表现出了很惋惜的模样，身为一名学医的人，却相信起这些事情来，这确实令人惋惜。

　　就在他们正在等着的时候，忽然一辆挂着电视台台标的采访车停在了门口，紧跟着，从车上下来几个人，手里提着摄像机、话筒等人，还有一名身穿着西装的中年男人也下了车，这些人走了进来！


第533章 比试

　　陈阳今天本来是要和杨鹏嘴里所谓的王神仙比试一下的，但他却没有想到，在现场竟然遇到了电视台的人！

　　有扛摄像机的，也有手持话筒的女记者，最显眼的是跟在那女记者身边的一名身穿西装的中年男人，就瞧见那女记者和中年男人说着话，而中年男人只是点着头！

　　“他们是谁？”许菲菲问道。

　　“不认识！”张思颖答应着，她挨着陈阳的身边坐着，当她说完这句话之后，张思颖又轻声问陈阳道：“你认识吗？”

　　“我怎么认识他！”陈阳说话的时候，左手不经意的伸出来，正好按在张思颖的蛮腰，张思颖的娇躯向着陈阳的身边又挪了挪，俩人之间的距离很近，已经快到情侣距离了！

　　许菲菲刚好瞧见这一幕，许菲菲故意咳嗽了一声，嘴里嘀咕道：“这里可是公众场合，某些人怎么都应该注意自己的身份才是……！”

　　张思颖听到许菲菲这句完全是针对她的话后，张思颖娇嗔道：“我又没有做什么，只是和陈阳聊天，谁规定朋友就不能坐得近了！”

　　“你这叫坐得近了吗？”许菲菲反问道。

　　“怎么不是！”

　　陈阳一瞧这张思颖和许菲菲又要吵了起来，他赶忙伸出左右两手，完全把张思颖和许菲菲给搂抱在怀里面，嘴里说道：“咱们来这里可不是吵架的，你们俩人怎么一见面就吵架，那以后是不是说我不见你们才好？”

　　“不是，当然不是！”一听到陈阳说的这句话之后，张思颖和许菲菲俩人立刻否认起来！

　　杨鹏瞧在眼睛里面，尤其是看见陈阳搂着许菲菲，他的心头就像是在滴血，试问哪个男人愿意看见自己所喜欢的女人被别的男人搂在怀里面，杨鹏又不是瞎子，亲眼看见这一幕，怎么能不刺激着他的神经！

　　陈阳等人不认识那男人，但却有人认识，就听到坐在大厅里面的一名女人忽然嚷道：“徐大师，他是徐大师！”

　　“徐大师是谁？”身边的那人问道。

　　“徐大师你都不知道，是中国气功协会的副会长，很有名气的，我听过他的讲座！”那女人说道。

　　听着这两个人的谈话，陈阳忽然皱了皱眉头，嘴里嘀咕道：“我看这里面有一些问题！”

　　“什么问题？”许菲菲问道。

　　“两个骗子遇到了一起，你说会有什么事情！”当陈阳一说到两个骗子的时候，正坐在大厅里面的那一名女人此刻却突然说道：“年轻人，不要乱说话，徐大师可是出过书的，我还买过他的书，他是中国气功的奠基人，你知道气功吗？”

　　陈阳把头摇了摇，说道：“不知道！”

　　“你还是不是中国人，就连气功都不知道！”那女人本来以为陈阳会说知道，到时候，她就会说后面的话，但她却没有想到陈阳竟然说不知道，本来已经想好的词都没有说出来的机会，女人这一来气，就多说了两句！

　　“我没有获得中国国籍，不过，我正在努力获的！”陈阳这句话听起来就感觉是在故意气人似的，其实，陈阳所说的确确实实是真话，倒没有说什么假话，但那女人可不这样认为，她就认为陈阳是在故意气她，她看着陈阳，气呼呼地说道：“现在的年轻人越来越不像话了……！”

　　陈阳没有理会那女人，他要找的对象又不是那女人，陈阳站起了身，嘴里说道：“走吧，我们进去瞧瞧！”

　　“王神仙……！”杨鹏听到陈阳说要进去瞧瞧，他立刻说了起来，只可惜的是，杨鹏只是说了一句王神仙，就被陈阳打断道：“王神仙现在很好，你不用操心他，现在是两个骗子在一起！”

　　杨鹏也知道，在陈阳的面前，就没有他说话的机会，只好顺从地不再说话了！

　　陈阳和许菲菲等人刚刚一走进去，就被门口的一名男人给拦住了，“我师父现在有重要的客人要见，你们先在外面等着！”

　　“我也是重要的客人，难道就不见了吗？”陈阳听到这句话之后，反问道。

　　“你是谁？”

　　“我？难道你师父没有跟你说过，今天会有一名同行来找他切磋切磋吗？”

　　“你是那名同行啊……我师父说了，今天他没空儿，你以后再来吧！”很显然，王道友已经交代过了！

　　“我的时间也不多，没有时间陪你的师父玩！”陈阳那也不客气起来，只是推了一把面前当着他的男人，那男人就被陈阳推着向后倒退了几步，陈阳紧跟着一步跨了进去！

　　就在房间里面，王道友坐在中央，在他的对面坐着的是刚刚进去的那名中年的男人，也就是所谓的徐大师，电视台的女记者手里拿着话筒正在采访，而相关的工作人员也在摄像之类的工作！

　　陈阳的突然进来，打乱了这一切，王道友的面色不善，眼看着走进来的陈阳等人，“这位先生，你有什么事情吗？”

　　王道友的声音不瘟不火，但总有一种不悦在里面，陈阳倒没有把王道友的态度放在眼睛里面，他搓了搓鼻子，笑呵呵地说道：“王神仙是吧，我呢，也是一名算命师，我昨天已经和你约好了，只要你能猜透我的心思，那我就输给你一百万，你可是答应了我，不过，我刚刚瞧见这电视台的人来了，你该不会是真的打算让我离开吧？”

　　陈阳这样一说，就听到王道友说道：“我当初确实答应了你，我本意并非要你的钱，只是想和你切磋一下，但今天呢，气功大师徐大师要和我切磋一下，我没有时间和你切磋，我们之间的事情还是改日吧！”

　　“气功大师？”陈阳的目光在那所谓的气功大师的身上扫了两眼，最后他的目光落在了那名电视台的女记者身上，嘴里轻呵了起来，“我想电视台该不会为了收视率，故意搞出这一档子节目吧？”

　　“我们电视台只是报道真相！”那女记者听到陈阳的话之后，立刻说道：“气功徐大师在中海市很有名气，这次，徐大师提出来要和王道长切磋一下，我们电视台只是负责记录整个过程……另外，你是谁，我有必要和你说的这样多吗？”

　　“哦，我只是一名懂些算命学的风水大师，我很准的，比如说，我知道你的男友今天早上刚刚才和你分手，是因为你发现了你男友在外面有女人……哦，我还算出来，你今天会有大劫……！”

　　那女记者听到陈阳的话之后，表情明显就是一变，显然陈阳的刚刚那一句话说到了她的心里面，也就是说，陈阳说中了她的心事，她和男朋友今天刚刚分手，分手的理由也是如陈阳所说的那样！

　　陈阳只是一句话，就完全让那女记者目瞪口呆起来，陈阳此刻却没有再理会那名女记者，而是把脸转向了对面的两人，“气功大师，算命师，两个都是很厉害的角色啊，要不要我帮你们算算命，你们俩人恐怕早已经达成了一种默契，互相吹捧对方，这次所谓的比试，也不过是你们早就设好的骗局，这样的话，才能让你们所谓的骗术更加得可信，可惜啊，今天算是你们倒霉，遇上了我，我会把你们打回原形的！”

　　“胡说，你再胡说！”王道友首先就气不过得，他直视着陈阳，嘴里喝道：“年轻人，你说话也要分清楚地点，这里可是我的地方，你在这里说我是骗子，那你要拿出证据来！”

　　“证据很简单，要不要我现在就拿出来！”陈阳问道。

　　“当然要！”王道友冷哼道，这个时候，王道友要是退缩的话，那只会让人看出来他有问题的，王道友当然不会退缩，而陈阳也恰恰抓准了这点，他笑了笑，说道：“我就让你来算算我的想法，我把我要算的东西已经写在纸上，我现在会交给第三人保管，到时候，你算完了之后，让她看看结果是不是真的……女记者，我就把纸条交给你保管，由你来当这个公证人，要是我输了的话，我会给他一百万，这个要求如何？”

　　“好！”那名女记者一口答应下来。

　　陈阳把早已经准备好的纸条递给了那名女记者，嘴里说道：“可不要给别人看，至少在王神仙没有说出结果之前不要给别人看……我保证你这次的节目收视率一定很火爆，因为，我会在现场揭穿这个骗子的真面目！”

　　王道友听到陈阳的话之后，没有一点退缩的意思，相反，他倒是冷笑了起来，“年轻人，你不要把话说得太大了！”

　　“说的也是，我确实把话说得太大了……咳，谁让我是你的同行呢！”陈阳笑了起来，他就坐在王道友的面前，嘴里说道：“王神仙，我就在这里，你要是真有本事的话，那就算出来我写在纸条上的事情……！”

　　“好！”王道友立刻答应道。

　　他的眼睛望向陈阳的脸上，似乎在寻找着他所需要的东西……！


第534章 我可是医生

　　就在王道友的这里，正在进行的一场比试，这比试很特殊，是两名所谓的算命师的比试！

　　算命师在古代拥有着很高的地位，在那个科学并不发达的社会里面，有太多的神秘现象是没有办法解释的，这个时候，就出现了一些所谓的算命师、道士之类职业的存在！

　　算命拥有着口诀，那口诀可是长篇大论，很难记的，但古代的那些算命的为了生计，只能硬着头皮去背那些口诀！

　　以后，在行走江湖的时候，那些算命师就会依靠着那些算命口诀混饭吃！现在的社会早已经没有必要为了生计而去算命，因此，那些算命师也不去学什么口诀，很多的算命师都是骗钱用的，什么口诀不口诀的，他们只是知道要让对方把钱拿出来！

　　至于气功，又是另外一种形式了，直到现在，还有人在为了气功而在议论着，谈论着到底气功是否真的存在过神奇的力量！

　　陈阳坐在王道友的对面，当他看见王道友的目光正望着自己的时候，陈阳忽然轻呵了起来，嘴里说道：“王先生，我们开始吧，你需要多少时间？”

　　“我需要问你一些问题！”王道友的眼睛看着陈阳，“这是规矩！”

　　“随便！”陈阳一点也没有担心的模样，冲着王道友摆了摆手，说道：“请吧！”

　　“你的名字！”

　　“你算吧！”陈阳淡淡都说道，“你是算命师，难道连我的名字都不知道，那实在太可笑了！”

　　“你的职业！”

　　“算命师！”

　　“你的年龄……！”

　　“你猜！”

　　陈阳再面对王道友的时候，始终都是摆出一副并不算太配合的模样，至少他的回答并不是王道友需要的，王道友的眉头皱了起来，他冷哼一句道：“年轻人，你是故意的吧，既然你是算命师，那你也应该知道我们这行的规矩，我要是问你的问题，你不老老实实回答，我如何能算出来？”

　　“难道你的算命需要靠问一些没有关系的问题吗？”陈阳的眼睛眯了起来，他的手在自己的鼻梁上搓了搓，嘴里笑道：“我怎么记得算命师是需要知道生辰八字或者拆字的，而你这个算命倒是很有意思，问了我一些无关紧要的问题，你想让我怎么回答？”

　　王道友一时语塞，他还没有遇到过这种反问他的人，以往来算命的都是听着他的安排，他说什么，那那些人就会回答什么，哪里有过像陈阳这样反问他的！

　　“这是规矩！”王道友又搬出了规矩。

　　陈阳笑了起来，嘴里说道：“你的这所谓的规矩没有必要放在我的面前，我比你心里面清楚你要做什么，王神仙是吧，我看你今天还怎么当神仙，假如你算不出来的话，那就早早的认输，告诉大家，你就是一个骗子而已！”

　　“你胡说！”王道友听到陈阳这句话之后，立刻得怒喝道，“我……！”他的话刚刚说到这里，就已经被陈阳打断道，“一个会点心理学的骗子而已，王道友，你在我的面前也玩这一套，你知道我是干什么的，当初我在美国专门培训FBI，我能让你看透我的心里的话，那我就不姓陈了，现在，是我来看你的心理了，王道友……你并不姓王！”

　　“啊……！”王道友一听，大惊失色起来，王道友怎么也没有想到陈阳会说出这句话来，就连他自己都差点忘记了自己真正的姓名了！

　　他确实不姓王，但问题是，就连他自己都差点相信他姓王了，更不要说别人！

　　“不可能，你一定是暗中调查过我，你怎么可能知道这些事情！”王道友到了这个时候，显然有些控制不住自己的情绪了，他之前没有遇到过这样的事情，就算遇到了同行，也没有这样拆台的，现在的问题，早已经不是输赢的问题了！

　　“我有这个必要吗，王道友，难道你不知道心理学可以看透你的心里吗！”陈阳眼睛眯了起来，“来，让我帮你算算你的名字，中国有百家姓，但对于某些人来讲，会潜意识地用一些和自己的姓氏相关的字来作为名字！你不姓王，你姓……郑！”

　　“啊……不可能，你一定调查我，要不然的话，你怎么可能知道这些事情！”王道友听到陈阳说出他姓郑的时候，脸色一变，眼睛直视着陈阳，就瞧见陈阳笑道：“其实，这是一个很简单的拆字游戏，我来给你拆字，王道友，你这个名字就是从你的郑取的名字……！”

　　陈阳说的很慢，假如说陈阳是再说给王道友听，不如说陈阳是再给房间里面的所有人的人解释，这只是一个简单的解析，只是普通人却不知道如何解析！

　　陈阳所擅长的也是如此，他可以通过对方的一系列下意识的反应，从而找到其最为重要的地方！

　　那名电视台的女记者今天算是开了眼界，她没有想到一个汉字会有如此多的解释！

　　就在陈阳说话的时候，那名本来很有气势得要和王道友比试的气功大师却在瞧瞧地向门口退去，假如到了这个时候，还看不清楚情况的话，那只能说明对方太傻了！

　　他当初确实是和王道友约定好，要互相炒作一番，他也有很多的小把戏，不过，那些小把戏是用来骗人的，他们俩人心里面都清楚各自的本事！

　　本来，他今天是按照和王道友的约定比试的，但没有想到这半路杀出了一个程咬金，让他们之前所做的约定都没有办法实现！

　　他可不傻，一瞧陈阳刚刚所说的话，就知道面前这年轻人那可不是一个简单的人物，就从年轻人刚刚所说的那一番话听来，就知道今天王道友是要载了，显然年轻人是一个行家，要不然的话，也不会说出这一番行内的话来！

　　这个时候，他所做的选择就是尽快离开，可不想让自己也栽进去！想到这里，他悄悄跑到了房门口，竟然躲了出去！

　　他还是气功大师，还是那个能上电视台采访的气功大师！

　　至少，目前他还是气功大师，在没有倒霉遇到像陈阳这种行家之前，他都是气功大师！

　　房间的人并没有留意到那名派头十足的大师会以这样的方式离开，大家的注意力都集中在陈阳的身上，就从陈阳刚刚所说的那一番话上，就能判断得出来，陈阳是行家中的行家！

　　“好了，我想下面进入正题了！”陈阳笑了笑，“你先告诉我，我的字条里面写着什么？”

　　听到刚刚陈阳为他解释的那一番话，王道友的脸色早已经变得有些白了，行家，绝对是大行家，王道友的心里面也已经知道自己遇上了大行家了！

　　“我……我不算了，我有事情要做！”王道友意识到假如自己不现在就离开的话，很有可能真的会被揭穿他是一名骗子！

　　陈阳却笑了起来，“王神仙，你这是怎么了，我们之间的事情还没有完呢，难道你这样就想完事了……！”

　　“我有事情……！”

　　“王神仙，你跟我玩心理学，真是有意思，好吧，我再给你猜上两猜，你刚刚之前一定认为我字条里面写的是出名，我说的没有错吧！”

　　王道友听到陈阳的话之后，脸色变得越来越惨白，没有错，他之前认为那字条上面写的一定是出名，因为陈阳贸然的上来挑战他，本来就是为了出名的！

　　“可惜的是，我写的并不是出名！”陈阳把头摇了摇，嘴里说道：“我写的是揭穿骗子，没有错，我来的目的就是为了揭穿你行骗的本质，你所谓的算命之学不过都是一些心理学上面的简单的用法……！”

　　“扑通”！

　　就在陈阳刚刚说到这里的时候，就瞧见王道友眼睛忽然一闭，紧跟着，竟然摔倒在地上了！

　　“啊……！”

　　在场的人都是一惊，这个时候，王道友出事了，恐怕是谁都不想发生的事情！

　　王道友的徒弟就要冲过来，但却被陈阳给拦住了，就看见陈阳蹲了下来，两手压在王道友的胸口，用力一压，王道友没有什么反应！

　　在场的人都有些意外，那名电视台的女记者更是感觉到有些不知所措起来，这是一件意外，她没有想到会出现这种意外，王道友竟然会在这个时候昏倒了……！


第535章 除掉目标

　　“打120！”有人喊道。

　　这是他们所能想到的最直接的办法了，只是陈阳却淡淡地说道：“有必要打120吗，难道你们不知道我是医生！”

　　陈阳用手又是用力一压，那些人看见陈阳都这样压了，那王道友还是没有醒过来，慌了起来，那女记者更是直接地说道：“我看打120吧，人都这样了，我……！”

　　女记者的话被陈阳打断了，就听到陈阳嘴里笑道：“王神仙，你和我都别演戏了，你刚刚也是很吃力的，我已经提醒过你了，要是你再不起来的话，那我这次就真的把你的肋骨给压碎了！”

　　陈阳说话有是用手压了下去，就听到“呀”的一声，王道友叫了起来！

　　骗子最常用的手段就是在被揭穿之后，装昏过去！

　　只可惜，这次的招数并不好用，陈阳就是一名医生，他又怎么能看不出来那个王道友再装昏呢！

　　陈阳故意压着王道友的胸口，每次，王道友都是承受着巨大的压力，但他却强忍着，不想让人看出来！

　　一直到陈阳最后的那句话，王道友终于吃痛受不了了，是谁也受不了被这样折腾，王道友终于叫了出来！

　　当王道友喊出那句话之后，陈阳松开了手，嘴里笑道：“王神仙，实在对不起啊，我就担心我救不过来你，下手重了点，好在你没有什么事情，要不然的话，我会良心不安的！”

　　王道友的眼睛看着陈阳，那架势就好像恨不得吃了陈阳，他就没有遇到像陈阳这样的主儿，陈阳站起身来，把手拍了拍，眼睛望向杨鹏，嘴里淡淡地说道：“杨鹏，这就是你所谓的那名神仙？我看也不怎么样啊，以后，你喊我神仙吧，就喊我陈神仙……！”

　　陈阳说着哈哈地笑着走了出去，杨鹏的脸色白了，之前，他一直都把王道友当成神仙，现在看起来，王道友只是一个骗子，杨鹏有一种上当受骗的感觉……！

　　……

　　顾冰倩提前回到了中海市，她本来还是会在外面停留一段时间，再听到陈阳回到中海市的消息之后，顾冰倩提前回到了中海市！

　　当飞机降落在中海市的机场的时候，顾冰倩手里提着行李箱走了出来，她的美眸再四处张望着，之前，她已经告诉了陈阳，她会搭乘这趟班机回来！

　　虽然顾冰倩在电话里面并没有让陈阳来机场接她，但顾冰倩就是这样的女孩子，她的心里面明明想着一些事情，但却说不出来！

　　顾冰倩的眼睛扫了一圈，并没有看见陈阳的影子，她不免有些失望，手里拽着她的行李箱，走向出口！

　　就在她刚刚走到出口的时候，就感觉自己的肩膀被人拍了一把，紧跟着，就听到有男人用很轻佻的声音说道：“美女，要不要我送你回家？”

　　听到那很熟悉的声音，顾冰倩没有扭过头，脸上没有笑容，依旧冷冷地说道：“送我回家行，但是，我不会付你车费的！”

　　“美女向来都是很讨人喜欢的，我哪里会要你的车费！”陈阳笑着把顾冰倩手里拎着的行李拿了过来，顾冰倩挽住了陈阳的胳膊，不过，顾冰倩的脸上依旧没有什么笑容，嘴里说道：“你什么时候到的？”

　　“有半个多小时了吧，我担心会塞车，早点过来！”陈阳故意打量了顾冰倩俏脸一眼，嘴里说道：“恩，不错，这一段时间没见，看起来你还是没有变丑，这屁股也没有变小，我还担心你……！”

　　陈阳的话刚刚说到这里，顾冰倩的右脚已经踩在了陈阳的左脚脚面，她淡淡地说道：“哦，对不起，我没有注意到你的脚在这里！”

　　“故意的是吧！”陈阳看了顾冰倩一眼，嘴里说道：“等回去，看我怎么收拾你！”说着和顾冰倩走了出去。

　　上了车之后，顾冰倩坐在副驾驶座上，“菲菲没有开车去上班？”

　　“她开你的车去了！”陈阳说道，“我总说她，一个女医生，开什么高档的轿车去上班，也不担心会被人盯上，到时候，就有她哭的时候了！”

　　“我看是你自己想开车吧！”顾冰倩嘴里说道。

　　“哪里有啊，我并不太喜欢开车的！”陈阳发动起车子来，他把车开出了机场，不过，并没有上快行路，而是绕了一个圈子！

　　顾冰倩看陈阳所走的这条路并不是直接回家的路，显然饶了一个大圈子，她嘴里问道：“你打算送我去哪里？”

　　“找一个没有人的地方！”陈阳嘴里坏笑道，“家里面的人多，你要是回家的话，我怎么教训你，这几天你不在家，我可是很想你啊！”

　　“你没有去酒吧？”顾冰倩问道。

　　“去了是去了，不过，酒吧的那些女人不适合我！”陈阳嘴里笑道，“我感觉还是冰倩你好！”

　　当顾冰倩听到陈阳说这句话之后，她那张难得见到笑容的脸上，终于浮现出一抹的笑容来，嘴里淡淡地说道：“知道就好，不要到外面乱来！”

　　“我保证……！”

　　陈阳把车开到了一处没有人的地方停下了车，把安全带一解开，就把顾冰倩给抱到了大腿上了，顾冰倩的两腿跨坐着陈阳身上，粉嫩的她把自己的上衣直接脱掉，只穿着胸罩，两条粉藕一般的玉臂搭在陈阳的肩膀上，一双俏目看着陈阳，嘴里说道：“你这个色狼，记住了，不要把这事情说出去！”

　　“我傻啊，我会说出去！”陈阳的两手搂住顾冰倩的小腰，随着顾冰倩的一声娇叫声，紧跟着俩人就运动了起来……

　　忽然，一阵电话的声音响了起来，那是顾冰倩的电话，顾冰倩满脸潮红，此刻的她哪里还顾得上电话，反倒是陈阳有空闲把电话拿了过来，一看那打电话过来的主儿，陈阳没有递给顾冰倩，而是直接接通了电话！

　　这个电话是冯剑锋打过来的，他想打给的是顾冰倩，就在电话接通的那一瞬间，他听到的并不是顾冰倩的声音，而是带着喘息声的陈阳的声音！

　　“你……！”冯剑锋刚刚说了一句你时，就已经听到了电话那边传来的顾冰倩的娇喘的声音，冯剑锋又不是傻瓜，怎么能不明白那边到底再做什么事情，冯剑锋右手握着电话，听着电话那边的声音，“冯公子，别再打电话过来，要不然的话，我不客气了……！”

　　“嘟嘟”！

　　当冯剑锋听完陈阳这句话之后，紧跟着就是一阵忙音，陈阳已经挂上了电话，冯剑锋把电话狠狠摔在地上，他嘴里骂道：“陈阳，你以为这次又赢了我是吧，那好，我让你知道什么叫痛苦……！”

　　此刻，在冯剑锋的脑袋里面已经有了一个计划，在他看来，陈阳就是一个会阻碍他行动的人物，一定要除掉！


第536章 出大事

　　陈阳和顾冰倩回到家里之中，就好像没有发生过任何事情一样，俩人平常怎么样，现在还怎么样！

　　“雪柔呢？”顾冰倩问道。

　　“旅游去了，今天说是小学要野外旅游，也不知道去哪里，都没有说！”陈阳慵懒地躺在沙发上，手里拿着一罐可乐，喝了一大口可乐！

　　“表姐，你总算回来了，你要是再不回来的话，我可就要被陈阳欺负死了！”许菲菲今天难得休息一天，她亲热挽着顾冰倩的胳膊，嘴里说道：“表姐，我的礼物呢？”

　　“在行李里面，还没有拿出来呢！”顾冰倩的眼睛扫了许菲菲一眼，脸上浮现出浅浅的笑容，嘴里说道：“我知道你喜欢什么东西，我给你买了一些你喜欢的东西，等一下去我的卧室看看！”

　　“好啊！”许菲菲欢笑起来。

　　顾冰倩和陈阳都没有流露出任何一点刚刚缠绵过的表情来，那许菲菲也不知道陈阳和顾冰倩之间的事情，顾冰倩再起身的时候，瞅了陈阳一眼，嘴里说道：“也给你买了礼物，等一下进来拿！”

　　“知道了！”陈阳看似漫不经心地挥了挥手里的可乐！

　　陈阳的这个动作被许菲菲瞧在眼睛里面，就瞧见许菲菲冲着陈阳撅起了她的樱桃小嘴，说道：“就不给你买礼物才好呢！”

　　陈阳笑了笑，正打算和许菲菲说话时，他的电话响了起来，陈阳拿出手机一瞧，是傅尘瑶打过来的电话，陈阳认为傅尘瑶这个时候打电话过来，很有可能是为了在医院的事情，要知道陈阳已经给过高杜鹏教训了，傅尘瑶有可能找不到高杜鹏的！

　　“傅警官，有什么大事情吗？”陈阳的声音慵懒无比，此刻的他，刚刚才和顾冰倩缠绵完，还沉浸在刚刚那兴奋之中，并没有完全的回过神儿来！

　　陈阳说话之间，不免就带出了那股味道来，只是傅尘瑶并没有听出来，傅尘瑶说话的口吻很严肃，没有一点开玩笑的意思，嘴里认真说道：“陈阳，我不是和你开玩笑，你老实和我交代，你和你的那名小女孩子到底是什么关系？”

　　傅尘瑶说话的口气很严肃，陈阳听到傅尘瑶这一番话之后，笑了起来，说道：“傅警官，这话怎么说的，我和唐果关系很简单啊，我是她的叔叔，难道你不知道这件事情？”

　　“就因为我知道你和唐果之间的关系，所以，我才打电话问你，陈阳，你跟我老老实实的说清楚，到底唐果的背景是什么？”

　　陈阳的眼睛眯了起来，傅尘瑶这句话让陈阳意识到问题的严重性了……！

　　“傅尘瑶，到底有什么事情发生，我想我们之间没有必要打哑谜了，既然你已经这样问我了，那我也直接地说唐果不是普通的女孩子，你对这个答案是否满意？”

　　陈阳的话说出来之后，就听到傅尘瑶说道：“我早就知道会是这样子，陈阳，我刚刚得到了一个重要的情报，有人的目标是唐果……很可惜，我们没有能抓到那些人，他们在我们赶到的时候，已经逃走了！”

　　“是谁？”陈阳一听傅尘瑶这句话之后，立刻从沙发上站了起来，再也没有之前的那般慵懒的模样，他的眼睛里面闪过一道寒光来，瞬间，陈阳和之前的那名似乎对于什么事情都不在乎的陈阳有了极大的不同！

　　“不知道，正在调查，我也是从刑警队那边得到的情况，他们再调查一件凶案的时候，查到了这个线索，当特警赶到的时候，那房间里面已经没有人了，只是发现房主的尸体，那些人在离开之前，杀死了房主，从现场遗留的照片和线索上看，他们的目标是唐果……你知道角山有什么不同吗？”

　　“你说什么？”陈阳似乎没有听清楚傅尘瑶的话，张口问到。

　　“角山，我们在现场发现了很多和角山有关的线索，我们怀疑那伙人可能会去角山，角山那里有什么不同的地方吗？”

　　“角山……唐果今天所在的小学要去角山旅游……唐果已经去了！”陈阳的额头一下子就渗出了冷汗来，陈阳之前已经有所察觉，但却没有想到事情会如此的严重！

　　陈阳顾不得和傅尘瑶说得太多，直接拿起手机拨打了唐果的电话，电话接不通，陈阳的额头的冷汗出来的更多，他又给程雪柔打电话，程雪柔的电话也是无法接通，都说不在服务区之中！

　　“该死的！”陈阳这次是真的着急了，嘴里骂了一句，又拿起电话继续拨打！

　　许菲菲从顾冰倩的房间走了出来，她的手里拿着一条裙子，看见陈阳正在打电话，许菲菲手里拿着裙子，嘴里说道：“陈阳，瞧瞧我表姐给我买的裙子，看看好不好看？”

　　“很忙，没有时间！”陈阳说话和很以往的说话模样截然不同，那许菲菲就是微微一顿，许菲菲感觉出了事情，要不然的话，陈阳也不会这样说话！

　　“怎么了，出什么事情了？”许菲菲问道。

　　“不多说了！”陈阳又拨打了一遍电话，还是联系不上，他冲着许菲菲说道：“菲菲，你给雪柔打电话，一直打电话，直到打通为止，我现在出去找她们！”

　　“到底出了什么事情？”许菲菲看陈阳的模样，她的心里面也着急了，急急忙忙地问道！

　　“大事情，一句话也说不清楚！”陈阳说道，“你只要按照我说的去做就行了，别的不要问了！”陈阳站了起来，他急忙地回到了他的卧室，紧跟着，陈阳又急急忙忙地冲了出去！

　　“菲菲，到底出了什么事情？”顾冰倩出来的时候，就看见陈阳急急忙忙地冲了出去，她不知道到底发生了什么事情，询问着许菲菲！

　　许菲菲一头雾水，她刚刚也询问过陈阳了，只是陈阳并没有跟她说清楚，到底发生了什么事情，只是让她给程雪柔拨打电话！

　　许菲菲冲着顾冰倩说道：“我也不知道他到底是怎么了，不过，就感觉有什么大事情发生……我还是按照他说的去打电话吧！”许菲菲嘴里说道。


第537章 角山枪战

　　唐果不是普通的女孩子，她的经历很不一般！

　　从陈阳把唐果带在身边的时候起，陈阳就知道自己带着一颗定时炸弹在他的身边，不知道什么时候，这颗定时炸弹就可能爆炸！

　　有很多的人想要把唐果带走，出于各种不同的目的！

　　唐果的爸爸是一名雇佣兵头子，当初执行过太多的任务，也有太多的仇家！

　　虽然唐果的爸爸已经死去了，但并不代表这些事情就会完事！

　　唐果的爸爸所拥有的财产都属于唐果，那价值不菲的财产会让不少的人去冒险！

　　同时，作为一名雇佣兵头子的女儿，唐果还可以被人当成诱饵！

　　还有一种出于仇恨的目的，想要做掉唐果！

　　不管如何，唐果一直都处于一种很危险的境地之中！

　　现在，陈阳得到了这个消息之后，就想找到唐果，但问题却是他上哪里去找唐果，唐果和程雪柔的电话都打不通！

　　“该死！”陈阳开着车，嘴里骂了一句，这个时候，他上哪里去找程雪柔去！

　　陈阳就知道程雪柔他们会去角山旅游，但到哪里旅游，他却不知道！

　　“该死，真应该让傅尘瑶帮忙去找！”陈阳这个时候想到了傅尘瑶，在陈阳瞧来，傅尘瑶帮自己最合适，更何况假若真的有人想要对付唐果的话，陈阳也需要有帮手！

　　陈阳这边刚刚想到了傅尘瑶，他的电话就响了起来，傅尘瑶的电话已经打了过来！

　　“陈阳，你在哪里？”

　　“正在去角山的路上！”陈阳开着车，嘴里说道：“我刚刚还想着给你打电话呢，傅尘瑶，你帮我查一下向日葵小学今天去角山的旅游路线！”

　　“这还用你说，我是干什么的你忘记了吗，我早已经查到了路线了！”傅尘瑶听到陈阳的话之后，嘴里说道：“我给你打电话，就是想告诉你具体的地点，我知道你肯定是要过去的，所以我才给你打的这个电话，陈阳，想不想知道旅游路线。”

　　陈阳手里拿着电话，刚刚陈阳就在想唐果去的地方，本来是想让傅尘瑶去调查的，却没有想到，傅尘瑶已经调查清楚，正和陈阳的心意，于是说道：“那自然好，你告诉我地方我现在就过去。”

　　“那我们就在角山脚下的停车场见，我们大约半个小时就会赶到那儿。”

　　通完电话之后，陈阳把手机扔到车前，踩了一脚油门，这辆车窜了出去，直奔角山而去。

　　角山位于中海市的西侧，是中海市的一处著名的旅游景点，每年都大批的游客到角山游玩，陈阳到角山停车场的时候，傅尘瑶还没有赶到，陈阳有些着急起来，手里拿着电话，拨打了傅尘瑶的手机，“人呢？什么时候道？”

　　“马上就到！”傅尘瑶的声音从电话里面传了过来。

　　“知道了，快点！我已经在停车场等你了。”陈阳刚刚把手机放下来不久，就瞧见几辆车开了过来，领头的是一辆越野警车，警车就在陈阳面前停了下来，车门一开，身穿着便衣的傅尘瑶从车上下来。

　　陈阳搓了搓鼻子，眼睛落在傅尘瑶的身上，扫过傅尘瑶腰间别的手枪，嘴里说道：“几个人，几把枪？”

　　傅尘瑶微微顿了顿说道：“根据我们掌握的情况来看对方至少有四个人，至少有四把枪以上。”

　　陈阳听了傅尘瑶的话后，微微把头点了点，嘴里说道：“果然如此，从你身上佩戴的手枪，我已经知道了，这次果然是大麻烦。”

　　就在陈阳和傅尘瑶说话的时候，跟在傅尘瑶身后的那辆车的门开了，从车上下来了一批荷枪实弹的特警。陈阳的眼睛扫过那些特警又把目光转向了傅尘瑶，嘴里说道：“现在还不清楚人在哪儿，你带了这么多特警过来，会让对方有所警觉的。”

　　傅尘瑶冷哼道：“陈阳，现在可是非常时期，要是让那些人跑了的话，只会引起更大的祸端来。我身为警察，不允许这样的事情发生。”

　　“你可是刑警，又不是特警。”陈阳嘴里说了一句道，“你做的这些事情可都是特警做的事情。”

　　傅尘瑶淡淡地说道：“以前我可是特警，陈阳摇了摇头，伸出右手来，给你把枪。”

　　“长的？短的？”

　　“短的吧！我使不惯长的。”

　　傅尘瑶看了陈阳一眼，淡淡地说道：“短枪男！”

　　陈阳张了张嘴，把后面的话咽了回去，现在是危机关头，他可不想在这里浪费时间，再耽误一分钟，唐果可能就有性命之忧，还是应该去早点去找到唐果。

　　傅尘瑶和陈阳连同那些特警快步地走进角山进去里面，再来之前，傅尘瑶已经拿到了角山的地形图，按照从向日葵小学那边得到的旅游路线，他们按照这些路线快速地追了过去。

　　刚刚走到了角山了一处景点落石崖时，忽然听到前方传来清脆的枪声，紧跟着就听到叫喊声，“不好出事了！”傅尘瑶脸色一变，伸手从腰间拔出手枪来，快步走了上去，陈阳的心里也是一惊，他就担心唐果出事，听到那轻声响起，陈阳的心里暗暗祈祷道：“小唐果，你可千万不要有事啊。”

　　陈阳跑了起来，很快就超过了傅尘瑶，在前方有一群小孩正慌乱地朝这边跑个过来，从这些小孩惊慌的表情和叫喊声中，知道前方发生的大事。其中，有一名女老师夹在小孩中间，陈阳跑过去，一把抓住那女老师，急忙问道：“前面出什么事情了？”

　　“杀人了！”那个女老师惊慌地说道。

　　陈阳听到了女老师这样一说，整颗心都悬了起来，急忙追问道：“是谁？”

　　“不知道！”女老师说道，此刻的女老师看起来十分的慌乱。

　　陈阳也顾不得问仔细了，立刻跑了过去，就看见在现场，躺着一具尸体，一名大约二十五六岁的男人眉心中枪，横躺在杂石之中，“啪、啪、啪”又响起数枪。

　　陈阳立刻寻找隐蔽的地方，此刻就在落石崖的一处低洼的地方，唐果露着小脑袋，手里握着一把手枪，陈阳一看唐果没事，刚刚悬起的那刻心总算落了下来。

　　在不远的地方此刻三名男人手持着枪，却没有第一时间开枪，显然他们不想要唐果性命，而是想绑架唐果。

　　陈阳用手一指那三个男人的地方，对傅尘瑶说道：“人在那里！”

　　傅尘瑶一回首，那些跟在她身后的特警们，立刻寻找各自隐蔽的地方。

　　此时，陈阳的一个跃身，滚到了唐果所在的凹处。当他到了才发现，程雪柔正爬在地上，程雪柔被吓得脸色惨白，她怎么也想不到会遇到这种事情，尤其是刚刚那一幕，直到现在程雪柔也不敢相信那是唐果做的。

　　“叔叔！”唐果看陈阳过来娇声地叫了一句，陈阳右手把唐果的脑袋按了下去，嘴里训斥道：“谁让你露脑袋的，不知道躲起来吗？”陈阳说话的时候把唐果手里的手枪拿了过来，这个时候，是断然不能让唐果再开枪的。不然的话，唐果以后别想在向日葵小学上学了。

　　“怎么回事？”陈阳轻声问道。

　　“有人想绑架我。”唐果说话的时候，还看了一眼趴在地下的程雪柔，嘴里说道：“我本来不想开枪的，但他们扑过来，我是被逼的！”眼睛看了陈阳一眼，随即又很快地闪开了。

　　“真是一个惹事的小丫头。”陈阳现在见到唐果没有什么事情，也不像之前那般慌乱了。

　　只要唐果没有什么事情，至于其他的事情，陈阳也就不去理会了，至于那些想要绑架唐果的人，反正有傅尘瑶带着特警在，陈阳也不需要动手，此刻的陈阳，反倒去关心起程雪柔来，因为枪战还没有结束，程雪柔还只能趴在地面上。

　　陈阳瞧着程雪柔那张因为害怕而有些惨白的脸，嘴里安慰道：“雪柔没事了，你不需要担心和害怕，这里一切有我来负责。”

　　程雪柔紧咬着她薄薄的嘴唇，微微地点了下头，打从程雪柔看到陈阳出现的那一刻起，程雪柔就已经感觉到很安全了，枪声在山间响起，在经过一段密集的枪声之后，枪声终于变得稀疏起来，偶尔会传来一两声枪声，当响过一声枪后，很长一段时间内，再也没有枪声响起。

　　傅尘瑶所带的这些特警，都是受过严格训练的，虽然不能说个个都是神枪手，但每个人的枪法都不错，而对面的那三个人，显然很有实战经验，懂得充分地利用地形。不是普普通通的绑匪，他们这几个人是受过训练的。

　　三个人面对数十名特警，能持续这么长时间，足以说明这三个人的厉害，即便如此他们最终还是被完全的压制下去，其中一人被当场击毙，另外两人也身负重伤。

　　傅尘瑶立刻派人把负伤的两个人，送去医院，直到此时整场枪战才算完全终结，而陈阳、程雪柔、唐果三人也站了起来，陈阳搓了搓鼻子，看着傅尘瑶竖起了大拇指，嘴里说道：“果然厉害。”


第538章 让我来解决

　　程雪柔和唐果这次本来是旅游的，但没有想到半路出现了意外！

　　尤其是唐果拿枪杀人的动作，那叫一个帅！

　　很多的小学生再看见唐果拿枪杀人时，第一反应并不是害怕，而是崇拜！

　　在孩子的心目，他们的世界很简单，也很单纯，并不像大人的世界那样的复杂，孩子的心里面甚至于还没有那种复杂的想法！

　　不过，唐果开枪杀人这一行为还是为唐果惹来不小的麻烦，尤其是一名女教师再亲眼看见唐果握着手枪杀人时，她的心里面直到现在还是无法接受像唐果这样的小女孩会开枪杀人！

　　旅游被取消了，因为发生了这事情，这些来参加旅游的学生和老师，都被带回了刑警大队，当然，这里面也包括了程雪柔和唐果。

　　就在刑警大队的办公大厅里面，陈阳坐在傅尘瑶的办公桌前，右手拿着一瓶可乐，那是小王送给陈阳的，打上次陈阳在刑警大队里面陈阳露的那一手之后，这刑警大队里面就有不少陈阳的FANS！

　　小王就是其中的一人，小王给陈阳拿了一瓶可乐，上次陈阳让他拿了不少的可乐，他知道陈阳好这口！

　　傅尘瑶回来时，瞧见陈阳坐在她的桌子前悠闲的喝着可乐，傅尘瑶的用手推了一把陈阳的椅子，嘴里说道：“起来，你还坐起来了，你坐到这里，我坐到哪里？”

　　“那你自己选择啊，我又不知道你要坐在哪里！”陈阳笑了笑，他的眼睛看着傅尘瑶，嘴里说道：“怎么样，人我可以带走了吧？”

　　“还没有问完呢！”傅尘瑶见到陈阳不肯离开，她拉了一把旁边的饿椅子，坐在桌子旁边，一伸手，嘴里说道：“拿出来吧！”

　　“什么？”陈阳的眼睛看着傅尘瑶伸过来的手，嘴里淡淡地问道。

　　“你少跟我装，我又不是傻瓜，唐果的手枪！”傅尘瑶说道。

　　“哦，你说手枪啊，我扔了！”陈阳说得轻描淡写，傅尘瑶的秀美就皱了起来，眼睛看着陈阳，嘴里说道：“你说扔了就扔啊，这太简单了吧，你什么时候扔的？”

　　“就在那边的时候，我就扔了！”

　　“那我现在就派人去找！”傅尘瑶嘴里说道，“要是找不到的话，我再找你算账……！”

　　“算账？算什么帐？”

　　“你心里面清楚！”傅尘瑶冷哼道。

　　“算了，算了，给你就是了！”陈阳说着把唐果的手枪拿了过来，并不太情愿的递给了傅尘瑶，傅尘瑶看了看陈阳，嘴里说道：“我就知道在你那里……到底唐果是什么背景？”

　　“你没有问她吗？”陈阳问道。

　　“她没说！”

　　“我就知道你问不出什么东西来，她的爸爸是雇佣兵头子，她爸爸死了之后，唐果就跟着我了……这个小姑娘其实很可怜的，你有没有想过，你要是像唐果那样小的话，经历过这样的事情之后，你会变成什么样子？”

　　“我知道她可怜，我又没有说要抓她！”傅尘瑶轻声说道，“这事情我总要有一个交代是吧……你再等半个小时吧，我等一下就让人放了唐果！”

　　“这样就对了……你妈那边没有再为难你吧……！”陈阳忽然问道。

　　傅尘瑶微微顿了顿，一双俏目看着陈阳，嘴里说道：“你说呢，这话还用我说吗，总之呢，这一切都是因为你……和你说多了你也不懂！”

　　“谁说我不明白的，我心里面当然清楚这是怎么回事，我这人也不是一点也不懂人情的，只是……！”

　　“行了，行了，你现在跟我解释又有什么用！”傅尘瑶嘴里冷哼一句道，“一切都晚了！”

　　陈阳撇了撇嘴，说道：“算了，我本来还是担心你，想帮你的，从你的说话口吻上，我也不需要有什么好内疚的！”

　　傅尘瑶只是瞪了陈阳一眼，没有再说什么了，反正傅尘瑶心里面也清楚，像陈阳这种人，你要是跟他动嘴皮子的话，你是说不过他的！

　　就如同傅尘瑶所说的那样，只不过过了半个小时之后，唐果和程雪柔就出来了！傅尘瑶等人并没有询问得太多，只是简单地问上几句，傅尘瑶已经从陈阳那边得知了唐果的身份，她也不需要再和唐果证实了！

　　唐果倒没有感觉什么，这种所谓的询问对于唐果来讲，不是什么大不了的事情，不过，程雪柔倒是感觉并不太好，今天发生了太多的事情，之前的程雪柔一直都认为唐果是一个单纯的小孩子，但今天亲眼见过唐果毫不犹豫得开枪之后，程雪柔的心里面有了很大的触动！

　　在走出刑警大队之后，程雪柔一直都没有说话，陈阳瞧出来程雪柔的心思了，他走到程雪柔的身边，嘴里轻声问道：“怎么了，是不是因为唐果的事情？”

　　程雪柔看了看身边的唐果，唐果还是那个单纯的唐果，只是程雪柔的心里面却发生了一些变化！

　　“我现在感觉有些累，想要好好的休息一下……！”程雪柔没有多说，只是说了这样一句话，她先上了车！

　　唐果拉了拉陈阳的胳膊，人小鬼大的唐果早已经瞧得出来此刻的程雪柔对于她有些顾忌，很有可能是因为今天的事情！

　　“叔叔，雪柔姐姐是不是不喜欢我了？”唐果眨着她水汪汪的大眼睛，看着陈阳，在唐果的眼睛里面闪烁着担忧的目光来，像唐果这样古怪精灵的小女孩，以前是很少有这样的目光的，但此刻，唐果的眼睛里面却有这样的光芒来，显然，唐果的心里面很担心程雪柔因此而不理她！

　　“小丫头，不要乱想，没有事情的！”陈阳的手抚摸着唐果的小脑袋，嘴里说道：“反正有些事情早晚都要说出来的，不如趁着现在说清楚！”

　　唐果看着陈阳微微把头点了点，在唐果的心里面，显然，她很在乎程雪柔的感受，不想程雪柔因此对她有什么看法，有些事情，真的应该公开了！

　　陈阳的手又抚摸了一下唐果的小脑袋，嘴里说道：“走吧，上车吧，这件事情让我来解决……！”


第539章 真实的经历

　　晚上，就好像什么事情没有发生一样，程雪柔还是做着晚饭！

　　吃过晚饭之后，陈阳忽然提议去酒吧喝酒，很久都没有在一起喝酒了，陈阳的意思是大家就在一起喝酒！

　　“我没有问题！”顾冰倩依旧冷冰冰地说道，她的表情始终都是如此，要是顾冰倩突然地笑了起来，那样反倒会让人怀疑顾冰倩有问题，现在的顾冰倩最好！

　　许菲菲看了看陈阳，嘴里说道：“我也没有什么事情，就去喝就吧，不过，事先说好，你请客，我可是穷人，没有钱的！”

　　陈阳笑道：“这是当然了，今天晚上所有的消费都由我做主，我来负责！”

　　“这样还好！”许菲菲点着头，对于她来讲，只要不是自己出钱的话，其他的事情都好说！

　　陈阳把目光投向了程雪柔，今天晚上的主角是程雪柔，陈阳说要出去喝酒，也是寻找机会和程雪柔说话！

　　程雪柔微微顿了顿，显然程雪柔是在犹豫，是否要答应陈阳的建议，她只是稍微考虑了片刻之后，就答应道：“那好吧，我答应你！”

　　陈阳暗暗松了一口气，他拍了拍巴掌，招呼道：“好了，好了，大家起来吧，一同去酒吧！”

　　“我也要过去！”唐果忽然嚷了起来！

　　陈阳用手一捏唐果的小脸蛋，嘴里说道：“你不行，你不能去！”

　　“为什么？”唐果表示着抗议！

　　“你年纪太小，不能进入酒吧！”陈阳说道。

　　“我不小了，我可以进酒吧的！”唐果立刻说道，“我可以偷偷的进去！”

　　“老老实实的在家待着，不要乱出去，听到没有！”陈阳冲着唐果眨了眨眼睛，唐果的心里面明白了陈阳的意思，立刻摆了摆手，说道：“我不去了，不去了，我留在家里面看电视，酒吧一点也不好，到处都是喝酒的人，不喜欢！”

　　酒吧就在陈阳所住的楼的前面，以前，陈阳等人常到这里喝酒，陈阳因为一些事情，最近很少在中海市待的，而许菲菲等人也各自因为工作等原因，也很少到酒吧喝酒了！

　　喝酒讲究的是一种气氛，没有喝酒的那种气氛之后，喝酒也就变成一种形式了！

　　酒吧里面的音乐还是如往常那样的悠扬，这和中海市的别的酒吧不同，这里的酒吧讲究的是喝酒的情调！

　　陈阳和许菲菲等人坐在酒吧的角落里面，在他们的面前，摆放着酒瓶，陈阳拿着酒瓶，给程雪柔等三人倒上了酒，他自己也拿了一杯倒满酒的酒杯，“我们很久都没有像这样喝酒了，来，我提议我们一起喝干净！”

　　随着几个人的酒杯碰在一起，发出清脆的声音来，陈阳把酒杯的酒水一口喝了下去。许菲菲喝光了酒之后，她给自己又倒上了一杯，眼睛看着陈阳的脸，嘴里说道：“陈阳，我总感觉你突然请我们喝酒是有事情的，这不像你以往的性格，你该不会是有什么企图吧？”

　　“只是想出来聊聊天，大家住在一起都这样久了，我们也没有好好的聊过天！”陈阳把他刚刚倒好的酒又喝了下去，手里握着空了的酒杯，看了看坐在他身边的程雪柔，只瞧见程雪柔把手里的酒喝了下去，陈阳嘴里说道：“雪柔，你还没有和我说过你的事情呢，要不要，我们晚上一起聊聊各自的事情！”

　　程雪柔微微顿了顿，随即把头摇了摇，说道：“我没有什么事情！”

　　许菲菲此刻也说道：“陈阳，你到底想要干什么，突然之间又是要喝酒，又要说各自的事情，我总感觉你有企图，我事先说明，你要是想要趁机把我们三人灌醉，对我们三名美女有歹念的话，小心我们三人把你废了，让你当不成男人！”

　　许菲菲说话向来如此，即使这里是酒吧，许菲菲也没有一点要回避的意思，她说的话很直接，程雪柔听了，脸颊不知道为何突然一红，把脸转到一边去了，至于那顾冰倩再听到许菲菲这句话之后，竟然直接把头低了下去，在这几个人之中，只有顾冰倩和陈阳发生过关系，顾冰倩听到了许菲菲说的这句话，就感觉许菲菲好像已经知道了她和陈阳之间的事情一样！

　　陈阳笑了笑，说道：“这个你可以放心，就算你们三个人喝醉了，我也不会对你们有企图的，我只会把你们三人送回去，我可是一个正人君子！”陈阳有意识地把正人君子四个字说得很重！

　　许菲菲孥了孥嘴，嘴里不屑地说道：“嘴里说的好听，谁知道到时候会是什么样子，反正男人的话是不值得相信的，男人都是靠下身生活的动物，是绝对不能相信男人的话！”

　　“那你可千万别相信我的话，我保不准下次就把你吃了！”陈阳故意对许菲菲说道，那许菲菲没有一点害怕的模样，不甘示弱地说道：“你敢，你再动嘴之前，我就把你的牙给拔掉了，看你还怎么吃我！”

　　程雪柔和顾冰倩俩人此刻却不声不响地喝着酒，就好像没有听到许菲菲和陈阳所说的话，她们各自都有着各自的心事！

　　陈阳的目光落在了一个人喝酒的顾冰倩身上，今天晚上，陈阳是为了顾冰倩才把几个人都叫出来喝酒的，假如说他有企图的话，那他企图的对象只是程雪柔！

　　陈阳又给自己倒上了一杯啤酒，他的眼睛落在了程雪柔的身上，忽然，陈阳起了身来，紧挨着程雪柔坐了下来，陈阳的这个举动倒把程雪柔给吓了一跳，程雪柔下意识地抬头看了陈阳一眼，嘴里说道：“怎么了？”

　　“我再想怎么说我和唐果的经历，我们经历过很多的事情，这些事情都是你们这些人所不能想象的，我今天晚上就是想和你们说这些经历！”陈阳说到这里，稍微顿了顿，“我想让你们了解一个真正的小唐果！”

　　“小唐果？那就是一个小坏蛋，什么事情都算计我，我被她骗了不少的钱去了！”许菲菲一听陈阳说到了小唐果，她就像是打开了话匣子一样，嘴里说道：“就前两天，小唐果还威胁我，结果我又被她骗去五十块钱，我现在之所以这样穷，很大一部分就是和小唐果有关系的，我的钱都被她骗了你的，陈阳，你可是小唐果的叔叔，你怎么不多给唐果一些零用钱……哦，顺便把唐果骗我的那些钱还给我！”

　　“我不是唐果的亲叔叔！”陈阳说道。

　　“这个当然了，陈阳，你今天是不是生病了，怎么说了这样多废话，我们大家都知道你不是唐果的亲叔叔！”许菲菲说道。

　　“那你们想不想知道，我和唐果是怎么认识的？”陈阳问道。

　　当陈阳说到这句话的时候，在坐的三个女孩子忽然都有可精神，就连之前看起来没有什么精神的程雪柔此刻也变得有精神起来，程雪柔那也是因为听到了唐果和陈阳之间的事情，才感觉有精神起来的！

　　“当然想知道，陈阳，你也别在这里卖关子了，你快点说吧！”许菲菲手里拿着酒杯，催促着陈阳！

　　陈阳稍微顿了顿，把手里的酒一口喝了下去，才拉开话匣子，说道：“我和唐果第一次见面的时候是在非洲，那个时候，唐果的爸爸受伤了……！”陈阳说到这里的时候，他又好像回到了过去一样，手里握着酒杯，话说得很慢，时不时会停下来，就好像在考虑着什么事情！

　　对于陈阳来讲，过去的事情都是宝贵得财富，那些他认识的朋友给予了陈阳很多的帮助，在陈阳帮助着他们的时候，他们也在帮助陈阳，唐果的爸爸就是其中一个人，要不是他的话，陈阳也会死在非洲！

　　在那个动乱的地带，任何的事情都可能发生，你不知道什么时候就会被袭击，虽然你的身上挂着医生的标志，但这并不能保护你免受流弹的袭击，谁也不知道子弹会从什么地方射过来！

　　那就是动乱地带，动乱的国度，在那个地带，你所要做的是保护你自己……！

　　陈阳说的时断时续的，许菲菲等三人听得一时间忘记了时间，这是她们三个人都没有听过的故事，更不知道陈阳和唐果经历过如此的故事……！那战火纷乱的场面只是在电视剧里面见到过，但陈阳和唐果却真身经历过，这是何等的危险！

　　“唐果从小就生活在那种环境之下，死亡对于她来讲，是一种很平常的事情，你们很难想象的出来对于她幼小的心灵是什么样的摧残……！”陈阳的声音在许菲菲等三人的耳边响起，陈阳的话语不断击打着他们的心灵，尤其是程雪柔，她从未想过唐果那小小的年纪就会经历过这样多的事情来……！

　　“雪柔，你明白了吗，对于唐果来讲，危险一直都在她的身边，从未离去过！”陈阳的眼睛望着程雪柔，嘴里缓缓说道：“唐果很喜欢你，我从未想过唐果会如此的迷恋一个人，我说这样多，只是想让你知道，假如你换成是唐果的话，你也会那样做，因为你不那样做，你就会死亡……！”


第540章 我们来当证人

　　没有经历过，总是不会理解那些人的行为！

　　没有经历过战争的人，总是无法理解为什么会有战争！

　　就比如当年的美国和越南之间的战争，有反战的人反对，不管那战争定性为什么，对于战争之中死亡的双方士兵，外人总是无法理解，为什么在战争上，人会发生改变！

　　阿根廷和英国的战争也是如此，双方的士兵再停战之后，却彼此过问对方的情况，很难想象的出来的，当时，这些人是在彼此厮杀！

　　程雪柔也是不理解唐果的经历，她没有那样的经历，不明白为什么唐果会变成那样，在程雪柔的心里面，她始终都认为唐果是一个很单纯的女孩子，很难接受唐果亲手开枪杀人的行为！

　　死亡，对于程雪柔来讲，是一件很可怕的事情！

　　她不愿意去想象死亡，不愿意去相信这个世界上还有死亡！

　　程雪柔一直都是一名很善良得女孩子，她的要求很简单，只需要有一个她爱的男人一同陪着她生活，对于程雪柔来讲，这已经足够了！

　　不过，这个世界上总是有太多的事情不像程雪柔所想象的那样，当她再看见唐果亲手杀掉一个活生生之后，程雪柔感觉这个世界已经崩坏了，唐果那样单纯的小姑娘也会杀人，这个世界上还有什么事情是不可能发生的呢？

　　陈阳正因为了解程雪柔的心意，因此，他并没有和程雪柔直接解释这个原因，而是和程雪柔聊起了陈阳和唐果的经历，当然，最重要的还是唐果的经历，唐果的经历让程雪柔、许菲菲和顾冰倩三人都惊讶的张大了嘴巴，她们甚至于不愿意相信这是真事！

　　唐果那样小的女孩子就经历过这样多，尤其是许菲菲，现在已经不知道用什么词汇来形容了，她手里握着酒杯，自己都没有留意到不知不觉之间，她已经喝下去了三杯酒！

　　“真得吗？”等陈阳说完了之后，许菲菲终于问了出来！

　　陈阳把头点了点，手里握着酒杯，倒上了一杯酒，一口喝了下去，嘴里说道：“你认为我有必要骗人吗，唐果的经历很不简单，她的那些经历让唐果现在变得特别坚强，她的坚强是你们所想象不到的！”

　　“没想到这个小丫头倒也很可怜！”许菲菲嘴里说道，“大不了以后我不跟她计较了！”

　　程雪柔没有吭声，她手里握着酒杯，把酒杯里面的酒水喝了下去，程雪柔看了看陈阳，忽然说道：“你呢？”

　　“我？我什么？”陈阳的眼睛看着程雪柔，嘴里问道。

　　“你的经历，似乎你没有说过你的经历！”程雪柔的声音并不高，但很清晰，程雪柔的话博得了许菲菲、顾冰倩的赞同，她们都把头点了点，显然，他们也想知道陈阳的故事，陈阳微微顿了顿，可能这个结果是他之前没有想到的，怎么也没有想到程雪柔会把目标转移到他的身上了！

　　“我的故事没有什么意思……该说的也都说过了，其实，就是那样吧！”陈阳这个时候忽然变的不那样善谈了，他搓了搓鼻子，起了身来，说道：“我去趟卫生间，等我回来我们再说……！”

　　陈阳起了身，走向卫生间，顾冰倩、许菲菲俩人小声说这话，程雪柔一个人则在沉思着，对于程雪柔来讲，有太多的事情要去考虑了！首先就是唐果，听到陈阳刚刚说起唐果的经历之后，对于程雪柔来讲，这些都是她没有想到的，对于她确确实实是一种震撼！

　　陈阳回来的时候，顾冰倩和许菲菲俩人已经喝了不少的酒，倒是程雪柔喝得较少，手里拿着酒杯正在想着事情，陈阳坐了回来，嘴里说道：“来，我们继续喝酒！”

　　“陈阳，你是不是忘记了什么事情？”许菲菲此刻说道，“你还没有说你的事情呢？”

　　“我？我有什么好说的！”陈阳说道。

　　“你在回避过去的事情，陈阳，没有关系，说出来听听吧！”许菲菲右手忽然拍了拍陈阳的肩膀，嘴里说道。

　　陈阳笑了起来，说道：“我真得没有什么故事，你真得要听的话，那好，我就说吧……！”陈阳微微顿了顿，嘴里缓缓说道：“因为我的原因，导致我的女友死亡……！”

　　这段故事一直都深埋在陈阳的心里面，之前的陈阳并没有对外人说起来过，他不太愿意把这段故事说出来，但今天晚上，不知道什么原因，陈阳却把他女友的事情说了出来，要知道那故事对于陈阳来讲，一直都是一件很悲伤的事情，那就像是陈阳的污点，总是抹不掉！

　　但就在此刻，陈阳却说了出来，或许是他也喝醉了的原因吧，他真得说了出来，当陈阳说出来的那一瞬间，他感觉心里从未有过的舒坦，有些事情就是应该说出来，要不然的话，放在心里面只会把心压得越来越沉重……！

　　夜深了，小区里面的灯光已经暗淡了下来！

　　在小区的路上，有四个人影晃动，仔细瞧去，就会发现那是三个美女和一个男人醉醺醺地走在小区的路上！

　　“我感觉这天怎么转了？”许菲菲右手指着天空，醉醺醺地说道：“表姐，你看这路是不是也再动？”

　　“傻瓜，你喝多了！”顾冰倩的声音传了过来，顾冰倩的声音还是那样的冷静，只是这冷静的口吻却带着醉醺醺的意味，就听到顾冰倩吐字不清地说道：“表妹，你走路的时候不要左右晃，我都扶不住你了！”

　　“我可没有左右晃，表姐，是你自己喝多了，还怪我！”许菲菲嘴里说道。

　　“我没有，是你！”

　　陈阳走在她们的中间，听到许菲菲和顾冰倩说的话后，陈阳笑了起来，说道：“你们俩人都是这样！”

　　“才没有！”俩人一起说道。

　　程雪柔被陈阳搂着，程雪柔那张白皙的俏脸上已经蒙上了醉酒之后的酡红，就瞧见程雪柔抹了抹嘴唇，她的俏目半睁着，嘴里问道：“陈阳，你心里面还想着你的女友吗？”

　　“不知道，以前是想，现在……！”陈阳忽然笑了起来，他的手在程雪柔腰间的嫩手捏了一把，嘴里说道：“有你们在我身边，我已经不想了！”

　　“假话！”顾冰倩忽然说道！

　　陈阳另一只手忽然搂住了顾冰倩的小蛮腰，把顾冰倩搂进了自己的怀里面，嘴里说道：“你要是不相信的话，那晚上我们试试？”

　　“试试什么？难道你还想试？”顾冰倩醉得也不轻，要是她清醒得时候，断然是不会当着许菲菲和程雪柔的面，说出这番话的，但此刻，她已经喝醉了，也不在乎了，张口说道：“不是已经试过了吗？”

　　“那不算，我们等一下回去再试！”陈阳说道。

　　“我也试试！”许菲菲扑了过来，嘴里说道：“你们要试试什么？”

　　“都不知道试什么，你就过来！”顾冰倩笑了起来，“我告诉你一个秘密，我和陈阳很亲密的，你知不知道？”顾冰倩对着许菲菲说道。

　　许菲菲听到顾冰倩这句话之后，她不相信地说道：“我才不相信呢，表姐，你说说，到底亲密到什么程度？”

　　“你猜呢！”顾冰倩说道。

　　“猜不出来，你和他约会过？”

　　“不是！”顾冰倩摇了摇头。

　　“不是约会，那是什么？”许菲菲又问道。

　　“说了，让你猜了！”顾冰倩嘴里说道，“我是不会说的！”

　　“表姐，你就告诉我吧，我真的猜不出来了！”许菲菲缠着顾冰倩，顾冰倩对着许菲菲招了招手，说道：“来，我告诉你！”

　　许菲菲果真把耳朵凑了过去，顾冰倩在许菲菲的耳边说了几句，就听到许菲菲嚷道：“表姐，你怎么会和这个色狼这样坐啊，那个色狼……！”

　　陈阳听到许菲菲这句话之后，立刻嚷道：“我是什么色狼，许菲菲，你说话要注意了，你相不相信我们睡一张床上我也不会拿你怎么样？”

　　“不信，你是色狼！”许菲菲说道。

　　“不信得话，那就试试看！”陈阳嘴里说道。

　　“试试就试试，我才不怕你呢！”许菲菲这个时候，却表现出来很有骨气得模样来，听到陈阳说要试试之后，她不甘示弱地说道：“你要怎么试试？”

　　“我们今天晚上就睡在一张床上，看看明天起来，你会怎么样！”陈阳此刻说的话明显和正常的时候有些不同了，要是正常的话，陈阳也不会说出这种很荒唐的建议来！

　　偏偏那许菲菲并没有感觉这个建议很荒唐，她再听到陈阳这句话之后，立刻附和道：“好，我就答应你，陈阳，你一定会输的，你可是大色狼！”

　　“我不是大色狼！”陈阳坚持道，“我很专一得！”

　　“是啊，专一的男人！”许菲菲嘴里说道，“我许菲菲就牺牲一下，用我的身体来做这次的实验，我会向别人证明，陈阳，你就是一个大色狼……！”

　　“我和雪柔当证人！”顾冰倩拉着程雪柔的手，嘴里说道。


第541章 错过机会

　　手机闹铃响个没完没了的，陈阳下意识地伸出手来，去摸他的手机，但他没有摸到他的手机，却摸到了软绵绵的东西！

　　很有弹性，那团软绵绵的东西让陈阳缓缓睁开了眼睛，想要搞清楚到底这是什么东西，不过，当陈阳这一睁开眼睛的时候，他被眼前的景象吓了一跳，就瞧见自己正搂着程雪柔躺在床上，他的手摸的却是许菲菲的胸部！

　　在另外一边，顾冰倩也躺在那里，四个人混杂的睡在一张大床上，那张大床是程雪柔的！

　　这个房间也是程雪柔的房间，因为程雪柔和唐果睡在一起的缘故，一直以来，程雪柔的房间的床很大，挤在一起睡个三四个人都不成问题！

　　“这是梦，一定是梦！睡醒了就没有事情了！”陈阳不相信这是真的事情，他把睁开的眼睛又闭上了，随即陈阳又把眼睛睁开了，这次看见躺在他身边的程雪柔忽然也睁开了眼睛，不过，当程雪柔的眼睛看见陈阳把眼睛也睁开之后，她忽然又把眼睛给闭上了，装作继续睡觉！

　　这不是梦，绝对不是梦！

　　陈阳的脑袋一下子乱了起来，他努力回想着昨天晚上发生的事情，但昨天晚上他真得什么也不记得了，总之现在脑袋很乱，似乎发生了很多的事情，但陈阳却不记得到底发生了什么事情！

　　该死，我到底干了什么事情！

　　陈阳这个时候去想这些事情也来不及了，显然，程雪柔已经醒了过来，只不过不想太尴尬，所以装作还没有醒过来！陈阳的脑袋立刻转了一圈，已经有了主意，这个时候，他可不能在这里继续待下去，一旦许菲菲和顾冰倩俩人再醒过来的话，那事情可就要翻天了，再事情还没有变的更加糟糕之前，还是快点离开这里！

　　陈阳注意打定了之后，立刻拿过来他的手机，跳下了床，也顾不得穿拖鞋，赤着脚就跑，但他刚刚跑了两步，忽然想起来自己的衣服还扔在地上，又折了回来，把衣服卷了一卷，抱着就朝着外面跑了出去！

　　当陈阳跑到外面的时候，就瞧见小唐果正坐在客厅的沙发上看着电视，当唐果看见陈阳从程雪柔的房间里面跑了出来之后，唐果冲着陈阳顽皮的一笑道：“叔叔，早啊，昨天睡得怎么样？”

　　“小丫头，跟我过来！”陈阳冲着唐果招了招手，他的声音不敢说的太大，就担心让房间里面的那些女孩子听到，要是把那些女孩子给吵醒了的话，那事情就糟糕了！

　　唐果手里拿着电视遥控器，把电视的声音调了调，然后跳下沙发来，跟在陈阳的屁股后面来到了陈阳的房间！

　　陈阳把房间的门关上，拉着唐果的小手到了床边，他小声地说道：“唐果，昨天晚上到底发生了什么事情，你还能记得吗？”

　　“不记得了！”唐果把她的小脑袋摇了摇！

　　“唐果，老实的交代，到底你记不记得昨天晚上的事情？”陈阳看着唐果的脸，嘴里问道。

　　“不记得！”唐果把她的小脑袋又摇了摇，陈阳看见唐果这样子之后，他的眉头皱了起来，嘴里说道：“小唐果，我昨天晚上可是为了你啊，要是昨天晚上我做了什么事情把雪柔得罪了的话，以后可没有人帮你的忙了！”

　　“你们昨天晚上回来就要睡觉，我真得不知道你们进去之后发生了什么事情！”唐果一脸无辜的模样，看着陈阳，嘴里说道：“我本来还想回房间睡觉的，但看见你们都在一起睡觉，我只好到别的房间睡觉了，叔叔，你到底……！”

　　“小家伙，不要乱说了！”陈阳的手在唐果的脑袋上弹了一把，嘴里说道：“小家伙，不要乱想，我们之间什么事情也没有的！”

　　“我也没有说你们有事情啊！”唐果嘴里说道。

　　就在陈阳和唐果说话的时候，陈阳的手机又响了起来，今天早上，就是因为这个电话，陈阳才醒了过来的，现在，电话又响了起来，陈阳一看这打电话过来的是傅尘瑶！陈阳感觉或许还是和唐果的事情有关系的！

　　陈阳接通了电话，从电话里面传来了傅尘瑶的声音道：“陈阳，有事情找你！”

　　“不会是为了唐果的事情吧！”陈阳听到傅尘瑶的声音之后，嘴里说道：“我可跟你说好了，要是想追究是谁开枪的话，那……！”

　　陈阳的话还没有说完，就听到傅尘瑶嘴里说道：“你乱想什么呢，我现在可没有这份心思，陈阳，你不是医生吗，我有事情找你帮忙！”

　　“什么事情？”

　　“我家有亲戚要到中海市来看病，我妈的意思是找到一名好的医生！”傅尘瑶说到这里，稍微停顿了片刻，嘴里接着说道：“我就想到了你，你是中海市最好的医生，要是你肯出诊得话，一定没有问题！”

　　傅尘瑶说的那句最好的医生，让陈阳美滋滋的，就听到陈阳笑道：“算你有眼力，知道我是好医生，不过，咱们也不能把话说的太全了，我不是神仙，不可能什么病都能看的，我把话先抛到这里，我要是看不好的话，你也别怪我！”

　　“这样说来，你就是答应了，那好，我到时候会告诉我的妈妈，你在附属医院是吧，那……！”傅尘瑶的话刚刚说到这里，就听到陈阳说道：“忙着，傅尘瑶，我还有一个条件说出来！”

　　“说吧，什么条件？”傅尘瑶问道。

　　“这事情还是让你妈来求我的好，这事情你求我的话，我不答应……！”陈阳微微顿了顿，嘴里又说道：“我想应该是一种不好治的病吧，要不然的话，你也不会找我的！”

　　“我不行吗？”傅尘瑶问道。

　　“当然不行……！”陈阳笑道，“这事情只有你妈来办才行，傅尘瑶，我这样做可是为了帮你的啊，要是把这个机会再错过了的话，以后可就没有这样好的机会了，你可要考虑清楚了！”


第542章 春光无限的早上

　　早餐的时候，陈阳低着头，手里拿着筷子，把鸡蛋饼塞进嘴里面。

　　程雪柔的手艺向来都是数一数二的，在外面的餐厅的早餐都不会有程雪柔所做的早餐丰富。

　　陈阳原来是不太喜欢中餐，回来之后，就因为吃过程雪柔做的早餐，就喜欢上了，总感觉西餐什么三文治之类的比起程雪柔的鸡蛋饼就是渣！

　　以前的陈阳胃口超好，但今天，陈阳的胃口明显有些不太好，不大的鸡蛋饼吃了小半天！

　　程雪柔坐在陈阳的对面，她小口喝了口豆浆，这也是她亲手做得，虽然外面也有卖豆浆得，但都不如程雪柔熬制的手艺。

　　她的脚在桌子下方不小心碰到了陈阳的脚，陈阳微微顿了顿，穿着拖鞋得右脚从拖鞋里面抽了出来，也在桌子下方碰触了程雪柔的脚，程雪柔本来是无意碰到陈阳脚得，但陈阳却误会是程雪柔再挑逗他，他也这样挑逗着程雪柔！

　　程雪柔的脸颊微微泛红，担心被身边的许菲菲和顾冰倩瞧见，急忙低着头，不肯抬头，但她的脚却在桌子下方和陈阳的脚碰触在一起！

　　程雪柔的担心完全是多余，许菲菲此刻的心思想得却和程雪柔差不多，昨天晚上到底发生过什么事情，她已经有些记得不是特别的真切，今天早上醒来时，就发觉陈阳的手正握着她的胸部！

　　许菲菲装作还没有醒过来，其实她早就醒了过来，对于昨天晚上的事情，许菲菲的心里面还是不太清楚，此刻的她，脑袋有些混乱，在换衣服的时候，许菲菲还特意检查过她的内衣，在内衣上面没有发现血迹之后，许菲菲那悬起来的心才算放了下去！

　　许菲菲忽然咳嗽了一声，程雪柔和陈阳的脚从桌子下方分开，程雪柔已经低着头，不敢瞧许菲菲，倒是陈阳把目光投向了许菲菲，他的眼睛看着许菲菲的脸，嘴里问道：“菲菲，怎么了？”

　　“没……没什么，陈阳，你今天上医院吗？”许菲菲问道。

　　“哦，去医院！”陈阳说话的时候，眼睛又瞅了一眼顾冰倩，就瞧见顾冰倩像是没事人一样悠闲的吃着早餐，只不过，陈阳却从顾冰倩细微的肢体语言上发觉出来此刻顾冰倩的心里面也正在波动着！

　　经历过早上那荒唐一幕的事情之后，恐怕没有一个人能当做没有发生，就算是和陈阳发生过性关系的顾冰倩也不能做到平静如水！

　　事情发生了就是发生了，想要追究到底晚上发生了什么事情，也已经没有什么意义，只是总归要面对着一些过去没有好好想过的事情！

　　陈阳忽然也咳嗽了一声，他搓了搓鼻子，嘴里说道：“我吃饱了，我想起来，我还有东西没有准备，菲菲，等一下我们一起上班！”

　　“好！”许菲菲答应道。

　　陈阳取了手机，在他走出房间的时候，顾冰倩忽然叫住了陈阳，把陈阳叫到了她的房间，房间的门一关，顾冰倩的眼眸看着陈阳的，嘴里说道：“老实交代，到底昨天晚上你做了什么事情？”

　　“我真得没有做什么，我可是老老实实的！”陈阳一脸无辜的模样，嘴里说道：“我自己都不知道发生了什么事情！”

　　“那你又没有动菲菲？”顾冰倩问道。

　　陈阳把头一晃，“我真得老老实实的，什么都没有做！”陈阳两手忽然抄了顾冰倩的小腰，完全把顾冰倩搂过来，闻着顾冰倩身上传来的沁人心脾的体香，陈阳低着头，在顾冰倩的薄薄嘴唇上亲了一口，“我都有你了，怎么还会去动菲菲呢，再说呢，菲菲的性格你是知道的，她哪里能让我碰她！”

　　“昨天晚上谁知道你做没做！”顾冰倩的俏脸上难得露出了笑容来，伸出纤细的两手来，搂住了陈阳的脖子，“不要对我的表妹打主意，要不然的话，我断然不会放过你的！”

　　“那你打算怎么办？”陈阳的大手伸进顾冰倩的上衣里面，大手捏了一把顾冰倩的酥胸，顾冰倩的俏脸上浮现出一抹的笑意，“我还没有想到，到时候，我考虑把你抽干了再讲！”

　　顾冰倩樱桃小口主动送了上来，给了陈阳一个香吻之后，才催促道：“好啦，好啦，你快出去吧，菲菲还在外面等着你，要是菲菲等得久了的话，保不准会到房间里面，昨天晚上已经荒唐过一次了，我可不想再荒唐一次！”

　　陈阳在临走的时候，又在顾冰倩的美胸上捏了一把，这才恋恋不舍得把手抽了出来，走了出去！

　　陈阳坐在副驾驶坐上，许菲菲开着陈阳的那辆轿车，早上的路上车辆很多，堵车那是常有得事情，不要说私家车，就连那公交车都时不时会被堵在路上，要是不凑巧，遇到了车祸的话，那堵的时间就长了！

　　很不巧得是，陈阳和许菲菲今天就遇到了车祸，那条路本来已经很拥挤，就算没有遇到车祸之类的事情，在这条路上都时不时的堵车，现在可好了，还遇上了车祸，路上被赌起了长长的车龙来！

　　有一些坐公交车上班的等不及，下了公交车，步行到旁边的街上改成别的公交车，谁也不知道堵车会持续多久，更不清楚什么时候会开通，那些上班的人担心一旦上班晚了，奖金、福利之类的事情都悬了！

　　许菲菲看了看手表，车被堵在这里已经超过二十分钟了，这二十分钟之内，只看见那些等不及的人下车步行离开，许菲菲的心里面也有了一些着急，右手拍了拍方向盘，嘴里不耐烦地说道：“怎么搞的，交警还不过来，这都快堵上半个小时了，那些交警是干什么的，难道这个时候还不知道过来吗？”

　　许菲菲嘴里抱怨着，当她望向陈阳时，却发觉陈阳竟然眯着眼睛看着旁边的车，许菲菲嘴里说道：“看什么呢？”

　　“看别人亲热！”陈阳大大方方地说出来，许菲菲还以为陈阳这是跟她再开玩笑呢，之前，陈阳就没有少拿许菲菲开玩笑，许菲菲早已经有些习惯陈阳这样了，这次也是如此，许菲菲当陈阳是在开玩笑，没有在意地说道：“少来了，你以为我还会上当吗？”

　　“我骗你干什么，你要是不相信的话，你自己看去！”陈阳说着用手指了指旁边的那辆轿车，许菲菲把脸凑了过来，隔着车窗，果然瞧见在那车里面，一男一女正在热吻！

　　也许是因为等得久了，这对男女竟然不顾及这里是街上，旁若无人地在那里亲吻，隔着车窗玻璃，许菲菲清楚看见男人把手伸进了女人的上衣里面！许菲菲看到这里，嘴里忍不住说了一句道：“男人都是下身的动作，这个世界上就没有好男人！”

　　“菲菲，这就不对了，假如男人不是下身动物的话，恐怕人类就要灭绝了！”陈阳嘴里说道，“男人可是担负着传宗接代得重要职责！”

　　扑哧！

　　许菲菲一下子笑了起来，“陈阳，你真逗，把男人好色说的冠冕堂皇的，我……！”许菲菲说这话的时候，冷不丁地把脸转了过来，想当着陈阳的面和陈阳好好说说，却不想她这一转过来的时候，陈阳的脸也转了过来，俩人的嘴唇就这样碰触到了一切！

　　许菲菲那薄薄的嘴唇就这样紧贴在陈阳的嘴唇上，许菲菲的眼睛一下子就瞪了起来，就在她想要缩头离开的时候，陈阳的手却一把伸了出来，搂住了许菲菲，许菲菲的嘴唇就这样紧紧得贴在陈阳的嘴唇上！

　　许菲菲脑袋里面立刻浮现出了早上的那一幕，她就感觉自己的身体在发热，好像有一团火在自己的身体里面燃烧起来，在被陈阳搂住的时候，许菲菲的整个人也压在陈阳的身上，她的贝齿被陈阳的舌头顶开，陈阳的舌头伸了进去……！

　　许菲菲感觉脑袋一片空白，她什么也不记得了，或许是早上的那一幕已经深深烙印在许菲菲的脑海里面，此刻的许菲菲就好像又回到了那一时刻……！

　　没有人关注他们，也不会有人去关注，在这个堵车的时候，大家所关心的只是什么时候能开车！

　　许菲菲之前也在担心着上班，但现在的许菲菲什么也不想着，只是沉寂在这热吻之间，陈阳的左手不安分地伸进了许菲菲的裤子里，当陈阳的手抹到了许菲菲那三角内裤得边缘的时候，许菲菲就感觉灵魂被击打了一般，粉臀扭动了两把，从她的嘴唇里面发出了一声喘息的声音来！

　　这喘息得声音就如同发出的信号一般，陈阳那本来还没有更进一步打算的手此刻却更进了一步，也就在那一刻，许菲菲樱桃小嘴里面娇喊了一句道：“你这个坏蛋，早上把我欺负的还不够吗？”

　　只是这一句话，就暴露了许菲菲的心思，早上她分明醒了过来，却故意装作没有醒过来，只是不想太尴尬而已，但此刻，许菲菲却分明告诉了陈阳，早上她已经醒了过来！


第543章 奇怪的病

　　许菲菲和陈阳赶到医院的时候，已经迟到了半个小时！

　　陈阳倒好，他几点来，都不会有人责备他的，但许菲菲却不同，许菲菲毕竟是医院里面的普通医生，不可能享受陈阳那般待遇！

　　把车停在医院门口，许菲菲抱怨了一句道：“都是你，害我晚了，你要去给我解释！”

　　“好，我解释就解释！”陈阳解开安全带，“这事情交给我吧，我保证把事情办的顺顺利利的！”

　　“等下再下车！”许菲菲瞧见陈阳要下车，她赶忙叫住了陈阳。

　　“干什么？”

　　许菲菲从她的包里面取了一张面巾纸，在陈阳的脸上擦了擦，“口红印，我买的口红不好！”

　　“晚上我带你逛街去，给你买个好口红！”陈阳的大手捏了一把许菲菲那精致的下巴一把，“晚上下班得时候我找你！”

　　“好！”许菲菲立刻答应道。

　　许菲菲没有立刻下车，她拿出梳妆镜，简单补了一下妆，这才推开车门，虽然她是医生，但并不代表她就不能化妆，爱美之心人皆有之，许菲菲也是一个爱漂亮的女孩子，当然很在乎这些事情！

　　陈阳和许菲菲走进医院，就好像是没有发生过事情一样，不过，只有他们自己知道发生了什么事情！

　　陈阳在他的办公室里面冲了一杯热咖啡，悠闲地打开了电脑，最近倒没有什么事情，陈阳又闲心打打游戏、聊聊天！

　　他的电脑是可以上网的，按照医院的规定，除了院长及网络中心的电脑能上网外，其余的电脑都不允许上网，只能上局域网，但陈阳可是特殊情况，他在医院里面不仅拥有着自己的一个大办公室，还可以上网，陈阳甚至于还安装上了LOL游戏，偶尔打上几局游戏！

　　当然，在打游戏方面，陈阳并不是绝对的高手，他就被人虐了不少次。陈阳现在无事，又打上了LOL，这边刚刚登陆呢，结果他的电话响了起来，陈阳的一只手拿着握着鼠标，操作着电脑，另一只手拿着电话，没有看这个电话是谁打过来的，只是说了一句道：“喂，我是陈阳！”

　　电话那边沉默了片刻，终于听到了一个女人的声音传了过来，“陈阳嘛，我是你阿姨！”

　　“我阿姨？我阿姨已经死了！”陈阳说道。

　　“我……我是傅尘瑶的妈妈，我们之前见过，你不是和傅尘瑶还交朋友吗，你不记得我了吗？”

　　陈阳又怎么能不记得了，其实，就从傅尘瑶的妈妈打电话过来说第一句话的时候，陈阳就已经听出来是谁，只是，陈阳故意如此，就像陈阳之前所说的那样，这可是一个很好的机会，陈阳不可能就此放弃的！

　　“哦，阿姨啊，是你啊，我说是谁呢，至于我和傅尘瑶的事情已经完了，傅尘瑶说你不同意，其实，我也知道阿姨你看不上我，不过，没有关系，我不生气……阿姨，我这边正忙着呢，你要是没有事情的话，那我们以后再聊吧！”

　　陈阳说完这句话，把电话直接挂上了！

　　这电话刚刚挂上没多久，电话又响了起来，这次打过来的是傅尘瑶，傅尘瑶一打过来，就立刻训斥道：“陈阳，你怎么回事，我妈给你打电话，你竟然把电话给挂上了！”

　　“那是你妈，又不是我妈！”陈阳回了一句。

　　陈阳回得这一句话立刻把傅尘瑶给呛的没有话说，就在刚刚，傅尘瑶还打算好好的说说陈阳，但现在，傅尘瑶却没有话说了，陈阳说的没有错，那是傅尘瑶的妈妈，又不是陈阳的，陈阳没有必要太客气！

　　傅尘瑶意识到她的态度有些不对，说话的口吻缓和了一些，嘴里说道：“那毕竟是我的妈妈，你看在我的面子上，也应该对我妈客气一番！”

　　“我不客气吗？我真得很忙！”陈阳嘴里说道，“我只是让她等一会再打过来而已，傅尘瑶，我现在很忙，你过四十分钟再打过来吧！”

　　“你在干什么？看病？”

　　“不，打LOL！”陈阳说道，“我现在很忙，虽然这款游戏很坑爹，但总比我玩愤怒的小鸟要好的多，傅尘瑶，你知道不，我打愤怒的小鸟都把自己打愤怒了……！”

　　傅尘瑶电话那边突然没有了声音，陈阳嘴里说道：“傅尘瑶，你在听吗？”

　　“陈阳，你这个混蛋，我十分钟之后就到你的医院，我到了之后，看你还怎么打游戏！”傅尘瑶忽然气恼了起来，把电话直接给挂了上去！

　　陈阳搓了搓鼻子，把电话扔在了一边，嘴里笑道：“早就知道你会过来，你妈和你都一样，明明已经要把人送过来了，还给我打电话，这摆明就是做个样子而已，我才懒得和你们计较呢，既然你们愿意这样做，那我就陪着好了，我倒想看看是什么怪病！”

　　陈阳嘴里嘀咕着，他又打起了游戏来！

　　傅尘瑶说过十分钟后就过来，事实上，傅尘瑶是在过了二十分钟之后，才到的医院，傅尘瑶到的第一句话就是问陈阳在哪里。

　　傅立文作为公安局的局长，当然不会出现在医院里面，不过，他之前还是给附属医院的院长姚军打过招呼，姚军自然满口答应，等傅尘瑶等人带着病人过来的时候，病房早就准备好了！

　　先按照医院的流程办理的住院手续，当然，那些住院手续都是一些流程而已，病人早就已经住进了病房里面！

　　傅尘瑶找到了陈阳的办公室，等她一推开陈阳办公室的门的时候，就瞧见陈阳坐在办公室里面正打着游戏，陈阳打得不亦乐乎，就连傅尘瑶进来，陈阳都没有注意到！

　　“还打呢，我都到了，混蛋！”傅尘瑶不忘记加上一句混蛋！

　　陈阳头没抬，只是说道：“哦，到了就到了，你先坐吧！”

　　“坐什么啊，陈阳，你忘记你答应我什么事情了吗？”傅尘瑶问道。

　　“我好像记得是说让你妈来请我吧！”陈阳淡淡地说道，“但你们已经住进医院了，让我过去干什么，我不去！”

　　“你……！”

　　“我说的很清楚，让你妈来请我吧！”陈阳说道，“我这样做不仅仅为了你，也为了治病顺利，是为了病人！”


第544章 教训傅尘瑶

　　陈阳坐在办公室里面打着游戏，对于傅尘瑶来见他，陈阳只是抬起头，看了傅尘瑶一眼，嘴里淡淡地说道：“我这样做不仅仅是为了你，也是为了病人！”

　　“说的好听，为了病人！”傅尘瑶显然对于陈阳的这种解释，并不相信，至少在傅尘瑶看来，陈阳这种说法完全就是借口，“你别玩了，快点跟我过去！”

　　“我说过了，要是你的妈妈不过来的话，那我也不过去！”陈阳扬了扬手，“行了，你别打扰我玩了！”

　　“你……！”

　　“我什么？”陈阳侧着头，他的眼睛看着傅尘瑶的脸，嘴里说道：“我愿意看病就去看病，不愿意看病的话，也没有人能要求得了我！”

　　傅尘瑶咬了咬嘴唇，看见陈阳还在那边看着电脑屏幕，确确实实没有一点要离开的意思，傅尘瑶突然伸出手来，直接按在了陈阳的电脑键盘上，陈阳那边正打着游戏，却不想被傅尘瑶这样一按，竟然直接把他的游戏给退了出去！

　　陈阳把身子向后一靠，摆出一副无所谓的模样来，冲着傅尘瑶淡淡地说道：“完了，这下子我不用玩儿，不过，我也不会过去看病的，有你这样的病人家属吗，你这是在求我看病？”

　　“你去不去？”傅尘瑶喝道。

　　“不去！”陈阳淡淡地说道。

　　傅尘瑶突然伸出手来，要去抓陈阳的衣服领子，傅尘瑶一贯如此，只可惜，陈阳却不是以往被她拎着就走的人，就在傅尘瑶伸出手抓陈阳衣服领子的时候，陈阳的手也已经伸了过来，一把抓住傅尘瑶的上衣，傅尘瑶没有拉起陈阳，反倒被陈阳给拉倒在他的怀里面！

　　傅尘瑶一惊，之前没有任何的准备，傅尘瑶的心里面想的只是如何把陈阳给拽走，却没有想到到了最后，反倒被陈阳给拽进怀里面！

　　“放开我……！”

　　傅尘瑶这句话刚刚喊了一声，陈阳的大手忽然抬了起来，在趴在他腿上的傅尘瑶那丰翘的翘臀上大力拍了一把！

　　“啪！”

　　声音清脆，傅尘瑶措不及防，翘臀被陈阳狠狠打上一巴掌之后，她本能的“呀”的叫了一句出来，傅尘瑶此刻的脸上浮现出似血般的绯红来，不管她如何的厉害，但她终究是一名女孩子，女孩子对某些部位都是十分的敏感，尤其是臀部，更是如此，那就是私密的部位！

　　没有想到就在陈阳的办公室里面，傅尘瑶被陈阳就这样重重的打了一巴掌，傅尘瑶感觉到一股羞臊从心底升了起来，紧咬着嘴唇，翘臀向后撅着，就打算从陈阳的身上起来，但她却没有想到这一撅翘臀，陈阳的第二巴掌又拍了下来，这一下把傅尘瑶打得羞恼起来，“混蛋，我拿枪逼了你！”

　　“你有枪吗？”

　　陈阳显然不把傅尘瑶的威胁放在眼睛里面，他嘴里冷哼道：“傅尘瑶，我这是给你一点点小小的教训，我是要让你知道，在这里，是我做主，而不是你，我不管你在刑警队如何的厉害，在我这里，就要乖乖听我的话，还轮不到你对我指手画脚！”

　　“混蛋，你找死！”傅尘瑶羞怒道。

　　“啪！”

　　陈阳的大手又重重拍了下来，“傅尘瑶，你在我这里，要是不听我的话，那就对不起了，我带你的父母教训你！”

　　傅尘瑶哪里受过这样的羞辱，她的父母更没有动手打过她，傅尘瑶用力挣扎了两把，挣扎不起来，这一着急，眼泪儿竟然从眼睛里面淌了出来，滴答、滴答，泪水从她的脸上滚落下去！

　　这眼泪可是让陈阳颇感意外，陈阳并没有想到傅尘瑶会掉眼泪，在陈阳的心里面，傅尘瑶就是那种怎么打，都不会掉眼泪的女孩子，一直很坚强的傅尘瑶此刻却落了眼泪，陈阳的手本来已经抬了起来，但他却没有把手拍下去！

　　“算了，算了，不闹就是了！”陈阳松开了手，就在他刚刚让傅尘瑶站起身的时候，傅尘瑶的右手也已经抬了起来，对着陈阳的脸蛋就狠狠得扇了过去。陈阳又怎么能被傅尘瑶打到，就在他松手的时候，早就想到了傅尘瑶会这样做！

　　已经有所准备的陈阳就在傅尘瑶的手挥舞着打过来的时候，他的手也举了起来，一把握住了傅尘瑶那挥舞过来的手的手腕来，牢牢的握住，傅尘瑶那点力气相比于陈阳来讲，那可是差了太多了，傅尘瑶一时间没有任何的办法！

　　傅尘瑶的另一只手也挥舞了起来，既然一只手不行，那就用另外一只手，傅尘瑶的另一只手也已经挥舞了起来，只可惜的是，陈阳也有准备，陈阳把傅尘瑶的另一只手也已经握住了！

　　傅尘瑶的两手都被陈阳握住，动弹不得，傅尘瑶俏脸怒气更盛起来，就瞧见她忽然张开口来，朝着陈阳咬了过去，陈阳这一下子终于没有法子了，就算陈阳再如何的厉害，但也没有办法防止不被傅尘瑶咬！

　　“啊，你真咬啊……！”傅尘瑶一口咬在陈阳肩膀，虽然隔着陈阳的衣服，但陈阳还是能感觉到傅尘瑶咬他时用的力气，那完全就是用尽力气去咬的陈阳！

　　陈阳的两手松了开来，改成搂抱住傅尘瑶的腰来，傅尘瑶又是用力咬了一口，然后才松开口来，只瞧见傅尘瑶的脸上挂着泪痕！

　　“还想哭啊，我都被你咬得痛死了……不行，我先去趟医务室包扎一下，我肩膀肯定被你咬出血了！”其实，就算陈阳不说这话，傅尘瑶的心里面也清楚她刚刚用了多大的力气，陈阳肩膀被咬出血，也是正常的！

　　“活该！”傅尘瑶说道！

　　陈阳笑了笑，没有再多说什么话，起了身来，走出了办公室。

　　在医务室里面，护士小晶给陈阳的肩膀消了毒之后，简单地包扎了一下，从陈阳肩膀上面的牙印，小晶当然能看得出来，陈阳这是被人咬出来，医生被病人咬伤，也不是什么稀奇事情，小晶倒没有感觉到有什么奇怪的，还为陈阳感觉到惋惜，“真可惜，像陈专家这样好的医生还被人弄伤了，现在的医生真的不好当啊！”

　　小晶的话在陈阳听来感觉十分的好笑，陈阳心里面暗笑道：“这可不是被病人咬伤的！”他当然没有和小晶解释太多，只是淡淡地说道：“医生不好当，护士也不好当，不是吗？”

　　“是啊，还是陈医生最了解我们护士的辛苦！”小晶立刻说道。

　　包扎好了之后，陈阳从医务室走了出来，瞧见傅尘瑶站在走廊外面，刚刚在办公室里面的那股怒气此刻也已经从傅尘瑶的脸上消去，傅尘瑶问道：“怎么样？”

　　“还好吧，我想不必要打狂犬针！”傅尘瑶本来已经想要和陈阳道歉的，但现在听到陈阳这句话之后，本来已经到了嘴边的道歉的话又收了回去，不由得冷哼道：“像你这样的人就应该被关进监狱里面，让监狱那些人好好教训你！”

　　“这可不一定，谁知道不是我教训那些家伙呢！”陈阳反问了一句。

　　“懒得理你！”傅尘瑶听到陈阳这句话之后，冲着陈阳摇了摇头，陈阳看见傅尘瑶这样，嘴里问道：“你干什么呢？”

　　“我没干什么！”傅尘瑶说道，“我只是在鄙视你这种男人！”

　　“鄙视也好，不鄙视也好，我就这样！”陈阳搓了搓鼻子，说道：“我有事情要办，才不和你这样的女人计较去！”

　　“站住，你要去哪里？”傅尘瑶一听陈阳说有事情要办，立刻问道。

　　“出去逛街不行吗，谁规定医生就一定要在医院里面待着，我现在想出去找朋友喝酒！”

　　傅尘瑶一听急了，她这次找陈阳可是为了看病的，却没有想到陈阳却要出去，傅尘瑶怎么能让陈阳就这样走出去，她向着陈阳的面前跨了一步，挡在陈阳的面前，嘴里说道：“不行，你不许出去！”

　　“傅尘瑶，我说的很清楚，想要请我看病的话，没有问题，让你的妈妈来请我，要不然的话，我是肯定不会去的！”陈阳说道。

　　“我妈她还在病房，没有时间！”傅尘瑶解释道。

　　“我也忙，我也没有时间！”陈阳淡淡地说道，“我想还是傅大小姐回去等你妈什么时候有时间再说吧！”

　　“这个……！”

　　就在傅尘瑶微微一愣的时候，陈阳已经从傅尘瑶的身边走了过去，没有一点要理傅尘瑶的意思，傅尘瑶咬了咬嘴唇，好半天，傅尘瑶才转过身去，去找她的妈妈去了！

　　陈阳并没有离开，而是回到了他的办公室里面，大约过了不到五分钟，陈阳听到了走廊里面传来一阵脚步声声音来，紧跟着，办公室的门一开，傅尘瑶和她妈妈一起出现在门口。陈阳正打着LOL，没有一点要抬头的意思，当杜月走进陈阳办公室之后，陈阳此刻才抬起了头，看见杜月在他面前，就瞧见陈阳忽然站起身来，嘴里说道：“哎呦，阿姨，你怎么亲自过来了，我刚刚跟尘瑶说的是我处理完手里的工作就过去……！”

　　“你……！”傅尘瑶一瞪陈阳，想不到陈阳会不承认起来。


第545章 直肠出血

　　杜月脸上带着一种不太自然的笑容，从杜月的表情上，可以瞧得出来，此刻的杜月心里面正在激烈地斗争着，在犹豫要不要来见陈阳！

　　按照杜月之前的想法，她不太愿意见陈阳，那天无意碰到了陈阳之后，杜月的心里面就对陈阳有了不少的印象，要不是这次的事情需要陈阳的话，杜月是不愿意找陈阳的！

　　但她却不得不找陈阳，之前，她让傅尘瑶找陈阳，但都被陈阳拒绝了，显然，陈阳有意识这样做！

　　杜月的理解就是陈阳心里面有气，故意这样做，要不是这次她的妹妹的孩子有病的话，她肯定是不会来求陈阳的，但事情都是如此，已经发生了，也只能去做了！

　　“陈阳，这次就要麻烦你了，我听尘瑶说你是最好的医生，我相信你一定没有问题的！”杜月说道。

　　“最好的医生倒不敢当，不过，我想阿姨能来找我，想必病人去过不少家医院，要不然的话，依照阿姨的性格，是不会来找我的……阿姨，不知道我有没有说错？”

　　陈阳的这句话说出来的时候，就瞧见杜月的脸上又是掠过了一抹不太自然的表情来，显然，杜月的心里面其实并不太愿意找陈阳的！

　　杜月点了点头，算是承认了！

　　陈阳笑了起来，“阿姨，有些话我先说在这里，并不是我陈阳想要故意为难你，只是这些年来，根据我的经验，在为病人治病的时候，往往会遇到太多的问题，而大部分的问题都是和家属有关系，假如让我治病没有问题，但我要求所有的病人家属都不能干涉我的诊断……我事先说明，我的诊断会对病人造成影响的，你们考虑清楚！”

　　“陈阳……！”傅尘瑶听到陈阳这句话之后，立刻张口喊道。

　　但就看见陈阳一摆手，示意傅尘瑶不要多嘴，此刻的陈阳和刚刚的那名和傅尘瑶疯闹的陈阳有了不同的变化，陈阳说这话的时候，脸上没有一点的笑容，说话很严肃，并不是在开玩笑！

　　傅尘瑶见到陈阳这样，她那已经到了嘴边的话又收了回去，在傅尘瑶瞧来，或许陈阳真的有他自己的道理，自己还是不在这里插话得好，更何况刚刚在被陈阳教训过之后，傅尘瑶的心里面对陈阳还是有一些忌惮的，是谁被那样教训过，都会忌惮！

　　杜月看了看傅尘瑶，见到自己的女儿站在身边没有说话之后，她把目光又挪到了陈阳身上，嘴里说道：“陈阳，你不是医生吗，医生看病的话，难道也有风险？”

　　“当然有风险了，每个行业都有风险的，医生看病也不例外，你没有看见就在检查的时候，也需要确定免责协议吗？”

　　“这个……！”杜月微微一怔，显然陈阳这个要求有些出乎她的意料，她做不了主，“这样吧，我回去商量一下，我做不了主！”

　　“当然可以，阿姨，这就是我的办公室，我会在办公室等你的答复！”

　　傅尘瑶看了看陈阳，就看见陈阳已经继续打他的游戏去了，知道陈阳这不是随便说的一句话，傅尘瑶嘴里说道：“妈，我们走吧！”

　　杜月起了身，和傅尘瑶走了出去！

　　大约过了几分钟，姚军敲开了陈阳办公室的门，姚军是医院的院长，不过，在进来的时候，还是敲了敲陈阳办公室门！

　　见识过陈阳的脾气之后，包括姚军在内的人，都会有所顾虑的，断然不会平白无故的招惹陈阳，谁都知道陈阳的脾气大，谁要是招惹了陈阳的话，准没有好果子吃，想当初，姚军被陈阳给扔在车里过了一晚上！

　　“陈阳，忙着呢？”

　　姚军一走进来，瞧见陈阳正坐在电脑前，打着游戏，他还说了一句“忙着呢”的客气话来，陈阳点了点头，“姚院长，你也看见了，我这边正忙着呢，要是你为了帮别人说情的话，那你最好不要开口，你应该知道我陈阳的脾气的，只要是我说出去的话，就没有人能反驳，姚院长，不是我不给你这个面子！”

　　“是……是！”姚军这话刚刚到了嘴边，就被陈阳这句话给塞了回去，他还真的是来找陈阳说情的，希望陈阳可以直接去看病，但没有想到陈阳一句话就让姚军没有话讲了，姚军在这里停留了一会儿，也讪讪离开了！

　　杜月和傅尘瑶终于再次回来了，只是这次同来的还有一名大约四十多岁的女人，那女人和杜月有些像，从俩人的样貌上，就大致能判断得出来这女人和杜月是姐妹！

　　“陈阳，你还忙呢，你也不怕累死了！”傅尘瑶走进来之后，瞧见陈阳还在那边打着游戏，没有要起来的意思，傅尘瑶有些不悦起来，嘴里抱怨起来，陈阳搓了搓鼻子，眼睛望向傅尘瑶，嘴里淡淡地说道：“放心，我是医生，我知道怎么做的！”

　　傅尘瑶冷哼了一句，她介绍道：“这是我的小姨，她的女儿生病了！”

　　“我知道，我又不是傻瓜，我当然看得出来！”陈阳嘴里说道，“我还是那句话，答应我的要求的话，我就去看病，要不然的话，我是不会插手的！”

　　“我答应！”杜文答应道。

　　她的眼睛看着陈阳，嘴里说道：“只要能救我的女儿，我什么条件都答应！”

　　陈阳听到这句话之后，才抬起了头，“说吧，你女儿到底什么疾病？”

　　“她总在胡思乱语，说她被绑架了，还说是被外星人绑架！”杜文说道。

　　“哦，那简单，找个精神病医生看看就行了！”陈阳扬了扬头，“精神方面的疾病也不是不可以治疗的！”

　　“看过了，但医生都表明他不一定是精神方面，除了这方面之外，她别的症状都是正常的！”杜文说道。

　　“精神病有很多原因的！”

　　“但昨天，她的直肠出血了……！”杜文说道。

　　陈阳眼睛一下子眯了起来，抬起头，看着杜文，嘴里问道：“你再说一遍？她怎么了？”

　　“她昨天直肠出血了！”杜文说道。


第546章 一起去吃个好吃的

　　陈阳和许菲菲走在去病房的路上，陈阳手里拿着一份病历，边走边翻看着。

　　许菲菲不知道这次的病人又是什么疾病，陈阳回到附属医院之后，就把许菲菲叫回来当他的助手，毕竟有一些事情不能由陈阳来做，还是需要许菲菲来做的！

　　“八岁小女孩子，之前精神有问题，昨天出现直肠出血……！”陈阳嘴里念着，他问着许菲菲道：“你怀疑什么疾病？”

　　“精神有问题，是指哪方面的精神？”

　　“你笨啊！菲菲，你说精神哪方面有问题，说自己被外星人绑架，算不算精神有问题！”

　　“那她应该去看精神病医生，而不是找你！”

　　“问题在于她的直肠出血，菲菲，我让你猜测，可能什么原因？”陈阳问道。

　　“直肠出血有很多种的，应该是她的消化系统有问题！”许菲菲说道。

　　“有这个可能，不过，我们现在应该去看看那小姑娘！”陈阳说道，“我要和她聊聊，瞧瞧她的精神到底哪里出了问题……菲菲，你说直肠出血可不可能是被某些变态的家伙侵犯过呢……！”

　　“你这个变态！”许菲菲听到陈阳这句话之后，使劲瞪了陈阳一眼，陈阳此刻却站住了脚步，一本正经地说道：“菲菲，你可是医生，出于医生的职责，我们应该考虑到各种原因，更应该考虑到各种可能性，我这样只是说出一种可能，我在美国的时候，就曾经遇到过这样一种病例，一个只有十岁的小男孩直肠出血，最后发现他被人侵犯了，我……！”

　　“拜托你想明白，这里是中国，而且她还是女孩子，有这个必要吗？”许菲菲反问道。

　　“首先，我想强调一点，在中国就不可能发生这种事情，第二点，她是女孩子没错，但在某些变态眼中，这并不会成为他们放弃这个女孩子的可能性，尤其是，这女孩子精神还有问题……！”

　　“无聊！”许菲菲冷哼了一句。

　　陈阳把头摇了摇，陈阳认为他并不是在和许菲菲开玩笑，只是说了一个可能性而已，但许菲菲却不愿意听！

　　在医院的病房门口，傅尘瑶正等着陈阳过来，瞧见陈阳和许菲菲走过来之后，傅尘瑶迎了上来！

　　“她刚刚还说有人绑架她，到底她是怎么了？”傅尘瑶问道。

　　“我看过才知道，这个女孩子的病症我很有兴趣……！”陈阳后面的话没有再说下去，而是走进了病房里面。

　　在病床上面，那生病的小女孩子朱珠正和她的妈妈说着话，陈阳走到朱珠的面前，“朱珠是吧，我是外星人医生，现在，我要带你走！”

　　朱珠眨了眨她黑色的眼睛看着陈阳，忽然，朱珠把头摇了摇，说道：“你一点都不像外星人医生，外星人医生不是你这样的……！”

　　“精神正常！”陈阳说道。

　　“你这样就证明她精神正常？”许菲菲在陈阳的耳边说道，“难道你不认为她有些不正常吗，怎么会有外星人呢！”

　　“那你认为每年都有很多的人声称发现了外星人，难道那些家伙都是病人，我看未必！”陈阳摇了摇头，说道：“这并不是检测精神有问题的第一原因！”

　　“你的意思是说小女孩子的幻觉都是真的？”许菲菲又问道。

　　“我说过了吗？我好像没说是吧，我只是说她的精神没有问题，至于别的事情，我可不知道……好了，给她做内窥镜和血液检查，等检查结果出来之后再告诉我！”陈阳摆了摆手，示意许菲菲去做。

　　“那你呢！”许菲菲问道。

　　“我在办公室等你，这就是我找你当助手的原因，你的办事效率我很满意！”陈阳摆了摆手。

　　“有你的！”许菲菲冷哼了一句。

　　从病房里面走出来之后，许菲菲站在陈阳的身边，说道：“那我去做检查了，你老人家就在办公室里面慢慢等结果吧！”

　　“我知道，这你不用担心！”陈阳笑呵呵地说道，就在许菲菲刚刚要转身离开的时候，陈阳忽然对许菲菲说道：“中午一起吃饭，我请客，咱们到外面吃饭！”

　　“这还差不多！”许菲菲听到陈阳这句话之后，她的脸上总算浮现出笑容来了！

　　许菲菲去做检查去了，陈阳沿着走廊朝他的办公室走去，刚刚走到楼梯口时，傅尘瑶出现在那里！

　　“陈阳，晚上我要和你见面！”傅尘瑶说道。

　　“今天晚上吗？今天晚上不行，我有约会！”陈阳说道，“不过，明天晚上倒是可以考虑一下，我最喜欢和美女一起约会！”

　　“你想得美，明天上午，我会在刑警大队的训练场等你，你要是不过来的话，我会带人把你抓过去的！”傅尘瑶气呼呼地说道。

　　陈阳一听傅尘瑶那说话的口吻，就已经猜到了傅尘瑶的心思，傅尘瑶心里面显然还在为陈阳之前所做的事情生气，陈阳搓了搓鼻子，嘴里笑道：“行啊，要是明天下午我有时间的话，我会考虑过去的……不知道我要是有什么意外的话，我还能不能治病！”

　　“你在威胁我！”傅尘瑶听到陈阳这句话之后，她的俏目一瞪，嘴里冷哼道：“我可不吃你这套！”

　　“哪里敢威胁你啊，我可没有这个胆子！”陈阳嘴里说道，“傅警官，我这是在和你讲道理，你愿意听呢就听，你要是不愿意听的话，就当我什么话也没有说，反正我说的只是一个事实，那个女孩子的病不好治，至少从目前所掌握的情况来看，女孩子的情况很糟糕！”

　　“有多糟糕？”傅尘瑶下意识地问道。

　　“你能想象得出来多糟糕那就多糟糕！”陈阳说到这里，又稍微顿了顿，嘴里接着说道：“我不得不提醒你，这个女孩子将来会有死亡的威胁！”

　　“你……你再瞎说！”傅尘瑶听到陈阳这句话之后，秀目一瞪，显然不相信陈阳的话，陈阳撇着嘴唇，嘴里说道：“你愿意相信就相信，不愿意相信的话，那就当我什么话也没有说，反正我说多了你也会认为我是再说假话，我还有事情，我先回办公室了，至于明天的约定，既然我已经答应了你，我自然就会去的，你也不必要催我！”

　　陈阳转身就走，傅尘瑶咬了咬嘴唇，陈阳刚刚刚的那一番话确实吓到了傅尘瑶，傅尘瑶真的担心会出事情，她忽然张口喊道：“算了，算了，我们的事情以后再说吧，陈阳，不要以为你这样就躲开了，我们的事情还没有完呢！”

　　“我知道了！”陈阳挥了挥手，没有转身，就这样走开了，傅尘瑶气得狠狠跺了跺脚，对于陈阳，她真是没有办法，谁遇到了像陈阳这样的男人都是没有办法的，只要不被陈阳气死，那就算是你的运气了！

　　陈阳回到了他的办公室里面继续打着游戏，对于陈阳来说，看病是一种艺术，并不是所有的疾病都能由他来治疗的，陈阳是医生，不是神仙，但陈阳却可以让更多的病人减少疾病的痛苦，他能寻找出来更最针对的治疗方式！

　　当许菲菲拿着检查结果来见陈阳的时候，陈阳已经关上了电脑，正准备叫上许菲菲去吃饭，许菲菲这一走进来，陈阳就笑道：“菲菲，你来的倒挺是及时，我正准备叫上你一起去吃饭，今天你打算吃什么，水煮鱼怎么样？”

　　“结果出来了！”许菲菲把结果放在陈阳的面前，她的脸上并没有带出什么笑容，嘴里淡淡地说道：“内窥镜检查一切正常，女孩子的消化系统没有问题！”

　　陈阳点了点头，说道：“这样看来，就可以排除肠胃问题了，那就剩下出血性问题了，检查她的血液，应该能查到些问题！”

　　“血液也检查过了，血液也没有问题！”许菲菲的眼睛看着陈阳，嘴里说道：“这也是我想跟你所说的，这个女孩子看起来很正常，她并没有什么疾病！”

　　“那血是从哪里来的？”陈阳的眼睛看着许菲菲，嘴里说道：“你总不能告诉我说，这血是凭空出来的吧，没有查出来病因来，并不能保证这个女孩子就没有事情，这个女孩子应该是一般性的出血问题！”

　　“那我们还检查什么？”许菲菲问道。

　　陈阳拍了拍肚子，嘴里说道：“现在需要检查的就是我们的肚子了，我现在要去吃饭，假如你不想吃饭的话，我也不会介意你在这里拍着脑袋去想到底那个女孩子得了什么病，菲菲，有些时候，找不出来病因并不是没有病因，而是时候不到，既然现在我们查不到出血性的具体原因，那只能先去填饱肚子了！”

　　许菲菲看了看陈阳，见到陈阳脸上挂着笑容，她只好吐了吐舌头，嘴里说道：“好吧，我们现在去吃饭，老实说，我肚子真的有些饿了，只是那女孩子的……好了，吃饭的时候不提这事情！”

　　“这就对了，走吧，我们一起去吃好吃的！”陈阳的手轻轻搂在许菲菲的腰肢上！


第547章 钱真的不多

　　走出医院，大约走了有一百多米远，就有一家饭店！

　　陈阳到外面吃得少，这地方还是许菲菲找的！

　　“你常来吗？”走进饭店，陈阳发现许菲菲和饭店的人还打着招呼，猜测许菲菲应该常常来这里！

　　“我读书的时候，和朋友常到这家饭店聚餐，上个星期天，还和几名大学的同学来聚餐呢，和这里的人熟！”许菲菲说道。

　　“原来如此！”陈阳听完了之后，点了点头，嘴里说道：“既然这里你熟悉，那就由你来点菜了，我就等着吃！”

　　“还有付账！”许菲菲补充了一句。

　　“知道了！”陈阳答应道，“我既然说请客的，自然我付账了，难道你认为我会赖账不成？”

　　“这个可就说不准了，谁知道你会不会赖账！”

　　许菲菲这句话说出来之后，就瞧见陈阳摇着头，显然，对于许菲菲这句话表现出来有些不满意！

　　“生气了？”许菲菲不知道为什么，忽然有些担心起陈阳会生气来，许菲菲自己也感觉奇怪起来，要知道以前的许菲菲是断然不会这样问的，就算生气又和她有什么关系，但此刻的许菲菲，却不这样认为，这心里面竟然有那么一点的不安来！

　　“没有！”陈阳把头摇了摇，说道：“我怎么会生气呢，没有生气！”

　　许菲菲要了一道水煮鱼，一道糖醋排骨，还有汤，也是陈阳付钱，你要是让许菲菲来结账的话，许菲菲是肯定不会要这样多的菜的，那水煮鱼和糖醋排骨都是价格不菲的，许菲菲心里面都会核计着！

　　她那点可怜的工资根本就不够她花得，要不是她的父母还接济着她的话，许菲菲都会考虑去多申请几张信用卡，来回透支用了！

　　再加上时不时被唐果骗去一点钱，许菲菲的生活还是很悲惨的！

　　陈阳手里拿着筷子，瞧见许菲菲已经迫不及待地吃了起来，陈阳笑了笑，说道：“菲菲，瞧你这吃饭的模样，就好像有很久都没有吃过饭了吧，你不至于这样吧！”

　　“什么不至于，你不知道，我多久都没有吃过大餐了，你要是不请我吃大餐的话，我还不知道下次会什么时候吃大餐呢，我那可怜的工资不够用啊！”

　　“真的这样可怜？”陈阳看着许菲菲，问道。

　　“你以为呢，我正打听哪里有卖血的，我打算去卖血，一个月卖一次，一次抽个几百CC的，我这一个月的饭钱倒不成问题了……哦，还有被小唐果骗去得钱，我都要赚回来，陈阳，我现在可是很辛苦的！”

　　“听起来倒是很可怜……我可以借给你钱！”陈阳说道。

　　“真的？”许菲菲眼睛一亮，她的眼睛看着陈阳，嘴里说道：“你不会有什么企图吧，我可跟你说明，我是很纯洁的，我绝对不会做那些为了钱出卖肉体的肮脏的生意，你别有这方面的邪恶想法！”

　　陈阳笑了起来，他的眼睛看着许菲菲的脸，嘴里说道：“你认为我会那样做吗，我还没有傻到要靠钱做这样的事情，酒吧里面那可是有很多的美女的，我只要我一亮明身份，还需要我拿钱出来吗，这简直就是对我的侮辱……！”

　　陈阳这句话还没有说完，他的脚上已经被许菲菲踩了一脚，陈阳脚面吃痛，再瞅许菲菲，就瞧见许菲菲正冲着她冷笑，显然，许菲菲那一脚是故意如此，就是想给陈阳一个教训！

　　陈阳搓了搓鼻子，嘴里说道：“好了，好了，我不说就是了，我就知道你会吃醋！”

　　“谁吃醋了，为你吃醋？不值得！”许菲菲显然不肯承认她刚才吃醋的事情，嘴里说着没有吃醋之类的话！

　　“那你干什么踩我！”

　　“我踩你了吗？我不记得啊！”许菲菲手里拿着筷子，夹着菜送进了她的嘴里面，嘴里说道：“哎呦，刚刚好像是踩到什么东西了，那是你的脚啊，真的不知道那是你的脚，我要知道的话，我就再狠狠踩上几脚！”

　　许菲菲后面这几个字说得倒是很重，陈阳瞅许菲菲的模样，那分明就是打算要再狠狠踩上几脚的模样，陈阳后面还有想要说的话，此刻都收了回去，都说这女人要是生气的话，那可是千万不能再去得罪，不然的话，只会更惨！

　　陈阳当然知道这个道理，眼见着许菲菲已经生气了，这个时候，要是再去和许菲菲纠缠的话，只会换来许菲菲更狠的下手，陈阳可不想吃这个亏，话已经到了嘴边，又收了回去，只是嘴里说道：“菲菲，吃饭，吃饭……刚刚我想借你钱来着……！”

　　“你当然要借，而且还是无息的借！”陈阳本来以为许菲菲不会搭理他，却没有想到一提到借钱的事情，许菲菲就好像刚刚什么事情也没有做过一样的，理直气壮地要陈阳借钱！

　　陈阳笑了笑，嘴里说道：“好，我答应你，以后你要是没钱的话，就跟我借，我虽然钱不算太多，但也有些钱！”

　　“陈阳，你总算说了一句男人的话来，男人就这样这样，来，先借我一万块钱，最近手头太紧了，就连买衣服的钱都没有，女人总不能不穿好衣服是吧……！”

　　陈阳瞅见许菲菲那伸出来的手，他又搓了搓鼻子，嘴里说道：“一万块钱倒是不多……！”许菲菲一听到陈阳说这句话，她的表情就显得很紧张，那模样看起来分明就是在担心陈阳不借钱！

　　“我担心你不够，两万怎么样！”陈阳忽然改了口，面带着笑容，问着许菲菲！

　　许菲菲那悬起来的心才算放了下来，本来以为陈阳是不肯借钱，现在才知道陈阳只是担心她的钱不够，许菲菲立刻点着头，嘴里说道：“那当然好了，你什么时候把两万块钱给我？”

　　“晚上如何？”陈阳看着许菲菲问道。

　　“行！”

　　“恩，在上完床之后，记得找我要钱！”

　　当陈阳说出这句话之后，就瞧见许菲菲沉默了片刻，猛然得抬起脚来，只听到陈阳一声惨叫……！


第548章 女人心、海底针

　　女人心、海底针，谁也摸不透女人的心里面所想的事情！

　　在前一分钟，女人还对你有说有笑，后一分钟内，女人就对你动脚又动手！

　　陈阳呲牙咧嘴地走在回医院的路上，他走得很慢，走一步，陈阳还会哎呦一声！

　　“有没有这样夸张，陈阳，你是不是这戏演过啊……！”许菲菲走得也不快，只是她走上两三步，就要回头瞅瞅陈阳。

　　瞧见陈阳走在后面的模样，许菲菲有些好笑，但又笑不出来，毕竟那是她干出来的，要不然的话，陈阳也不会像这样的走路！

　　陈阳听到许菲菲这句话之后，他的头抬了起来，看着许菲菲，嘴里冷哼道：“你还好意思说，要不是你的话，我也不会变成这样，不就是和你开了一个玩笑吗，值得生气吗？”

　　“谁让你乱开玩笑的！”许菲菲撅了撅嘴唇，显然，许菲菲对陈阳刚刚那话还在心里面记恨着，许菲菲那一脚下得可是不轻！

　　“不开玩笑就不开玩笑，以后，我都不开玩笑，这样行了吧！”陈阳对着许菲菲摆了摆手，呲牙咧嘴地朝前面走去！

　　许菲菲也感觉自己刚刚那话说的有些重起来，见到陈阳说话的口吻有些不太对劲，许菲菲立刻停下了脚步，扭过头来，和陈阳说道：“你该不会真的生气了吧？”

　　“没有！”陈阳说道。

　　“你一定是生气了，要不然的话，你怎么会这样和我说话，你以前都不会这样一本正经地和我说话的！”许菲菲听到陈阳刚刚所说的那句话之后，心里面更加认定了陈阳是在生气，许菲菲立刻挡在陈阳面前，“生气了就是生气了！”

　　“说过了，我没有生气！”陈阳扬了扬手，“我只是在想问题！”

　　“想问题？怎么可能！”许菲菲立刻嚷道，“你刚刚的模样很像是生气！”

　　陈阳站住了脚步，眼睛看了看许菲菲，忽然说道：“好吧，你既然一定认为我是在生气，那我就在生气，这样你心里面满意了吧！”

　　陈阳绕过许菲菲，就要往医院走，许菲菲瞧见不对劲，急忙地追了上去，一把拽住了陈阳的胳膊，她的说话口吻也不像刚刚那般了，嘴里说道：“我知道刚刚不应该那样，不过，你也不至于生气吧，你怎么说都是男人不是，哪里有男人和我这样的小女孩子生气的，陈阳，你还算不算男人？”

　　“废话，我当然是男人了，不过，我现在脚真的有些痛，难道走回去也有问题，我再说一遍，我没有生气！”陈阳冲着许菲菲咧嘴笑了笑，不过，那笑容看起来比哭还难看。

　　就在此刻，陈阳的电话忽然响了起来，陈阳把手伸进了裤兜里，把电话拿了出来，就听到电话里面传来护士的声音，“陈专家，出事情了，那名病人自己把自己的脖子捅出血洞了……！”

　　“什么，你再说一遍，那个小姑娘怎么了？”陈阳没有听清楚，又问了一遍。

　　“她把自己的脖子捅出血洞……！”

　　“妈的，这臭丫头片子脑袋一定有问题，看来是这个丫头片子的神经出了问题，菲菲，立刻跟我去病房！”陈阳说完之后，他刚刚想跑，就是一皱眉，嘴里嘟囔道：“真的很痛，你那一脚踩得也太重了点吧，菲菲，我跟你可没有深仇大恨啊！”

　　“对不起，对不起，我也没有想到我会下那样重的脚，假如我知道的话，我就不会这样做了！”许菲菲听到陈阳的话之后，赶忙和陈阳道歉着，陈阳冲着许菲菲摆了摆手，嘴里说道：“算了，算了，我们还是去病房吧！”

　　病房门口，陈阳右手搓了搓鼻子，许菲菲从病房里面走了出来，陈阳问道：“怎么样，你检查过了吗？”

　　“检查过了，她的伤口已经凝血了，是自己凝血的！”许菲菲说道，“好在伤口并不深，不过，那小姑娘刚刚说她脑袋里面有东西，想要拿出来。”

　　“CT检查过她的全身了吗？”陈阳问道。

　　“还没有！”

　　“那现在就用CT来检查她的身体，尤其是脑袋！”陈阳没有做过多的解释，而是吩咐着许菲菲，许菲菲微微顿了顿，随即说道：“你该不会认为真的是病人脑袋里面有异物吧！”

　　“既然病人已经这样说了，那我们作为医生，就有必要好好得去检查一下！”陈阳挥了挥手，“你去做检查吧，有了检查结果之后通知我！”

　　陈阳转过身去，走向他的办公室。

　　血能凝固，就证明病人的出血是一般性出血问题，陈阳把这个问题也排除开了，剩下的就是要找到到底在小女孩子的脑袋里面有什么，陈阳可不认为小女孩的精神真的有问题，像陈阳这种专家，只要看上几眼，就已经能从外貌等特征上面判断出来女孩子是否精神有疾病！

　　陈阳坐在办公室里面，手里拿着酒杯，酒杯里面盛着猩红的红酒，这酒是从刘秋那边拿来的，刘秋的酒柜里面有不少的酒，陈阳就从刘秋那边要来了一瓶红酒，这瓶红酒的价值并不高，但对陈阳来讲，有酒已经算是不错的，总比没有酒喝要好！

　　只有陈阳一个人在办公室里喝酒，当房门口响起脚步声音时，陈阳把脸转向了房门口，就瞧见傅尘瑶急冲冲地到了办公室里面，当面就问道：“到底是怎么回事，为什么……！”傅尘瑶的话还没有说，陈阳已经打断了傅尘瑶，“你先坐吧，喝酒不喝酒，一起来喝一杯？”

　　“你还是医生吗？”傅尘瑶瞧见陈阳这模样，忍不住喝道。

　　“我当然是医生，不过，没有人规定医生就不能喝酒吧，我也就是喝个酒放松一下，没有别的事情！”陈阳把手里握着的红酒一口喝了下去，把酒杯放在面前的桌子上，又倒上了红酒，“要不要一起喝点？”

　　“我没有像你这样有闲情逸致！”傅尘瑶冷哼道，“我想知道原因！”

　　“正在检查，我也想知道原因，我的心情是和你一样的，我们心里面都想知道到底那个女孩子为什么会和自己的脑袋过不去！”

　　“你是最好的医生，难道你连这个都不知道吗？”

　　陈阳笑了起来，“这话我爱听，我也认为我是最好的医生，但是呢，我却不得不提醒一句，医生也是人，我也有困惑的时候，我并不能诊断出来所有的疾病，这名小女孩子的病其实很古怪，至少到目前看来，她得病并不太容易治疗，你要是相信我的话，就不要着急，给我一点时间，我会查出来病因的！”

　　“我相信一次，但我怎么和我妈解释？”傅尘瑶问道。

　　“实话实说，就说那女孩子自己把自己弄伤了，现在呢，我们正在对她检查！”陈阳淡淡地说道，“要是他们愿意相信的话，那就相信，要是她们不愿意相信的话，也没有人能逼得了她们相信，这是她们自己的选择权利！”

　　“你这种医生假如不是有点水平的话，早就被人打死了！”傅尘瑶不满陈阳的话，对着陈阳冷冷说道。

　　陈阳没有理会傅尘瑶这句话，他坐在办公室里面，继续悠闲喝着酒，陈阳再等待结果，就算他再如何的厉害，假如没有检查结果的话，陈阳也不能贸然的诊断！

　　许菲菲终于拿着检查结果进来，“你看吧，都在这里了！”许菲菲一走进来，就闻到了办公室里面的那股酒气，许菲菲抽了抽鼻子，显然，对于陈阳偷偷地躲在办公室里面喝酒的行为很不满意！

　　陈阳拿起片子，看了起来。

　　“你到底想要看什么，难道你真的认为那女孩子的脖子里面有问题？”

　　“确实如此，我真的认为她的脑袋里面有问题，她或许并不是神经错误，而是有东西在她的脑袋里面！”陈阳看着CT的片子，他的眉头皱了起来，把片子放了下去，摇了摇头，说道：“一切正常，她的脑袋里面没有东西！”

　　“那怎么办？”许菲菲问道。

　　“做PET扫描！”陈阳说道，“她或许不是因为东西在脑袋里面，而是脑袋里面有了器官的病变……！”

　　“你真的要这样做？”许菲菲问道。

　　“当然要这样做了，难道检查还需要详细解释吗？”陈阳淡淡地说道。

　　许菲菲摇了摇头，说道：“我想提醒你，病人家属已经有了意见，就在我刚刚带她去做CT检查的时候，病人家属的情绪已经有了一些不满，要是现在你马上安排去做PET扫描的话，我担心病人家属会有更激烈的反对意见！”

　　“他们闹就闹去吧，病人的家属哪个不闹，难道就因为他们要闹，我们就不去检查了，不做医生该做的事情吗，要是他们懂得医学的话，那就让他们来做医生！”

　　陈阳显得不以为然，并没有把这些放在心上面，许菲菲微微顿了顿，眼见陈阳执意如此，许菲菲也只能点了点头，嘴里说道：“好，那我现在就带病人去做PET扫描！”

　　许菲菲转身离开，陈阳又倒上了半杯红酒放在电脑边，他打开了电脑，又打起游戏来了！


第549章 不要隐瞒

　　陈阳听到房门口传来一阵喧闹声音时，他就知道有事情要发生了！

　　大凡是医生，都会有这方面的经验，只要房门口喧闹，就意味着有人来闹事，其中多数都是愤怒的病人家属！

　　陈阳把酒杯里面剩下来的那为数不多的红酒一口喝了下去，抹了一把嘴唇，就在陈阳刚刚要站起身的时候，办公室的门被推开了，就瞧见杜文气呼呼的冲了进来！

　　在杜文的身后面，跟着是杜月和傅尘瑶等人！

　　当杜文冲进来，闻到办公室里面的那股酒气的时候，杜文的脸上的怒气更盛，她看着陈阳的，嘴里训斥道：“你还是医生，难道你不知道我的女儿刚刚受伤了，我是来让你们治病的，但是你们看看你们都干了什么，我的女儿在到了医院之后，竟然受伤了，而你所谓的医生却在这里喝酒，难道这就是医生的职责？”

　　杜文说话的时候，陈阳却坐在办公桌前，没有动弹，好像杜文所说的那一番话，陈阳都没有听到，陈阳又慢慢地拿起酒瓶来，给自己的酒杯倒上了一点点的红酒，就在此刻，杜文却忽然奔了过来，把陈阳面前的酒杯和酒瓶都扫到了地上！

　　“砰！”

　　酒杯和酒瓶在地上摔碎了，发出清脆的声音，那些飞溅的玻璃溅到了后面的傅尘瑶的腿上，傅尘瑶下意识地向后退了半步，这个局面有些失控了起来，傅尘瑶也不知道如何是好，她望向自己的妈妈，就看见她的妈妈杜月和傅尘瑶此刻的模样相差不多，脸上都是一种很无奈的表情！

　　在他们的心里面也都认为杜文这样做是不太理智的，但杜文现在就像受伤的狮子一样在生气，就连杜月这个亲姐姐说话，杜文都不会听的，杜月也有一些不之所错起来，不知道到底应该如何办才好！

　　陈阳倒是不动声色地坐在那里，就算杜文当着他的面，把陈阳的酒杯和酒瓶都摔碎了，陈阳的脸上表情那也是很淡定的，并没有因此而表现出来愤怒！

　　杜文又大嚷道：“我的女儿现在不是要你们来一次次的检查折磨的，你们这些医生根本就不懂得治病，只会一遍遍得折磨着我的女儿，我不要在你们这里看病了，我现在就立刻办理出院手续，我是不会再留在这里一刻了……！”

　　许菲菲此刻也已经站在了办公室的门口，她的脸上带着一股无奈的表情。当杜文说出要离开的话之后，一直都没有吭声的陈阳此刻才缓缓地说道：“不在我这里看病，你想去哪里呢？难道你去的地方还少吗，你的心里面比我更应该清楚你女儿的病吧！”

　　“你什么意思？”杜文听到这里，她的眼睛一瞪，显然因为陈阳这句话让杜文显得更加的气恼了起来！

　　陈阳淡淡地说道：“没有什么事情，我只是想告诉你，你的某些决定会让你后悔莫及的，我是医生没有错，但医生却不喜欢那些故意隐瞒某些东西的病人家属，我想你也是如此吧！”

　　“我不明白！”杜文的眼睛里面的怒气并没有因此而消散，她瞪着陈阳！

　　“那我说的更明白一些好了，我通过你女儿的检查结果发现了一些很奇怪的问题，那些奇怪的东西本来就不应该出现在一个健康的女孩子身上，至少我是这样认为，我认为你对我隐瞒了一些东西！”陈阳把之前让许菲菲做的那些结果从抽屉里面拿了出来，都扔在他面前的那张办公桌上！

　　杜文显然对于陈阳的这个动作并不是特别的理解，她一直都在困惑不解地看着陈阳，想要搞清楚到底陈阳要做什么！

　　“这些都是我们的检查结果，我希望你和我说清楚，到底这个孩子……是怎么来的！”当陈阳说到这里的时候，就看见杜文的脸色一变，她似乎下意识地向后退了半步，眼睛望向陈阳，眼睛里面有一种不安！

　　陈阳淡淡地说道：“本来，这些事情我不想在这里问的，我想私下和你问，但你既然已经把事情做到了这份上，我想我也没有必要在把这些事情放在心里面，索性拿出来说比较好，至少在我看来，这件事情对你女儿的诊断会有极大的帮助，你想要治好你女儿的病，那你就不能对我有什么隐瞒，否则的话，你的女儿还会像这样的检查下去，就算你不在我这里看病，你换一家医院看病，或者换一名医生看病，事情也都会如此，大家都会让你去做一些繁琐的检查，甚至于那些检查要远远比我现在所做的还要多……！”

　　陈阳一番话说下来，杜月忽然没有了刚刚的那股气势，就好像气势一下子就被陈阳给压了下去，此刻的杜月却像是一下子老了很多，她的眼睛看着陈阳，嘴里问道：“你真的能看出来我的女儿不正常，她是不是很严重，会不会危机到生命？”

　　当杜文一说出来这句话，在场的人都惊讶起来，刚刚的杜文还气势汹汹，怎么一转眼，杜文就变成了另外一个人，似乎还在求着陈阳，到底这里面隐藏了什么事情？

　　众人都在等待着陈阳揭开这个答案，但陈阳却没有揭开，他把眼睛望向了杜文，嘴里说道：“我想你要是想救你的女儿，就要把你对我之前隐瞒的事情说出来，只有这样，我才能知道你的女儿到底得了什么病，隐藏是一种很不负责任的态度，为了你的女儿，你也应该说出来！”

　　杜文听到陈阳这句话之后，她微微顿了顿，眼睛又看了看陈阳，忽然长叹了一口气，嘴里说道：“这都怪我，我一直都没有说，我以为这些事情并不会影响到我女儿的健康，但我也看过了一些相关的新闻，我知道……！”杜文说到这里，眼睛望了望她的姐姐等人，“陈医生，我只想和你说，我……我相信你是最好的医生，一定可以治愈我女儿的疾病的！”

　　“当然可以！”陈阳把头点了点，说道：“前提是你要对我说实话，不要有任何的隐瞒！”


第550章 恋爱的感觉

　　每个人都会因为各自的原因，而有些保留，杜文也是如此！

　　只是她的保留却不是为了自己，而是为了自己的女儿，这个秘密也只有她和她丈夫知道，某种意义上讲，她的女儿和普通的女孩子不同的！

　　她的女儿是试管婴儿，虽然这项技术现在已经很成熟，成熟率比较高，在花费了巨款在国外做得试管婴儿之后，杜文和她的丈夫就做了约定，不会把这事情说出去！

　　一方面涉及到孩子未来发展的问题，在这个国度里面，你不知道会不会有人因此而议论纷纷，谁都知道，在这个国家里面，有很多的人并不是因为自己想要轻生，而是人言可畏，被那些流言给逼死的！

　　杜文夫妻二人就担心会出现这种场面，只要他们夫妻不说出去，外人不会知道自己女儿的不同！

　　事实上，这个试管婴儿确实和普通的孩子没有什么不同，虽然，医生在之前提醒过他们夫妻二人，将来，这个孩子可能会有一些疾病！

　　这些年来，这名女孩子倒也没有什么大病，这夫妻二人心里面才算放了下来，在她们瞧来，医生的话不过是叮嘱她们而已，并不一定会是事实，至少目前他们瞧来，这个女孩子没有什么大毛病！

　　假如不是陈阳刚刚问她的话，她也不打算说出来，这是她和丈夫之前就已经约定好的事情，是不会把女孩子的秘密说出来，只是目前的情况有些不同，她只得说出来！

　　陈阳听完之后，搓了搓鼻子，嘴里说道：“我想提醒你的是，任何的疾病都有着其根本的原因，也有可能是当初就已经留下来的，只是那个时候没有发病而已，现在，我要做的就是对你的孩子进行全面的诊断，到时候，我才能确定到底你的孩子得了什么病，至少从目前的情况来看，你的孩子的病很严重，假如不早点治疗的话，将来甚至于可能危及到生命，难道你希望出现那种情况吗？”

　　陈阳的话让杜文没有了声音，显然，陈阳的这一番话说到了杜文的心里面，杜文的心里面正顾虑着这事情呢！

　　“医生，对不起，我刚刚的做法实在对不起您，我跟你道歉！”杜文现在也已经想开了，她也认为陈阳所说的话没有错，作为一名母亲，杜文当然不希望自己的女儿出现生命的危险！

　　“算了，反正我遇到这种事情也不是一次两次，假若每一次我都斤斤计较的话，恐怕我早已经当不了医生了！”陈阳摆了摆手，示意杜文不必理会，陈阳越是这样说，杜文的心里面越感觉到有些内疚不安起来！

　　陈阳通知许菲菲去做检查，之前，就因为杜文的阻拦，许菲菲没有能检查，现在杜文也已经同意了！

　　PET检查的结果并不会那样快出来，陈阳和许菲菲晚上一起吃饭的时候，还在提着那小女孩子的病！

　　晚上，陈阳和许菲菲都以医院要加班为由，没有回家去吃饭，陈阳早上的时候，答应许菲菲买口红，晚上下班后，俩人都没有回去吃饭，而是陈阳开车，载着许菲菲去了市内的餐厅！

　　俩人吃饭的话题还是那女孩子，之前陈阳的判断都出现了偏差，显然那女孩子的病并不是像陈阳预料那样简单的！

　　“你到底怎么看那孩子的病？”许菲菲的手里握着猩红的红酒，这是开胃酒，按照西餐厅的习惯，吃饭的时候，总是会喝点开胃酒，反正又不是许菲菲拿钱，许菲菲向来都对这类事情是不介意的，只要不是自己拿钱，别的事情都好谈！

　　“怪病！”陈阳轻轻说道，“我没有想到她会是试管婴儿，这是我之前所没有遇到的事情，假如我想到她是试管婴儿的话，情况就会不同了！”

　　“你的意思是说试管婴儿会影响到她的健康？”许菲菲问道。

　　“这是必然的，虽然目前这方面的研究还不成熟，根据我之前在国外所遇到的病例，像试管婴儿大多都有一些身体上的缺陷，当然，也许是我所遇到的病例如此，但不管如何，试管婴儿的话，本身就缺少了很多的免疫，我们要以另外不同的角度去看待这个女孩子的病，或许事情并非像我想象的那样简单了！”

　　“那你怎么看那女孩子，你认为她的病有得治吗？”

　　陈阳听到许菲菲这句话之后，微微顿了顿，随即笑了起来，陈阳的笑声让许菲菲就是一愣，她眨了眨水汪汪的眼睛，看着陈阳，嘴里问道：“怎么了，难道我问错了吗？”

　　“那倒不是，我只是想起了一件很有意思的事情！”陈阳搓了搓鼻子，“我在想，假如当初那女孩子真的被外星人绑架，外星人会不会在她的脑袋里面真的安装进去接收器呢？”

　　“你真的相信有外星人？”许菲菲问道。

　　“相信！”陈阳出人意料的态度坚决，“谁说就不能有外星人，我始终都认为这个世界是存在外星人的，当然，这已经超出了医学的范畴！”

　　“说别的事情好了，你昨天晚上还记得我说过什么话吗？”许菲菲问道。

　　陈阳喝了一口红酒，用刀叉切下一小块牛排，放进嘴里面，听到许菲菲这句话时候，陈阳一边咀嚼着一边说道：“我不记得了，我醒来得时候，就发觉我们躺在一张床上……哦，今天早上你的表姐还威胁过我！”

　　“我表姐？她为什么要威胁你！”许菲菲说道。

　　“她说要是我碰过你的话，她不会放过我的，好在我昨天老老实实的，没有干出什么过分的事情来，否则的话，我现在可就不会好好地坐在这里和你一起用餐了，菲菲，你只知道你表姐很厉害的，我心里面很害怕你的表姐！”

　　“这还用你说，那可是我的表姐，我当然比你了解我的表姐了！”许菲菲说到这里的时候，不免有些小得意起来！

　　陈阳微微笑了笑，又拿过来酒杯，举起来，“来，为了我们今天晚上的共进晚餐干杯儿！”

　　许菲菲手持着酒杯，和陈阳的酒杯轻碰到一起，酒杯碰触发出清脆的声音，许菲菲把酒杯放在嘴唇边，饮下猩红的红酒去了……！

　　陈阳和许菲菲同为医生，他们能找到共同的话题，俩人可以聊一些医学上面的东西，也可以聊聊别的话题，这一顿晚餐对于他们来说，是愉快的！

　　吃过晚餐后，陈阳带着许菲菲走进了商场，许菲菲挽着陈阳的胳膊，在走进商场的时候，迎面走来了三四名女孩子，那些女孩子都是在一起说笑着，当她们走到许菲菲面前时，忽然有人喊道：“菲菲，好巧啊……！”

　　“哦，是好巧！”许菲菲挽着陈阳的胳膊，当看见这几名女孩子的时候，她忽然有些紧张起来，这些都是她的大学同学，在大学里面，许菲菲那可是出了名的没有男学生敢招惹，谁要是招惹了许菲菲，那结局一定不会太好的！

　　正因为如此，许菲菲在大学里面有了一个“灭绝师太”的绰号，但此刻，许菲菲却挽着一名男人的胳膊，是谁都能看得出来许菲菲和陈阳的亲热劲儿，要是习惯了没有男朋友的话，突然之间和男人亲近，许菲菲还担心别人把她看成怪物！

　　好在那几名同学并没有把话题停留在陈阳的身上，只是和许菲菲聊了聊近况，不过，那几名同学还是会偷偷的看着陈阳，许菲菲开始的时候还感觉不太习惯，但很快，她也就习惯了，这心里面感觉到有一种不同的感觉！

　　当那几名同学走开之后，许菲菲挽着陈阳的胳膊，忽然说道：“很好！”

　　“什么很好？”陈阳问道。

　　许菲菲脸颊一红，嘴里说道：“不告诉你，你别问了！”

　　“菲菲，你忘记我是干什么的吗，这些事情又怎么能瞒得了我，让我猜猜，你该不会是因为身边有了我之后，感觉自己是一名正常的女孩子！”

　　“你知道还问！”许菲菲没有否认。

　　“我就是随便一猜而已，我并不知道你心里面最真实的想法，不过，看起来我还是猜中了……！”陈阳说到这里的时候，他忽然把声音压低，嘴里低声说道：“我还是很喜欢你早上在车里面的模样，那可真是美人如玉啊，要不要我们再试试？”

　　“想得美！”许菲菲娇艳的嘴唇一撅，她的右手握拳，在陈阳的面前挥了挥，嘴里说道：“你信不信我现在就打你！”

　　“我信！”陈阳嘴里说道。

　　“信就好，证明你这人还是很识趣的！”许菲菲笑了起来，却不想就在此刻，陈阳的手却突然在她的翘臀上捏了一把，许菲菲轻声叫了一声，她的脸颊忽然犯了一点点的绯红，嘴里轻声说道：“你少在这里欺负我，我可告诉你，你要是敢在这里欺负我的话，我就回去告诉我的表姐，你知道我表姐的个性，她是断然不会放过你的，到时候，有你好受的了……！”

　　陈阳呵呵一笑，却又捏了一把，这才和许菲菲走向了电梯！


第551章 萌动的心

　　陈阳和许菲菲来到了女性用品专区，除了化妆品之外，还有女人的服装、内衣之类的，整层楼的主要顾客都是女性！

　　口红的选择很有讲究的，根据女性的嘴唇不同，所选用的口红也有所不同！

　　许菲菲的嘴唇偏薄，按照女店员的推荐，她选了一款光亮唇彩，颜色偏淡，涂上唇彩之后，嘴唇会变得更加得诱人！

　　最关键的这款唇彩还偏向肉色，更自然！

　　当然，除了这款之外，还有别的口红推荐，许菲菲挑来挑去，感觉每款口红都很喜欢！

　　陈阳坐在椅子上，翘着腿，对于许菲菲的选择，陈阳是不插嘴的，许菲菲要选择什么就由着许菲菲选择去了，陈阳是不去选择的！

　　瞧见许菲菲还在那里选个没完，陈阳拿出手机来，给程雪柔去了电话。昨天晚上发生的事情，让陈阳心里面很顾虑程雪柔的考虑，不可否认的是，程雪柔是最适合当妻子的女人，虽然陈阳目前身边的感情还是一团乱，但陈阳的心里面却对程雪柔有了一抹偏心的情愫来，比起顾冰倩和许菲菲来，陈阳更担心程雪柔如何考虑的！

　　拨通了程雪柔的电话，陈阳轻笑道：“雪柔，有没有想我？”

　　程雪柔那边沉默了良久，才听到程雪柔那悦耳的声音响起道：“你又在逗我了，早点回来，不要太累了，我给你留夜宵！”

　　“不必了，我回来会很晚的！”陈阳说话的时候，眼睛瞅了瞅还在挑选口红的许菲菲，嘴里又说道：“我是和菲菲在一起加班，我们要是饿了的话，会一起去吃饭的，你不用给我们留夜宵了，你也早点休息吧，不要太累了！”

　　“我知道！”程雪柔的声音传了过来，听到程雪柔那悦耳的声音，陈阳就感觉心里面甜蜜蜜，也许这就是所谓的家的感觉，总是有人给你留饭，有人想着你……！

　　陈阳心里面正在想着程雪柔的时候，忽然听到许菲菲的声音在他的耳边响起道：“我选它了！”

　　陈阳的心神收了回来，瞧见许菲菲手里握着的那口红，陈阳微微笑了起来，许菲菲看见陈阳这个笑容之后，她的心里面有那么一点的不安，嘴里说道：“是不是我不应该要这个，这个价格有些贵了……！”

　　“当然不是！”陈阳听到许菲菲这句话之后，他笑了笑，嘴里说道：“我只是感觉你选的这口红价格太低了，既然我答应了的事情，我当然就要做到最好，我可是为你买口红，这钱是我出的，你有什么好顾虑的，看好什么样的口红，就买下来，最后我算账……！”

　　陈阳向着柜台那边瞅了一眼，瞧见上面摆放着那些口红，陈阳冲着许菲菲说道：“那些全买下来好了！”

　　“全买下来？”许菲菲微微一怔，显然，陈阳这句话很出乎许菲菲的意料，许菲菲之前就没有想过要全买下来，虽然刚刚听到了那名售货员说的话，感觉这些口红都不错，但许菲菲却没有想到要全买下来，直到现在听到了陈阳说要全买下来之后，许菲菲才想到这点来，她很意外，眼睛看了看陈阳，嘴里不太肯定地说道：“这样不好吧……！”

　　许菲菲说的声音很轻，显得她心里面其实是很矛盾的，其实，许菲菲的内心里面是想要的，但她又感觉这些口红要是全买下来的话，钱很多，心里面又不太想……！

　　就在许菲菲犹豫的时候，陈阳已经让女柜员把东西都收拾起来，他去付账，“陈阳……！”许菲菲刚刚说了这句话，陈阳就已经把账付了，陈阳的右手此刻也顺势搂住了许菲菲的小蛮腰来！

　　“你的男朋友对你很好啊，真的很羡慕！”那名女柜员也是很会说话的，瞧见这一幕，立刻说了一句，女柜员这一句话说的许菲菲那是俏脸绯红，这还是第一次被人家说成这样，许菲菲就感觉心里扑通、扑通乱跳起来，哪里还有平时的那个许菲菲的模样来！

　　陈阳笑了笑，从女柜员的手里面拿过来那个装着口红的袋子，搂着许菲菲走了出去，刚刚走出来，陈阳的眼睛就瞅见了前面不远的胸衣的展台，陈阳的手指头忽然捏了一把许菲菲的腰间，嘴唇在许菲菲的耳边低声说道：“菲菲，要不要买内衣？”

　　“不要！”许菲菲下意识地说道。

　　“真的不要啊……真遗憾！”陈阳表现出来很惋惜的模样来，“我在内衣可是行家，什么内衣都逃不脱我的眼睛，只要让我瞅上一眼的话，我就能知道那内衣到底好还是坏，适合什么样的人穿……！”

　　“变态！”许菲菲说话的时候，脸颊的绯红更盛起来，她的眼睛却不安地望向了内衣专柜，粉嫩的嘴唇紧咬着小口，忽然说道：“这种事情我可不想和你这样大男人一起来！”

　　“要是男朋友呢？”陈阳忽然问道。

　　许菲菲没有考虑过这个问题，她微微顿了顿，又说道：“那是以后的事情，总之，现在是肯定不行的！”

　　许菲菲这句话从另一个方面也方面了此刻她的心意，陈阳笑了笑，搂着许菲菲小腰的手更紧了……！

　　走出商场，陈阳和许菲菲直奔着停车场，许菲菲跟在陈阳的身后面，咬着嘴唇，似乎还在考虑着什么事情，陈阳走了两步，瞧见许菲菲没有追上来，陈阳不由得笑道：“你想什么呢？”

　　“我……我想你的脚还疼不疼，中午的事情实在对不起！”

　　“哦，原来是这件事情啊，我早就忘记了！”陈阳听到许菲菲这句话之后，他笑了起来，“下次不要下这样重的脚就好……哦，想不想去兜风？”

　　“兜风？”许菲菲微微一顿！

　　陈阳点了点头，“这个时候去云顶公路最合适，听说那边晚上有飕车比赛，咱们也可以过去瞧瞧……！”

　　“好吧！”许菲菲再稍作犹豫之后，答应了去云顶公路，虽然她知道那里是出事故最多的路段，也知道那里经常出事，但她却不知道为何，却突然很想过去，她的心里面正有着某种东西在萌动着！


第552章 云顶公路

　　夜，黑暗笼罩着苍穹！

　　悬挂在夜空中的圆月投下一席月光！

　　夜幕之中的中海市宛若不夜城，五彩霓虹！

　　陈阳开着车行驶在云顶公路，这是一条中海市出事最多的公路，盘曲的公路夜间就如一条长蛇，静候在那边！

　　晚上，这里是属于飕车的圣地，对于飕车党来说，再也没有比来这里更能让他们把车速和激情释放出来的！

　　恰恰也因为如此，也有很多的车手丧命在云顶公路之上！

　　陈阳并不是要飕车的，飕车对于他来讲，已经过了那个时代，他虽然喜欢激情，但却不会为了跟别人争强好胜！

　　他选择这里，只是为了享受飕车的乐趣，再也没有比能在这里飕车更让他心情爽快的了！

　　呼啸的风声从车窗划过，许菲菲的手伸出车窗外，感受着被风击打的那种快感！

　　很爽！

　　“菲菲，要是你大声喊的话，那会更爽！”陈阳说道。

　　“在这里吗？”许菲菲不太肯定地问道。

　　“当然在这里了，你不感觉在这种情况之下放声地大叫，会很舒服吗！”陈阳说道。

　　许菲菲显然不太肯定会是如此，至少在她认为，要是在这里放声大叫，说不定会被人认为发生什么悲惨的事情呢！

　　许菲菲瞅了瞅陈阳，眼见着陈阳正在看着她，许菲菲努力地喘了喘口气，终于，她放声地大喊了起来！

　　“啊……！”

　　一连串的放声大喊，许菲菲就感觉心里面说不出来的爽快，原来，也可以如此的爽快！许菲菲大声喊着，她听到了自己的声音在夜空之中回荡着！

　　事实上，没有人会关心许菲菲在半夜之中大喊，只是时不时会看见一辆辆车狂搜而过，每次，许菲菲都会大声地喊叫着，许菲菲以前可没有过这种经历，虽然，她在电视上确实瞧见过这样的场面，但始终她都认为那不过是电视剧情，并不值得去相信，但现在的许菲菲可不如此的认为，在许菲菲的心里面，此刻的场景让她感觉十分的舒畅……！

　　就在云顶公路路边，陈阳把车停了下来！

　　许菲菲下了车，她站在路边的护栏处，把手张开，冲着天空大声喊了两声，陈阳此刻也下了车来，走到许菲菲的身背后，两手从许菲菲的后面伸了出去，搂抱住了许菲菲，许菲菲的脸扭了过来，陈阳的嘴唇也刚好低了下去，俩人的嘴唇紧贴在一起……

　　这个热吻过后，陈阳搂抱着许菲菲，“怎么样，喜欢这样的场面吗？”

　　“你看过泰坦尼克没有？”许菲菲忽然问道。

　　陈阳摇了摇头，说道：“没有！”

　　“在泰坦尼克上面，就有一个场景，露西站在泰坦尼克的桥头，而尼克在后面抱着露西，就像现在这样，我当时还在想，那样有什么好感动的，一点也不感觉好，不过，我现在知道了，那种感觉很奇妙，说不上来的奇妙感觉……！”

　　陈阳没有吭声，许菲菲扭着头，没看着陈阳的脸，“你在想什么？”

　　“我在想那女孩子的病，她的病或许不简单是本身的疾病，或许会和她的试管婴儿有着很直接的关系……！”陈阳的话在许菲菲的耳边响起，本来，许菲菲的心情十分得好，任何的女孩子在这种情形之下，都会感觉到十分的浪漫和情动，刚刚的许菲菲就已经情动了，要是陈阳再更进一步的话，许菲菲说不定会和陈阳更加的亲近，女孩子就是这样容易冲动的，她们往往会因为一些微不足道的小事情而情绪变得特别悲伤！

　　往往这个时候，都是男人趁虚而入的时候，很多的情场高手，也都是在这种情况之下屡屡得手，偏偏陈阳此刻却说了一句很扫兴的话，让许菲菲那好不容易产生的浪漫的情绪就这样烟消云散了！

　　许菲菲有些气恼地一跺脚，嘴里说道：“上车，回家！”

　　陈阳笑了起来，他也看出来许菲菲的心思来，只是陈阳的心里面想得却不是这方面的事情，要知道陈阳虽然是一个男人，但此刻的陈阳想的却是那女孩子的病，有些男人有很怪的毛病，陈阳就是拥有这种怪毛病的男人之一，当他遇到一种怪病的时候，往往是想着去知道那病的原因，那种一下子找到答案的感觉甚至于比在床上和女人做爱还要爽快，这是陈阳的怪毛病！

　　陈阳回到了车上，面对着把头扭向一侧的许菲菲，陈阳伸出手来，在许菲菲的头发上扶了一把，心里面有些气恼的许菲菲嘴里说道：“你别动手动脚的，我要回家去了，你快点送我回家！”

　　“你不会是生气了吧？”陈阳忽然问道。

　　“没有！”许菲菲答应道，“我现在只是感觉有些累了，想早点睡觉，陈阳，你快点送我回去！”

　　陈阳搓了搓鼻子，他没有第一时间开车，而是眼看着许菲菲！

　　“你还不开车，干什么呢？”

　　“我等你消气！”陈阳笑呵呵地说道，“你现在的模样分明再告诉我，你再生气，你这样的话，我是不会送你回去的！”

　　“我没生气！”许菲菲扭着头，不看陈阳！

　　陈阳笑了笑，说道：“好吧，你说不生气，那我就当真了，不过，我心里面真的很渴望能和你在这多待一会儿，你不感觉这里的环境不错吗，特别适合情侣在这里聊天，尤其是像你这样漂亮的美女！”

　　“你少来，你刚刚不是还想着病人了吗？”许菲菲听到陈阳这句话的时候，她说话的口吻明显有些缓和下来，虽然还没有把头转过来，但许菲菲的说话口吻已经暴露了她的心思！

　　陈阳忽然伸出右手来，搂住了许菲菲的肩膀，把许菲菲给搂了过来，“菲菲，我想你还想不过来，怎么可能还去想病人，我靠，你看外星人啊！”

　　陈阳的右手一指车前方的夜空，许菲菲还真的相信，立刻望了过去，嘴里说道：“在哪里？”

　　就在此刻，陈阳的嘴唇也已经亲了过来！

　　许菲菲没有任何的准备，就被陈阳亲了一个正着，许菲菲的手用力推了陈阳一把，陈阳却不肯放手，就在许菲菲推他的时候，陈阳的手却搂住许菲菲的小腰，大手看似无意识地滑进了许菲菲的上衣里面！

　　许菲菲只是穿了一件衬衫，里面就是内衣了，陈阳的大手一伸进去时，就已经触摸到了许菲菲的肌肤，那触手得娇嫩肌肤让陈阳脸上露出了很色的表情来，目光之中也多了一层好色的光芒！

　　许菲菲一惊，早上的时候，就已经被陈阳摸了她的胸部，只是那个时候的许菲菲装作还没有醒过来，倒不感觉有什么尴尬的，但现在的许菲菲却不同，她很清醒，知道正在发生的事情，许菲菲的呼吸一下子急促起来！

　　“你是色狼！”许菲菲娇声说了这句话，这句话一说出来，就好像是再故意挑逗陈阳一样，陈阳之前还没有更进一步的想法，但此刻，陈阳的手却更进了一步，不要小看这一步，那距离这许菲菲的酥胸只有一寸之遥，许菲菲的呼吸更加急促起来……！

　　“手拿出来……我不喜欢这样……！”许菲菲忽然这样说了一声，但许菲菲的声音却很弱的，弱得让陈阳听起来更好像许菲菲是在鼓励陈阳！

　　陈阳的手没有拿出来，而是不老实地把手伸向了许菲菲的小腹，抚摸着许菲菲那光滑的小腹，陈阳嘴边在许菲菲耳边低声说道：“你越这样说，我越不这样做，你要是有本事的话，就咬啊……！”

　　“不要以为我不敢咬你，我咬你……！”许菲菲嘴里说道，不过，许菲菲却只是说说而已，她真的不会去咬陈阳的，许菲菲的心里面在跳着，此种环境之下，许菲菲不知道自己是否真的控制住！

　　显然，陈阳在这方面的经验十分的丰富，他不会像那种毛头小伙子好色，对于陈阳来讲，像许菲菲这样的女孩子是不能贸然的急色得，那样只会让许菲菲心里面有不好的感觉，陈阳只是再和许菲菲稳定情感而已，除此之外，他并没有进一步的行为！

　　但车里面的许菲菲却很紧张，此刻的许菲菲心里面像揣了小兔一般扑通、扑通乱跳，不知道做什么才好！

　　她真的担心陈阳会再进一步，那样的话，她真的不知道会不会阻止陈阳，但她的内心里面却再告诉着她，要是陈阳再进一步的话，她一定要阻止！

　　车里面的气氛显得十分的暧昧，彼此的呼吸都变得很急促！

　　忽然，外面传来了一阵脚步声，这里是云顶上路的偏僻地段，飕车的人是不会经过这里，陈阳当初也是看中了这里偏僻，才把车开到这里的，现在听到了脚步声，陈阳和许菲菲俩人立刻分开！

　　陈阳警觉得扭过头，就看见在后面来了两名身穿警服的男人，这两名男人直奔着陈阳这辆车过来！

　　陈阳的手搓了搓鼻子，显然，陈阳感觉到有些不对劲起来，这两个人从哪里来的，没有看见警车！


第553章 警察

　　云顶公路这里的事故出现的频率很高，号称中海市最容易出事故的公路，尤其是这晚上，更是有飕车的人聚集在云顶公路！

　　警方也派出不少的警察布置在云顶公路这里，不时有巡逻的车巡逻，不过，很多的都变成了形式而已，警车巡逻也是走走形式，半夜警察很少出现在云顶公路这里，但不是说就不会有警察出现！

　　当那两名警察出现的时候，陈阳搓了搓鼻子，只是感觉有些奇怪，没有看见警车出现，这两名警察是从哪里出现的！

　　比起陈阳来，许菲菲就显得有些慌张了起来，她可是第一次经历这样的事情，今天晚上和陈阳来到了这里，就遇到了警察，许菲菲的心里面还是很慌张的！

　　“都是你！”许菲菲此刻低声的抱怨起来，她的手在慌乱地整理着衣服，不想让那两名警察看见她衣服凌乱的模样来！

　　陈阳倒没有感觉有什么不好的事情，他轻笑道：“菲菲，你有什么好担心的，我们俩人又不是干了见不得人的事情，就算被人瞧见也没有关系！”

　　“那是你，我可不像你脸皮这样厚！”许菲菲忽然说出这句话来，陈阳听到许菲菲这句话之后，竟然笑了起来，笑得许菲菲狠狠瞪了陈阳一眼，以表示她心里面对陈阳的极度不满！

　　“咚、咚！”

　　有人敲了敲车窗，许菲菲赶忙把脸转到一边去，这个时候，往往都是男人站出来的时候！

　　陈阳拉下了车窗，瞅了瞅站在车边的那两名警察，就瞧见那两名警察正望着车里面望，其中一个人看见了许菲菲之后，似乎有了一点异样的目光来！

　　“你们是干什么的？”高个子的警察站在车边，摆出质问的口吻问道。

　　“你没看出来我们是干什么的吗！”陈阳没有直接当面回答那名警察的问题，而是看着那名警察，反问那名警察！

　　陈阳的这句话一下子让那名警察把脸沉了下来，“这位先生，我希望你配合我们的工作，我们是警察，这里最近出现了命案，我们正在调查之中，你们现在不能说清楚你们的身份，我们怀疑你和和命案有关系，现在立刻下车，我们要对你检查！”

　　许菲菲一听，立刻慌乱了起来，她嘴里赶忙解释道：“他是医生，我们是来这里看风景……我们现在就走！”许菲菲说着推了推陈阳，嘴里催促道：“陈阳，快点开车走了，不要在这里待着了！”

　　“恐怕他们不会让我们走吧！”陈阳嘴里说道！

　　“你说什么？”那名警察听到陈阳这句话之后，立刻问道。

　　“我说的不清楚吗？”陈阳冷哼了一句，他的眼睛看着那名警察！

　　那名警察阴沉着脸，嘴里说道：“这位先生，你现在立刻从车上下来，要不然的话，不要怪我们逮捕你！”

　　“逮捕我？我害怕了，好吧，我下车了！”陈阳解开了安全带，他推开了车门，下了车！另外一名警察看了看许菲菲，嘴里说道：“你也下车！”

　　许菲菲可不像陈阳那样，许菲菲一听到那名警察要她也下车，她没有说什么话，立刻解开了安全带，下了车！

　　“你的证件？”那名警察询问着陈阳！

　　“没带！”陈阳淡淡地说道。

　　“没带，你的身份很可惜，现在我要带你回警察局去，把手伸出来！”那名警察说着就要让陈阳把手伸出来，却不想陈阳搓了搓鼻子，向后退了半步，正好把许菲菲挡在他的身后面，陈阳的眼睛看着那两名警察，嘴角挂着冷笑，“俩位，难道你们就不应该也出示一下证件吗，不要以为穿了一身警服，你们就是警察，我向来是只认证件不认人的！”

　　“行啊，想不到你还想看我们的证件，好，那我们就给你看证件，省得你认为我们不是警察！”其中一名警察伸手就从身上拿出警官证来，在陈阳的面前打开，他的嘴角挂着冷笑，“瞧见了吧，我们可是真警察！”

　　“属于哪个大队的？”陈阳又问道。

　　“你问得到底很多啊，比我们还像警察！”高个子的警察变得不耐烦起来，“现在你马上跟我们回去！”说话的时候，他和另外一名警察就要过来抓陈阳，但陈阳就在他们刚刚靠过来的时候，忽然抬起右手来，对着其中一名警察的胸部就打了过去！

　　“嘭！”

　　一拳结结实实打在那警察的胸口，把那名警察一拳头就给打了出去！

　　“你袭警，你造反了！”另外一名警察一看这场面，立刻大喊了起来。

　　“枪呢，你的手枪呢！”陈阳听到那名警察大喊之后，他的脸上带着冷笑，嘴里淡淡地说道：“是不是没有枪啊，要不要我帮你们找两把枪！”

　　“好小子，你胆子倒很大，敢动手打警察！”被陈阳打了一拳的警察又扑了过来，他狰狞着，那模样就好像要吃了陈阳一样！

　　陈阳的脸上挂着冷酷的笑容，“我警告你们，现在立刻给我滚蛋，我就当什么事情都没有发生，要不然的话，我可不会手下留情！”

　　那两名警察怎么肯听陈阳的话，他们就好像没有听到陈阳的警告声一般，扑了过来，一左一右，俩人分别攻向陈阳！

　　陈阳站着没有动弹，就在那两名警察扑过来的那一瞬间，陈阳一个闪身，从高个子的警察身边躲过，他的脚一站定，右脚抬了起来，对着那名高个子的警察的小腿就是狠狠得一脚，陈阳这一脚踹得很重，一脚上去，就听得清楚的“咔嚓”一声，紧跟着就是那名高个子的警察的惨叫声！

　　陈阳这一脚，就把他的小腿给踹断了！

　　“敢在我的面前冒充警察，你们这是找死！”陈阳冷冷的声音终于传了过来！

　　另外一名警察看见这一幕，下意识地微微停顿了片刻，但看见他一咬牙，从身上拔出匕首来，手里握着匕首，冲着陈阳狠狠得冲了过来，“臭小子，这是你找死，就不要怪哥们我下手狠了，我今天整死你……！”


第554章 两套系统

　　陈阳的眼睛眯了起来，嘴角边挂着冷酷的笑容！

　　他是医生没错，但同时，陈阳也是一名很不普通的医生，他经历过太多的事情，什么大风大浪没有见识过，面对的这男人对于陈阳来讲，不过是一名普普通通的小虾米而已，至于要把陈阳整死的话，在陈阳听来，就如同是玩笑话而已，没有什么意义！

　　比起陈阳的淡定来，许菲菲就被吓得脸色惨白，虽然打打杀杀的事情，许菲菲也是经常嘴里喊着，但真的见了刀子之后，许菲菲就完全暴露出其女性的本质来，对于这种血腥的事情有一种天生的恐惧！

　　骤然见到匕首，许菲菲的心早已经提到了嗓子眼，心里明明想着提醒陈阳，但话到了嘴边，却又担心起来，担心自己的话会打扰陈阳，到时候，反倒是害了陈阳。

　　许菲菲好歹也是练家子出身，虽然心里面还是很害怕，但她却已经做好了准备，一旦发现陈阳有危险的时候，许菲菲也会上前！

　　殊不知这些完全都是许菲菲的多虑，陈阳在面对这名警察的时候，完全没有压力，甚至于有一点大人欺负小孩子的感觉，那拿着刀子的假警察只会胡乱挥舞着手里的匕首，没有什么技巧，更谈不上闪避的技能！

　　陈阳瞅准机会，狠狠一脚，踹到了假警察挥舞过来的手臂上，陈阳刚刚就是一脚把另一名警察的小腿骨踹断，这一脚，直接将拿着匕首的假警察的手臂踹断，此刻还不算完，陈阳紧跟着又是肘击，正击打中假警察的下巴处，假警察一口血水喷了出来，当时就已经昏死了过去！

　　“打电话报警！”陈阳说道，“两名假警察半夜在这里出没，真不知道那些真警察干什么吃的！”陈阳嘴里骂骂咧咧的！

　　当陈阳和许菲菲回到家时，顾冰倩和程雪柔等人早已经上床了，陈阳把衣服换了下去，洗过澡后，刚刚回到卧室时，就看见床上顾冰倩已经躺在那里，蕾丝的内衣让顾冰倩看起来娇艳无比！

　　很难想象的出来白日里冷冰冰的顾冰倩会穿上这一声内衣来诱惑陈阳，陈阳上了床，忙不迭地把顾冰倩压在了身下，俩人没有过多的言语，就在床上亲热起来，也就在此刻的时候，传来了敲门声，紧跟着就是许菲菲的声音道：“陈阳，你睡了吗？”

　　陈阳和顾冰倩俩人分开，顾冰倩用被子盖在身上，她的娇躯就躲在被子里面，陈阳则下了床，没有开灯，直接来到了门口。

　　“我正要睡觉！”陈阳把卧室的门打开了一条门缝。

　　“我……！”许菲菲张了张口，本想说话的时候，忽然瞧见了陈阳那隆起来的下身，已经到了嘴边的话又收了回去！

　　陈阳也已经猜到了，他想起顾冰倩还在他的卧室里面。陈阳急忙走了出来，反手一把将房门给拉上了！

　　陈阳这个举动把许菲菲给吓了一跳，她还以为陈阳有别的企图，向着后面退了两步，有些慌乱地说道：“我就想看看你睡没睡，我要回去睡觉了……！”

　　许菲菲说到这里，急忙一转身，急急忙忙地回去她的卧室，陈阳看着许菲菲那急匆匆离去的身影，不由得笑了起来！

　　又回到了卧室，刚刚上了床，躲在被子里面的顾冰倩却忽然两腿跨坐到陈阳的身上，“我再警告你，你要是敢动我表妹的话，我绝对饶不了你的！”顾冰倩抛出这句话之后，把头直接低了下去，嘴唇紧贴在陈阳的嘴唇之上……

　　云顶公路的事情对陈阳来讲不算什么，但对许菲菲可就不同了，许菲菲晚上做了梦，在去医院的路上，许菲菲坐在副驾驶座上竟然睡着了！

　　一直到被陈阳叫醒，许菲菲才知道到了医院，许菲菲伸了一个懒腰，“到了，真的好快！”

　　“去我的办公室睡一觉吧，我去病房看看，今天就不用你了！”陈阳的手伸出来，摸着许菲菲的脸颊。

　　“这是医院！”许菲菲嘴里喃喃着，此刻的许菲菲有些小女人的娇羞模样来，说话的时候，也不像原来的那般口吻，语气之中多出了一份娇羞！

　　“走了，下车，先去喝一杯咖啡！”陈阳建议道。

　　陈阳办公室里面有着咖啡机，许菲菲喝了一杯咖啡之后，明显感觉精神了很多，她转了转脖子，说道：“还不是昨晚上的事情，我心里面一直都在想着那些事情，睡得并不多，以后，你可别干这样吓人的事情了！”

　　“知道！”陈阳笑了起来，“我去病房，你就在这里休息吧！”

　　“不了，我也去病房！”许菲菲说道，“我还要去拿女孩的PET报告！”

　　陈阳到病房的时候，正遇上了杜文夫妻，昨天杜文的丈夫也到了中海市，杜文的丈夫大约有一米七左右，看起来是属于那种妻管严的类型！

　　“医生，有结果了吗？”杜文看见陈阳来了之后，立刻追问陈阳。

　　陈阳手里拿着文件夹，嘴里说道：“我还在等结果，你认为看病这样简单吗，昨天才进的医院，你今天就要结果，哪里有这样快的，要是好治的话，我相信你们也不会到这里让我来看病！”

　　陈阳这话一说出来之后，杜文夫妻二人都没有了话语，杜文的丈夫是听妻子的话，他瞧见自己的妻子没有说话，自然也没有意见，从身上摸出了香烟之后，递给了陈阳！

　　“我不抽烟！”陈阳摆了摆手。

　　“人家都不抽烟，你干什么给人家烟！”杜文瞧见自己的丈夫拿出香烟来，立刻训斥道。她的丈夫听到杜文训斥的话后，并没有表现出来生气的模样，陈阳搓了搓鼻子，在陈阳瞧来，有些事情是别人的家事，他是不会去干涉的！

　　只不过，是谁摊上这样的女人，心里面也是没有法子的！

　　许菲菲取来了结果，递给了陈阳，陈阳瞧瞧上面的检查结果之后，陈阳挥了挥手，说道：“又是麻烦的病！”

　　“一切都正常！”许菲菲说道，“除了这个，还可能是什么病？”

　　“不太清楚！”陈阳说道，“我又不是神仙，假如不是器官性病变疼痛的话，那就说明是她的神经器官疾病！”

　　“你之前不是已经说过，可能她……！”许菲菲的话还没有说完，就听到陈阳说道：“我就不能说错话，这个女孩子的疾病现在是越来越有意思了，菲菲，让孩子的父亲来见我，我有事情和他说！”

　　许菲菲点了点头，陈阳回到了他的办公室里面，时间不大，杜文的丈夫就走了进来，陈阳示意男人坐。

　　“你和你的妻子为什么会想要试管婴儿，难道你不知道这样的孩子出现病症的几率很大吗？”陈阳问道。

　　“这个……！”男人沉默着，似乎有难言之隐，陈阳的眼睛只是从男人的脸上扫过，就已经知道了男人的心里面的想法，他拿过来放在右手边的酒杯，说了一句道：“你和你妻子的事情我也知道，应该是你的问题吧！”

　　“我的精子成活率不高，正常很难生育，只好用试管婴儿这种方式了，其实，我们也不想这样的，但医生说，这样的情况下孩子的成活率高！”陈阳听到这里之后，他的眼睛看着男人，“你告诉我，医生给你说的是什么，该不会是用你的精子和你妻子的卵子结合之后，会培育出成活率很高的孩子吧！”

　　“这个……是这样！”

　　陈阳听到他这样一说，眼睛又看了看男人，嘴里忽然说道：“看起来，你还有一些秘密不肯说，既然你不肯说的话，那我就猜猜看，虽然我不能保证我猜得一定准，但我相信我猜得八九不离十，医生告诉你的是需要别人的精子……因为你的精子成活率不高，对不对？”

　　当陈阳说出这句话的时候，明显感觉到他对面的男人身子动了一下，陈阳的话说到了他的心里面去了！

　　男人微微点了点头，说话的时候，他忽然轻叹口气，几乎是下意识的轻叹，这些自然逃脱不了陈阳的目光，“你的心里面一定不甘心，或者说，你不想自己的孩子没有你自己的精子，所以，你心里面一直都很芥蒂这件事情，让我再猜猜，假如你给医生有格外的要求的话，在钱的作用下，医生也会答应的，对不对？”

　　男人又是点了点头，此刻的他，早已经不说话了，只是听着陈阳在这里说话，陈阳的每句话，都好像是亲眼看见了一样，说完之后，男人都会点了点头，给予陈阳肯定地说法！

　　“我就知道会是这样，看起来，果然是精子出了问题，你认为你的精子和别的男人精子混在一起的话，会发生什么事情？我之前也不知道，不过，我现在倒是很想知道一下，我相信你和我都应该有这样的想法……！”陈阳说到这里，他拿起了桌头的固定电话，给许菲菲拨打了电话，“菲菲，给女孩子做DNA检查，我要知道结果……！”


第555章 大事件

　　DNA检测结果出来时，陈阳面对着那份检测结果并没有感觉到意外，不过，许菲菲却惊讶得张嘴说不出话来！

　　陈阳在他的办公室里面两手打着电脑，这已经是第三天了，自从小女孩子做过DNA检查之后，陈阳这三天里面什么事情也没有做，只是坐在电脑前打着电脑游戏！

　　他在等待着这个结果，这个结果对陈阳来讲也同样重要！

　　“两套DNA，这不可能……！”许菲菲手里拿着DNA结果，显然不相信这是真的！

　　人只有一套DNA，这也是刑侦的基础，DNA检测也是建立在这个基础之上的，许菲菲之前所接受的那些知识也是清楚的阐明这个原则，人只有一种DNA，但这个小女孩子的检测报告却告诉她说，这个女孩子身上有两套DNA！

　　这不可能！

　　许菲菲第一个印象就是这份报告是错误的，人不可能有两套DNA的！

　　“这份报告是错误的！”许菲菲说道。

　　陈阳没有吭声，还在那边打着游戏，就好像他根本就没有听到许菲菲说的话，许菲菲故意在陈阳的耳边说道：“我说这份报告是错误的，这个结果不准确！”

　　“谁说的！”陈阳冷不丁冒出这句话来，陈阳的这句话一说出来，许菲菲的俏目就瞪大了起来，眼睛看着陈阳的脸，嘴里说道：“你说什么？”

　　“谁说这份报告是错误的！”陈阳又说了一遍，许菲菲眼睛瞪了起来，看着陈阳的脸，嘴里说道：“你知道你再说什么吗，那女孩子的身上有两套DNA排列，这是不可能的事情，难道你不知道这是常识吗？”

　　“常识怎么了，也有特殊的不是吗，或许这就是一个特殊的事情！”陈阳此刻终于把手离开了键盘，许菲菲就站在陈阳的身边，陈阳的右手伸出来，在许菲菲的翘臀上拍了一把，“宝贝儿，给我买瓶可乐去，你没有瞧见我这边没有什么喝的了吗？”

　　陈阳的话很暧昧，许菲菲的眼睛瞪了陈阳一眼，这里可是办公室，陈阳就这样，让许菲菲感觉实在太不舒服了，她可不习惯在办公室里面和陈阳有什么暧昧的行为，许菲菲认为工作是工作，生活是生活，不应该混为一谈的！

　　对于许菲菲瞪着他的行为，陈阳根本就没有放在心上面，至少在陈阳瞧来，工作和生活并不能完全分开，他就是如此的认为！

　　许菲菲转过身去，还是听从了陈阳的话，为陈阳去买可乐，时间不大，许菲菲就返了回来，在许菲菲的手里面握着可乐！

　　许菲菲没有好气得把可乐放在陈阳的面前办公桌上，一屁股坐在陈阳的对面，“这几天，那夫妻二人总是再问我到底她们孩子的病如何了，我都不知道怎么回答，你倒好，就坐在这里打游戏，反正他们是不会贸然找你的，你可是大专家，倒霉的可就是我了，总是被问来问去的，很烦的！”

　　“我也很烦啊，你以为我总打游戏不烦吗？”陈阳反问许菲菲。

　　许菲菲又是看了陈阳一眼，她现在已经习惯了陈阳的说话方式，你要是不习惯陈阳的说话方式的话，那你早晚都会被陈阳给气死，陈阳的说话方式总是很特别，很气人的！

　　陈阳喝了一口可乐之后，手里拿着那份报告，看了看，嘴里说道：“结果这不已经出来了吗，坦白说，这名小女孩子的病是我之前所没有遇到过的，今天我也是开了眼界！”

　　“什么意思？”许菲菲不解地看着陈阳，从陈阳刚刚的那句话里面，许菲菲听出来了一些不同的东西来，好像陈阳早就知道结果是会这样，他一直都再等待一样！

　　“结果不是很清楚吗？”陈阳用手指了指那份结果，“难道上面的结果你不清楚吗，两套不同的DNA排列，你要知道，我们大多数的人只有一套DNA排列，但总是有一些特殊的人会出现意外的，我现在倒是真的有些相信那小女孩子的话了，她或许真的被外星人绑架过，然后做过实验，要不然的话，怎么会出现两套DNA排列呢！”

　　陈阳说话的时候，这脸上带着笑容，让人很难相信陈阳所说的话，许菲菲就是如此，一看见陈阳脸上挂着的笑容，许菲菲就认为陈阳是在和她开着玩笑！

　　人是不可能有两套DNA排列的，许菲菲一直都坚信这套理论，所以，当她听到陈阳这样对她说的时候，许菲菲就已经认定陈阳是在开玩笑，她拿过来那份结果，嘴里说道：“这份结果是错误的，我现在就要他们给我重新做……！”

　　许菲菲的话音刚落，就听到陈阳嘴里轻笑道：“菲菲，你凭什么说这份结果是错误的，难道你有证据吗？”

　　“我……总是，人不可能有两套DNA排列！”许菲菲坚持道。

　　“人可能有的！”陈阳此刻终于收起了他一贯的玩笑的模样来，很严肃认真地说道：“这个世界上任何的事情都可能发生，不要固执地认为什么不可能发生，作为医生，我们只是对结果负责，这份结果没有什么问题，我早就核对过了，而且，我这两天等待的也是这份结果，现在结果出来了，和我所预料的也差不多！”

　　“你早就知道？”许菲菲惊讶地问道。

　　“算不上早就知道，我也是在看见那名男人之后，突然之间有了这样的想法而已，不过，目前看来，我的想法是正确的……菲菲，你叫他们夫妻二人到我的办公室来，我想我有话要和他们说了，现在的问题是看他们的意见！”

　　许菲菲眼睛看着陈阳，嘴里说道：“你还没有跟我说清楚呢，我现在还不知道到底发生了什么事情，到底那个小女孩子得了什么病？”

　　“到时候你就知道了，不如你和他们一起听听我的分析……坦白说，我的心里面也没有什么底，这还是第一次要这样推断病情，我的心里面其实比你还要紧张，菲菲，你今天可是将会听到一个足够让你震惊的事情啊……！”


第556章 双重人

　　杜文夫妻都到了陈阳办公室里面，除了杜文夫妻之外，还有杜文的姐姐杜月！

　　陈阳在办公室里面两手依然打着游戏，对于他们走进办公室，陈阳没有做过多的反应，杜文夫妻二人早就习惯了陈阳这种脾气，不都说那些有水平的医生往往脾气都很大吗？

　　他们算是见识过陈阳的脾气，知道陈阳的脾气那可是很大的，杜文上次再被陈阳说了一顿之后，再也没有敢多嘴，这几天，虽然心里面也都不安，不知道自己的女儿到底得了什么病，但她们都不敢麻烦陈阳，只能盯住了许菲菲，不断得从许菲菲那边想要得到一些关于他们女儿的消息！

　　许菲菲哪里能知道这方面的消息，这两天陈阳只是打着游戏，并没有和许菲菲等人过多的提到关于女孩的病因来，许菲菲也是没有办法！

　　至于那杜月，则是因为自己妹妹的缘故，也到了这里！

　　许菲菲把房门给关上了，陈阳这才抬起头来，眼睛投向了杜文的脸上，“DNA结果出来了！”

　　陈阳的声音不高，但却十分的清楚。

　　“你的女儿有两套DNA排列，我们普通人的DNA只有一列！”陈阳手里握着那份DNA结果，晃了晃，“但你们的女儿却不是普通人，她拥有着两套DNA排列！”

　　当陈阳说出这句话的时候，在场的人都惊住了，杜文夫妻更不愿意相信这是真的！

　　陈阳瞧见杜文夫妻的反应之后，他的脸上露出笑容来，嘴里说道：“其实，你们夫妻倒不用担心，我认为这对你们的女儿来讲是一件好事情，正因为我知道了这个结果，我才能知道你们的女儿得了什么病，要不然的话，你们的女儿一定会死的！”

　　当陈阳说出一定会死的时候，杜文夫妻二人的脸上都流露出惊恐的表情来，他们对于这个女儿可是视作珍宝，要是女儿有什么意外的话，就比如杀了他们一样的难受！

　　他们夫妻二人的表现已经清清楚楚告诉了陈阳他们俩人的担心，“陈医生，我的女儿怎么办？”

　　到了这个时候，杜文已经不在乎任何的事情了，只要能救得了她的女儿，什么事情都是无所谓了！

　　“我说了，这是好事情，要不然的话，你的女儿真的很危险！”陈阳手里拿着可乐，看了看坐在杜文身边的杜月，嘴里说道：“你的姐姐知道你女儿的事情吗？”

　　当杜文听到陈阳这句话之后，微微顿了顿，似乎是在考虑陈阳说这句话的用意，她微微把头点了点，陈阳嘴里说道：“既然这样的话，那我也没有必要顾虑了，我就在这里直接说吧，正常来讲，一个男人只有一套DNA排列……当然女人也是如此！”

　　陈阳这个玩笑并没有让房间里面的人笑起来，此刻的环境并不适合开玩笑，不过，陈阳的性格却决定了他会在这种情况下开玩笑，这种幽默是他在国外养成的！这种幽默会很好的缓解此刻房间里面的那种压抑的气氛，但显然，杜文夫妻的注意力都集中在他们宝贝女儿的身上，就在陈阳说出这个玩笑之后，他们也没有笑起来！

　　陈阳搓了搓鼻子，认真地说道：“人应该由一个DNA排列，因为精子是和卵子结合的，也就意味着这种遗传性的排列方式会造成DNA排列的唯一性，但现在却出现了另外一种情况，一旦别的男人的精子和你丈夫的精子混在一起……哦，当然，我说的是在医学的范畴之下的混合在一起，就可能造成了一些偏差，这个世界总是有太多奇迹在发生的，就比如说某些人被列为不能生育的人还是拥有了孩子，医生说的不是全部正确，他们可能误导了你们！”

　　当陈阳这句话刚刚说出来，杜文的丈夫此刻已经坐不住了，陈阳的话让他想到了一个结果，他的眼睛看着陈阳，两手握拳，似乎按捺不住心头的兴奋的冲动，嘴里说道：“你的意思是说……我的精子可以……可以……！”

　　他过于激动，竟然没有能说出话来，陈阳把头微微点了点，嘴里说道：“就像你所看见的结果一样，这其中一部分是属于你的，也就意味着一件可能存在的事情，你的精子存活率虽然低下，但并不代表就不能生育，显然，为你看病的医生掩盖了这一点！”

　　呼……！

　　从他的嘴里面发出了一声沉重的喘气声，就好像一直以来，都有一块大石头压在他的心口上，让他感觉到无法喘息，现在，那块大石头就这样被卸掉了，让他感觉心里面说不出来的爽快感觉！

　　男人最在意的也是这方面的事情，之前的他，因为是自己的原因导致不能有孩子，心里面一直都感觉到愧疚，甚至于有一种抬不起头的感觉，现在，听到了陈阳这句话之后，他感觉心里面爽快多了！

　　杜文现在所关心的并不是这些，她想要知道是自己女儿的病，至于原因之类的事情，那也是在以后才会提到的！

　　“我的女儿到底怎么样？”杜文问道。

　　“这也就是我接下来所要说的，某些原因导致了本应该出现的两个孩子现在变成了一个，也就是发生了签合的现象，我当然知道，你们认为这是不可能发生的事情，那女孩子只是一个，没错，她很特殊，因为她的器官是一个，但却有两个人……和精神分裂有些相似，不过，不同的地方在于……她确确实实是在一个身体里面拥有两个人！”

　　但陈阳这话一说出来，在场的人都惊住了，尤其是许菲菲，更是瞪大了眼睛，她是学医的，但她却没有想到有一天也会遇到这种情况，这事情怎么听都感觉不像是真的！

　　许菲菲在之前听到陈阳提到说会有让她感觉到震惊的结果的时候，许菲菲并不怎么太相信陈阳的话，但现在，许菲菲却真的感觉到意外了！

　　好半天，整个房间里面都没有声音！

　　很静，静得可怕，杜文的夫妻不能相信这是真的，他们夫妻二人就像是泥塑的一样，就这样呆呆看着陈阳！

　　“这怎么可能……！”杜文的声音终于传了过来，只是杜文的声音之中却带着一种绝望，她不能相信这是真的，假如自己的女儿只是身上的疾病的话，那倒是很好治疗的，现在却是精神方面的问题，这可就是大麻烦了……！

　　“我能理解你的心里面的想法，你无法接受这个结果，在你看来，你的女儿要是得上了这种病的话，那就完蛋了……其实，我刚刚也说过了，她的身体里面确确实实有两个人，但这并不是说就一点办法也没有，我在精神方面还是有一些研究的话，我可以为你的女儿动一个小手术，也就是让你女儿体内的另一个坏女孩子被蒙骗，这样的话，她就不会再来烦你的女儿了……当然，她们都是你的女儿，现在，不得不杀死一个女孩子，这样看来，确实有些残忍！”

　　“医生，求你救救我的孩子！”杜文一听陈阳说她的女儿还有救，再也坐不住了，扑通一下，就跪倒在陈阳的面前，不管杜文之前是一个什么样坚强的女人，但此刻，杜文却变成了一个母亲，为了自己的女儿，不惜一切代价的母亲！

　　陈阳说这是他所能想到的唯一办法，自然杜文夫妻二人是满口答应，在他们夫妻二人的心里面，早已经对陈阳视作他们女儿的唯一救命恩人，要是陈阳不能救的话，那他们的女儿那是一定会死的！

　　等他们离开办公室之后，陈阳搓了搓鼻子，吩咐许菲菲道：“安排手术吧，明天就要做手术，我想不能再拖了！”

　　“你来做吗？”许菲菲听到陈阳这句话之后，她轻声问道。

　　“怎么了，难道我就不能做？”陈阳抬起头来，眼睛看着许菲菲，嘴里笑道：“你对我应该充分的信任，我是一名医生，一名优秀的医生！”

　　“但是，这并不包括手术，难道不是吗？”

　　“这个……人总是有弱点的，我也是人，我当然也会有弱点了，不过，没有关系的，我想我已经克服了这个弱点！”陈阳说这话的时候，忽然想到了慕倾怡，当初在飞机出事的时候，是慕倾怡给他的鼓励，才让陈阳最后克服了一些心里方面的障碍，自从丹瑞回国之后，慕倾怡就在北京忙着，陈阳和慕倾怡很久没有见了，也不知道慕倾怡到底如何……！

　　陈阳想到这里忽然轻叹了口气，许菲菲听到陈阳的叹气声，问道：“怎么了？”

　　“没事，没事……！”陈阳摆了摆手，示意许菲菲不用担心他，他站起身来，说道：“菲菲，你去准备吧！”

　　“你打算怎么治疗那个孩子？”许菲菲问道。

　　“用电极针来治疗，那个女孩子的脑袋有些坏细胞，只要刺激那些坏细胞，就可能让这个孩子恢复过来，其实，明天做这手术的人不是我，而是你！”

　　“我？”许菲菲一惊。

　　陈阳点了点头，“我会在你的身边看着你的，你放心吧，你一定会做好这次手术的！”


第557章 陈石耀

　　东海市。

　　陈石耀走进了医院病房，驻足在她妻子的病床前！

　　他的妻子变成了植物人，目前完全靠机器活着，一旦拔下管子，他的妻子也将失去生命，安静的走开！

　　这一切都是和他之前的行为有关系，是他的行为导致了目前的局面！

　　只是陈石耀却不会认为这个事实，他把一切的责任都推给了陈阳，认为是陈阳让目前变成这样！

　　要不是陈阳的话，他还会好好的生活，他的儿子也不会死，他的老婆也不会变成植物人，而他还是陈氏中医的掌门人，继续过着他的被人羡慕的生活！

　　但都是陈阳，当陈阳出现之后，这一切都发生了改变，是陈阳和陈灵俩个人让这一切都变了！

　　陈石耀是不会认为这一切是他的责任，他习惯把责任推出去，推给别人，总之，他是不会有错的！

　　“我不会放过他们的！”陈石耀在他老婆的耳边低声说道，“这次，我回来就是来报仇的，我相信陈阳这次一定会死的，你放心，我一定会帮你和儿子报仇的！”

　　陈石耀说完之后，站起身来，他在临出去之前，又看了看他的老婆，这才走了出去！

　　赵岳祖坐在茶楼喝茶，这是他的习惯，总是在这个时候喝上一壶纯正的龙井茶，那浓香会一直在他的嘴里面回荡，他就喜欢那种感觉！

　　但今天，赵岳祖注定这茶不会喝得太清闲，他看见了一个人，一个消失很久的人，陈石耀！

　　当陈石耀出现在赵岳祖面前的时候，赵岳祖就已经想要离开了，这是一种感觉，对于像赵岳祖这样的人，当出现了一个他不太喜欢的人时候，他往往喜欢的是离开！

　　当陈石耀却挡在赵岳祖面前，就好像早已经看透了赵岳祖的心思一般，笑呵呵地坐在赵岳祖的对面，“赵老，你这是怎么了，怎么看见我好像看见怪物一样，这可不像赵老你啊，难道是赵老心里面有鬼才这样吗？”

　　陈石耀的说话方式明显有些不同，赵岳祖又怎么能听不出来，以前的陈石耀在他的面前，说话都是毕恭毕敬得，但现在的陈石耀，这话里面总是透露出一股子不同的意思，那意思让赵岳祖显得很不舒服！

　　他冷哼了一句，说道：“我倒没有这种想法，只不过我这茶喝得差不多了，我也想回去了！”

　　“这样早就走，赵老，我可是刚刚到茶楼，你就走了，你让我怎么办！”

　　赵岳祖听到陈石耀这句话的时候，他的眼睛一下子瞪了起来，脸色一沉，嘴里说道：“陈石耀，你这话是什么意思，我怎么感觉你在威胁我，你可要记住，我赵岳祖不是好欺负的！”

　　“哎呦，赵老，你这是怎么了，紧张了？有什么好紧张的，我现在什么也不是，儿子也死了，老婆还在医院躺着呢，至于我的爸爸，可能现在恨不得我死了才好，其实，想想现在这样也好，过去有些事情总是想不开、猜不透，就感觉人活着就是为了名，现在，我才知道，这人活着啊为得是一口气，不是说人活一口气、佛争一炷香吗，我就是为了一口气，一口活着的人气！”

　　当陈石耀说到这里的时候，他的手伸了出来，拿过来赵岳祖的茶水，在他的杯子里面倒了一杯茶，一口喝了下去！

　　“陈石耀，你现在呢最好给我离开，要不然的……！”

　　陈石耀还没有等赵岳祖说完，就听到陈石耀已经笑了起来，“赵老，你是不是老糊涂了，你想让我离开，恐怕没有那样容易吧，我记得你的儿子是省里的吧，恩，还是一个当官的，不过，要是别人知道他的爸爸当了卖国贼的话，你说你的儿子会不会也受牵连，这官也别当了，赵老，你说我说的对不对？”

　　赵岳祖听到陈石耀这话的时候，他的脸色阴沉着，嘴里说道：“陈石耀，说话可要注意点，不是什么话都能乱说的，我又不是三岁的小孩，能被你吓到？”

　　“你害不害怕那是你的事情，我说不说是我的事情，赵老，我这里面有点好东西，你可以看看……！”陈石耀说着从身上取出了一些照片，扔在了赵岳祖的面前，“这东西可花费了我不少的时间，想要找到真不容易！”

　　“这……这是什么？”赵岳祖看着陈石耀！

　　“恩，也没有什么，就是想告诉你，上次多亏了你的帮忙，要不然的话，我也不会把东西卖出去……哦，就是你上次告诉我的那个地方，闹了半天，那里可是军事基地，真是不容易，我可卖了一个大价钱，赵老，我这不是来专程谢谢你吗……！”

　　“你……你是间谍！”赵岳祖大惊失色！

　　“别这样大声，赵老，你不担心被人知道是你告诉我的那些资料的话，那就小点声，哦，我还记得你上次医死病人的事情，要是我爆料的话，你说那些新闻记者会不会很感兴趣呢？”

　　“你……你到底想要干什么？”赵岳祖也已经没有刚刚的模样了，再经过这一系列的事情之后，赵岳祖也有些担心起来！

　　此刻的陈石耀反倒不紧不慢地说道：“我能干什么，我什么也不想，我只是想和你聊聊天！”

　　“陈石耀，我们还是把话说开的好，你到底想要从我这里知道什么！”

　　“赵老，你果真是一个聪明人，其实，我真的没有什么想知道的事情，我说这些给你听，只是想告诉你，我陈石耀也不是一个好欺负的，我希望你以后不要再和这样说话……！”陈石耀说到这里，稍微停顿了一下，嘴里缓缓说道：“我想你帮我做一件事情！”

　　“说吧，什么事情，只要我能办到的，我就会全力的帮你，不过，你以后也要答应不要再来找我！”

　　“这个是当然了，我也不会有时间来找你的！”陈石耀嘴里说道，“我要你帮我搞到陈氏中医的掌门人头衔！”

　　赵岳祖还以为什么事情，现在一听到陈石耀这句话之后，他心才放了下来，说道：“这个好办！”

　　“这是我的房间号，你晚上到我的房间来，我会把其余的那些照片和都给你，但你记住，要是跟我玩花样的话，不要怪我不客气了，我会把那些东西都暴露出去……！”


第558章 帮我洗下衣服

　　赵岳祖有他自己的想法，他始终都没有把陈石耀当成一个人物来看待！

　　之前如此，现在更是如此！

　　不过，陈石耀的威胁对于他还是起到了效果，赵岳祖为了息事宁人，也只能如此，只想着把这件事情平息的才好，至于以后的事情，那也是以后才去管，总之，他现在是不想因为当初告诉过陈石耀一些事情而让自己惹上了麻烦！

　　晚上，按照陈石耀所说的来到了那房间，当赵岳祖刚刚推开房间的门，房间里面没有人，陈石耀并没有在房间里面！

　　赵岳祖走了进去，就在此刻，赵岳祖的电话响了起来！

　　“陈石耀，你在哪？”赵岳祖问道。

　　“我……我正过来，赵老，你看看房间里面有什么？”赵岳祖扫了扫，发觉什么也没有！

　　“没有！”

　　“是吗，你有没有感觉有一种飘飘欲仙的感觉……！”

　　赵岳祖一惊，“你干了什么？”

　　“没有搞什么，我就是在房间里面放了一些迷烟，赵老，你也别担心，我真的不会让你怎么样，我只是想让你感觉飘飘欲仙……哦，对了，我提醒说人在神志不清的情况之下会造出很多的傻事，赵老，你该不会做出傻事吧……比如说跳楼……！”

　　“你……！”

　　赵岳祖这句话还没有说完，陈石耀已经把电话挂上了！

　　第二天，报纸的头版头条有一篇报道，昨天晚上，一名老者因为吸食过量毒品，而从酒店房间跳楼身亡……！

　　就在赵岳祖常坐的茶楼的座位，陈石耀手里拿着一份当天的报纸，喝着赵岳祖爱喝的龙井茶，眼睛扫过那一篇报道！

　　陈石耀的脸上带着笑容出来，当电话响起的时候，陈石耀拿起了电话，电话是他的一个老朋友打过来的，“我知道，明天我就会出席中医协会的会议，恩，我知道，我会在会议上有重要的事情宣布！”

　　陈石耀放下了电话，他的脸上挂着的冷酷的笑容，一个人当经历过太多的大灾大难之后，就会改变，陈石耀就是如此，他把这一切的根源都算在陈阳的身上，是陈阳让他变成这样！

　　陈石耀要把一切都还回去，凡是过去对他不好的那些人，都要受到惩罚。陈石耀喝着龙井茶，眼睛再次落在了那一篇报道上面……！

　　……

　　和顾冰倩缠绵了半晚上，第二天，陈阳感觉浑身有些疲惫，他又不是铁打的男人，这几天都在医院忙着，甚至于连空闲下来的时间都没有，昨天晚上，本来想好好地睡个好觉，却没有想到顾冰倩半夜地溜进了他的房间！

　　一直到凌晨两点多钟，陈阳和顾冰倩才算完事，顾冰倩瘫成一堆泥了，躺在陈阳的床上睡了过去！

　　陈阳醒过来的时候，顾冰倩还赤裸着身子在睡觉，那雪白的娇躯明花花的在陈阳的眼前，要不是消耗了太多的体力，陈阳说不定还会再要一次！

　　“叔叔……！”唐果的声音在房门口响起，陈阳和顾冰倩昨天晚上特别把房门给锁上，就是担心有人会贸然闯进来，现在看来，这个选择是没有错的，不然的话，唐果现在早已经会闯进来的！

　　“什么事情？”陈阳没有开门，问道。

　　“今天我们一起去玩吧！”唐果说道。

　　“今天是周六，又不是周日！”陈阳说话的时候，顾冰倩也已经醒了过来，她有些害怕了起来，急急忙忙地拿着她内衣套在身上，眼睛还幽怨的看了陈阳一眼，就好像这一切都是陈阳搞得鬼一样！

　　殊不知她才是主动者，还是她闯进陈阳的房间的！

　　“对啊，叔叔，今天我们去玩！”唐果的声音又传了过来。

　　“我今天要去医院，明天吧！”陈阳大声地说道。

　　“好吧，我和雪柔姐姐说去！”唐果显得很失望。

　　等门口没有了声音之后，陈阳才长出了一口气，再看顾冰倩时，顾冰倩已经把她的睡衣穿在了身上，半遮半掩的模样此刻更加的诱人，陈阳想起和顾冰倩缠绵时的香艳场景，忍不住搂过来顾冰倩，又亲了一口顾冰倩！

　　“我怎么出去？”顾冰倩此刻才想到如何出去的问题。

　　“你怎么进来就怎么出去！”陈阳的舌头含住了顾冰倩晶莹如玉的耳垂来，那是顾冰倩的敏感部位，陈阳的舌头刚刚一碰触到那部位，顾冰倩就已经受不住了，从她的嘴唇发出娇喘的声音来，“别闹了！”

　　顾冰倩忍不住轻轻推了推陈阳，陈阳也知道什么叫适可而止，要是真的再把顾冰倩给挑逗得动了情欲的话，陈阳还真的不能现在就满足她！

　　陈阳嘴唇离开了顾冰倩的耳垂，他也穿着衣服，“很简单，等一下我先出去，然后你再出去回你的房间！”

　　“不会让别人瞧见了吧！”顾冰倩不安地说道。

　　“菲菲这个时候一定还在睡懒觉，雪柔应该在厨房，至于小唐果嘛，我会把她叫到厨房帮忙，你就趁机过去，中间不要停顿！”陈阳说道。

　　“好！”

　　听了陈阳的这话之后，顾冰倩的把头点了点。

　　陈阳穿好了衣服，先出了房门。

　　就像他所料想的一样，客厅里面只有唐果一个人在，陈阳走出来直奔着唐果而去，“唐果，跟我到厨房！”

　　“干什么？”唐果正蜷缩在沙发上看着电视，当她听到陈阳这句话的时候，显得很不情愿！

　　“到时候再告诉你说，你想不想下个月要零用钱！”陈阳又使出了他的杀手锏，这对唐果来说，百试不爽，唐果每次都是乖乖地被陈阳指使着，虽然唐果心里面很不情愿！

　　唐果这次也是如此，明明心里面并不太愿意过去，但她还是被陈阳一说，真的乖乖的跟在陈阳的屁股后面来到了厨房！

　　“糟糕……！”当陈阳走到厨房，发现厨房里面并没有像往常一样，程雪柔在厨房里面忙碌的时候，陈阳的心里面就感觉到不妙了，这个时候的陈阳所想到的就是告诉还在他房间里面的顾冰倩不要出来！

　　陈阳想到这里再去做的时候，也已经晚了，他跑出厨房时，就瞧见在陈阳房间的门口，顾冰倩和程雪柔正好撞在一起！

　　程雪柔的脸上掠过一抹尴尬的表情，那程雪柔脸上的表情也显得十分的尴尬和不安，她嘴里说道：“我今天放假，想……想洗衣服！”

　　程雪柔看顾冰倩的模样分明有些慌张，而顾冰倩此刻的表情看起来也是十分的不好，嘴里说道：“我……我过来看看，啊，那我回房间了，我……我今天也放假！”顾冰倩自己都不知道她说了什么话，脸颊绯红，像逃一样逃回了自己的房间！

　　陈阳和唐果站在厨房的门口看见这一幕，唐果把头摇了摇，嘴里无奈地说道：“叔叔，这下子可不好了吧，你早就不应该瞒我的，我还可以帮你，但现在……叔叔，你想办法哄我雪柔姐姐吧，雪柔姐姐很保守，上次和你睡过一晚上之后，雪柔姐姐早就说过非你不嫁了！”

　　陈阳怎么听唐果的话都感觉不太对劲，程雪柔什么时候变得这样主动了，不过，唐果这话里面倒不能说全部都是假的，按照陈阳对程雪柔性格的了解，程雪柔很可能会认定了自己！

　　“真是一件头痛的事情啊！”陈阳搓了搓鼻子，他的手在身边的唐果的脑袋上摸了两把，嘴里说道：“看我的本事了！”

　　说完，陈阳快步走了过去，此刻的程雪柔刚刚走进他的卧室，就像程雪柔之前对许菲菲所说的那样的话，程雪柔今天放假，想要洗衣服，把脏衣服都收拾到一起，她好洗！

　　陈阳走进卧室，程雪柔背对着陈阳，正把陈阳扔在地上的衣服收拾起来，陈阳把卧室的门关上，走到程雪柔的背后，忽然伸出两手来，从程雪柔身背后搂抱住了程雪柔来！

　　程雪柔就是一惊，嘴里急急忙忙地说道：“别这样……！”

　　“雪柔，我们明天去郊游吧，我们大家可以去远一点的地方过一个周末！”陈阳嘴里说道。

　　“只有明天一天，是不是太急促了？”程雪柔不太肯定地问道。

　　“没有关系的，我保证把你送回学校！”陈阳的两手搂住了程雪柔，那程雪柔没有任何挣扎的迹象，陈阳的嘴唇凑了过来，就在程雪柔刚刚一扭头的时候，陈阳的嘴唇一下子碰触到程雪柔那软软的嘴唇上！

　　早在中海市的时候，俩人就已经有过这样的亲吻，只是那个时候的程雪柔是在喝醉的时候，而现在的程雪柔却是很清醒的，陈阳的手慢慢上挪，就在刚刚握住程雪柔那傲人酥胸的时候，忽然听到外面传来了敲门声，“陈阳，电话……！”

　　那是许菲菲的声音，陈阳和程雪柔赶忙分开，程雪柔低着头，拿着陈阳那些脏衣服，陈阳则转身来到了门口，把房间的门口开了，就看见许菲菲站在房门口，手里拿着电话，“院长的电话！”

　　“院长的电话怎么会打到你这里？”陈阳问道。

　　“我怎么知道……雪柔姐，帮我的衣服也洗一下吧，谢谢雪柔姐……！”许菲菲说道。


第559章 顾冰倩的心意

　　许菲菲没有多想，看见程雪柔手里拿着衣服，张口就和程雪柔说！

　　“好！”程雪柔背对着许菲菲，她不敢转向许菲菲，就担心许菲菲看见此刻她的模样，此刻的程雪柔脸色绯红，内心慌乱！

　　此刻倒是陈阳显得异常的冷静，他手里拿着电话，见到程雪柔背对着他，陈阳的手伸出来，在许菲菲的脸蛋上捏了一把，许菲菲冲着陈阳撅了撅嘴，表现出一个娇嗔的模样来！不过，陈阳和许菲菲俩人都是没有任何的声音，程雪柔并不知道！

　　“喂，姚院长啊……你怎么打到菲菲的手机上面了，我的电话……哦，我没有开机，什么事情？”

　　陈阳发现他的电话没有开机，怪不得姚军把电话打到许菲菲的手机上面来。

　　“这事情不着急，慢慢来吧，她是谁？我认识吗……关我屁事，我今天有病人！”陈阳忽然骂了起来，陈阳的态度让许菲菲和程雪柔俩人都愣住了，不知道这是怎么了，怎么好端端的陈阳骂起人来了！

　　按照她们对陈阳的了解，陈阳并不是会骂人的人，但现在的陈阳却张口骂人了，程雪柔微微抿了抿嘴，有话到了嘴边，但想了想，程雪柔还是没有说出来！

　　等陈阳放下电话之后，许菲菲却张口问道：“陈阳，到底发生了什么事情，你怎么骂起人来了？”

　　“没什么事情，就是说有一个什么局长的夫人要住院，指名我今天去照顾那局长夫人，说什么还要让我当专职医生，干他娘，真当我没有脾气，尤其是那个姚军，真是废物一个，难道就不知道我向来都不喜欢这些事情，他像是没有记性一样，却偏偏在一大清早就打电话过来，你说他该不该骂！”

　　许菲菲听不出来陈阳的意思，但程雪柔却听得清清楚楚、明明白白的，要不是姚军打电话过来的，许菲菲就不会在这个时候过来叫陈阳，更不会打扰了陈阳和程雪柔了！

　　程雪柔心里一慌，嘴里急忙说道：“早饭准备好了，大家洗漱完之后，就去吃早餐吧，菲菲，你今天也上班吗？”

　　“我上班，我好像就没有休息过，而且今天我还要动手术呢！”许菲菲说到这里的时候，显得很自豪的模样，每个医生当然都以能手术为荣，许菲菲也是如此，她的父母都是医生，许菲菲也当了医生，比起她的父母来，许菲菲就没有什么名气了，她迫切地想让自己的父母知道她的本事……！

　　能做手术，就证明她的医术已经到了一个被人认可的地步了，这也会成为许菲菲以后引以为豪的事情，因此，许菲菲对于今天那可是格外的看重！

　　不过，对于陈阳来讲，今天倒没有什么不同的，就和他过去的日子一样！只是今天早上发生的事情，让陈阳心里面还是与有些忐忑不安的，在吃饭的时候，特意的注意这几个女人的表情！

　　程雪柔低着头，不说话！

　　许菲菲也低着头吃着东西！

　　顾冰倩则看着陈阳，就好像做了坏事的小女孩子一样，看着陈阳的态度！

　　陈阳心里面有些好笑起来，看起来，目前这里的主角是自己啊，所有的人都在看自己的态度，陈阳最希望的是早上当做什么事情也没有发生！

　　“明天是星期天，我提议咱们一起出去过个周末，你们有什么意见？”

　　陈阳这句话说出来之后，许菲菲摇了摇头，说道：“要是我能放假的话，我明天会参加！”

　　“你明白肯定会放假的！”陈阳说道，“你可以放心，我做主！”

　　“那就好，我明天去！”许菲菲答应道。

　　程雪柔和唐果俩人当然没有意见，现在就看顾冰倩的态度，就看见顾冰倩低着头，似乎在犹豫要不要去……，就在这个时候，顾冰倩的电话响了起来，顾冰倩说道：“我去接个电话！”起身离开了餐厅！

　　“我表姐就是忙，她要是不去的话，我们也可以一起去的！”许菲菲担心陈阳对顾冰倩心里面有别的看法，认为是顾冰倩故意不给陈阳面子，所以，才替顾冰倩解释，但实际上，陈阳和顾冰倩目前的关系很亲密，陈阳又怎么能不知道顾冰倩这不是给陈阳面子呢！

　　“没有关系，要是冰倩不去的话，我们明天一样去！”陈阳说道。

　　顾冰倩从房间里面出来，她的脸色看起来，并不是特别的好，似乎有什么事情，看见陈阳和许菲菲已经吃完早餐，顾冰倩说道：“陈阳，晚上我找你有事情……！”顾冰倩说完之后，一转身，又回去房间了！

　　许菲菲看了看陈阳，嘴里说道：“我表姐向来都是这样的，你别生我表姐的气啊……！”

　　“我不会生气的！”陈阳嘴里轻笑道，“我还不了解你表姐的脾气吗……啊，我可是心理学家，你表姐的心思我当然明白了，走吧，菲菲，我们快走吧，再走晚的话，路上就要堵车了，那可就不好走了！”

　　陈阳一说，许菲菲也想到了，立刻点着头，嘴里说道：“是啊，我们要早点过去，我还有很多的东西要准备呢，陈阳，你说我动手术的话，那些病人家属会不会有意见……！”许菲菲的嘴里面嘀咕着！

　　陈阳笑了笑，说道：“你放心吧，我认为他们不会有意见的，毕竟你也是一名优秀的医生，你说是不是？”

　　许菲菲就喜欢听到陈阳说这句话，谁不喜欢被人夸，许菲菲也是如此，听了陈阳的话之后，许菲菲冲着陈阳笑了笑，说道：“你这个人说话也不是每句都讨厌的，总是有两句话说得还算不错！”

　　“菲菲，这就不对了，我什么时候跟你开过玩笑，我向来都是不和你开玩笑的！”陈阳一本正经地说道，“我可是一个老实人！”

　　“行了，行了，你老实行了吧，我们快点出门吧！”许菲菲催促道。

　　陈阳和许菲菲在出门之前，陈阳又看了一眼顾冰倩的卧室的门，在陈阳的心里面感觉顾冰倩一定是遇到了什么事情……！


第560章 你要她的命

　　今天是星期六，按照以往的习惯，周六医院主要医生都放假，手术也不会安排到星期六来做！

　　但情况还是有很多的变化，不少的医院因为手术、床位等诸多的原因，星期六也排上了手术！

　　不过，那名小女孩子的手术却是陈阳给安排到星期六的，最重要的原因是陈阳不清楚那小女孩子还会做出什么事情来，前两天已经把自己的脖子搞出一个血洞来，说不定再等上两天，这个小女孩子还会在自己的身上多开几个洞！

　　她拥有两个灵魂，另外一个正在坐着坏事，早点手术的话，会早点避免另一个坏女孩子干出更多的坏事。

　　“麻醉师都准备好了，我们可以准备手术！”许菲菲推开了陈阳办公室的门，瞧见陈阳正在办公室里面打着游戏！

　　“哦，再等几分钟！”陈阳没有抬头，他的眼睛还在盯着电脑屏幕，两手没有闲着，敲击着键盘，打着游戏，看起来还很紧张！

　　许菲菲张了张口，没有明白陈阳为什么要这样做，就在这时候，陈阳的电话响了起来，陈阳没有拿，而是对许菲菲说道：“菲菲，帮我接一个电话！”

　　“你让我接电话？”许菲菲微微一愣，眼睛看着陈阳，似乎怀疑她听错了！

　　“愣着干什么啊，不就是接一个电话吗，又不是什么大事情！”陈阳冲着许菲菲使了一个眼色，许菲菲这才从陈阳的身上拿过来手机，接通了电话。

　　“啊……院长，你找陈阳，他……他在打游戏！”许菲菲看了看陈阳，就瞧见陈阳没有一点表情，就好像早已经知道了院长会打电话过来，“院长找你！”

　　许菲菲把电话放在陈阳的耳边，陈阳的两手还放在键盘上面，没有想要停下来的意思，“啊，院长啊，你好，你好，我现在很忙，等我有时间的时候，会和你慢慢聊的……我，我在打游戏，你要过来的话，那就过来啊，我在办公室！”

　　陈阳说完了这句话之后，他示意许菲菲把电话从他的耳边拿开，嘴里嘀咕道：“走了，菲菲，我们现在去病房！”

　　“可是刚刚……！”

　　“我当然知道了，让姚军在办公室里面坐着好了，要是他够聪明的话，就知道去哪里找我，想让我等他，恐怕她还没有这个资格！”陈阳说话的时候，丝毫不给姚军一点的面子，就算姚军在陈阳的面前，陈阳也会这样说姚军，他之前就不太喜欢姚军这个人，当初给过姚军教训！

　　陈阳和许菲菲来到了病房，陈阳检查过女孩子的身体情况之后，示意女孩先去麻醉，然后再去做手术！傅尘瑶今天也到了医院这里，她站在病房的门口，没有进来，等陈阳走出来之后，傅尘瑶才问道：“怎么样？”

　　“什么怎么样？”陈阳故意问道。

　　“你心里面应该清楚我说的是什么，我可不想和你在这里打哑谜！”傅尘瑶的眼睛使劲瞪了陈阳一眼，在傅尘瑶的心里面还是很记恨着陈阳之前的耍她，她的心里面始终都在想着寻找机会，好好的出出这口气，只是陈阳却始终都没有给她这样的机会！

　　“尘瑶，我真的不知道啊，我要是知道的话，我还会在这里跟你打哑谜，我哪里有那份闲心啊！”陈阳一副很无辜的模样来，傅尘瑶的俏目望着陈阳的脸，她的眼睛里面带着一抹的困惑的目光来，疑惑的看着陈阳，“我当然说的是她的手术成功率了，你可是心理学家，怎么可能猜不透我的心理呢？”

　　“我是心理学家没错，但我却摸不透女人的心里，尤其是像你这样漂亮的女警的心里……！”陈阳的目光又落在傅尘瑶的牛仔裤上，点了点头，说道：“很漂亮，这牛仔裤特别得配你！”

　　“你少来了，你还没有回答我的问题呢！”傅尘瑶没有要和陈阳在这里闲聊的心情，直接追问陈阳。

　　“任何一个医生都不敢说他们的手术会是百分之一百，都说我尽力，而这也是我想告诉你的，我只是尽力去做，但是，我不能保证她是安全的！”

　　“你……！”

　　傅尘瑶只是说了一个你字，就被陈阳打断了，就听到陈阳说道：“我刚刚说的很清楚了，任何一个医生都不会告诉你手术是安全的，没有一种手术是安全的，我只能尽力，恩，手术的时间也快到了，我现在就要去准备手术！”

　　傅尘瑶眼看着陈阳从她的面前走过，气得傅尘瑶狠狠跺了一脚地，她就不明白了，自己在面对陈阳的时候，为什么总是狠不下心来呢……！

　　手术室里面，女孩已经被麻醉躺在手术台上，陈阳站在旁边，这次的手术是由许菲菲来完成的，对于许菲菲来讲，这次的手术很重要！

　　“记住我说的话，你不要自己决定任何的事情，一切都听从我的命令！”陈阳在许菲菲做手术之前，叮嘱着许菲菲，许菲菲用力点了点头。

　　“好了，开始！”陈阳说道。

　　……

　　傅尘瑶和杜月都在手术室外面陪着杜文夫妻，此刻杜文夫妻二人心里面异常的紧张，他们很担心自己的女儿，不知道自己的女儿会怎么样！对于他们来说，好不容易才有了这个女孩，他们把她视若珍宝，但没有想到这中间还有如此多的事情。

　　按照陈阳所说的，假如不尽快做手术的话，他们的女儿可能就保不住了，他们心里面怎么能不害怕呢！

　　杜月还在这里安慰着他们，希望他们不要紧张，说着陈阳是最好的医生，一定会没有事情的，殊不知这次的手术并不是陈阳来做的！

　　在手术室里面，情况却很严峻，陈阳一直都盯着显示屏，上面可以显示整个手术过程，陈阳时不时会搓搓鼻子，其实，陈阳的心里面比许菲菲还要紧张，“停，不要再动，菲菲，稍微向左挪……恩，就是那里……好了，脑电波有显示了……！”

　　许菲菲大气都不敢喘，这是她的第一次手术，她最担心的就是自己再手术过程之中，出现任何的偏差，那样的话，她就完蛋了！许菲菲的全身都紧绷着，听着陈阳的吩咐，她不敢有任何的差错！

　　“好了，亮起来了，神经细胞亮起来了，菲菲，就是那里，稳住……！”陈阳说道，许菲菲的额头早就有汗出来，身边的护士为许菲菲擦着汗。

　　“增加电流频率！”陈阳忽然说道，就在这个时候，忽然听到许菲菲说道：“你要是这个时候增加电流频率的话，这个女孩子血压会过高的……！”

　　“过高又不会死，你担心什么，菲菲，记住，我们现在所做的是在救人，这救人过程之中难免会有一点波折，但那对我们来讲并不重要，我们关心的是她能不能活过来，这才是我们应该关心的……！”

　　许菲菲不再吭声，陈阳的话让她没有理由反驳，陈阳在这方面的经验丰富，他的话就是权威，就像陈阳刚刚对她说过的那句话，在这里，她只需要听从陈阳的吩咐，按照陈阳的要求去做，陈阳要求她做什么，她就做什么，除此之外，她不要去管任何的事情！

　　许菲菲闭了嘴，陈阳的手搓了搓鼻子，此刻的陈阳看起来也是有那么一点的紧张，人脑是最神秘的地方，直到现在，人类也没有搞清楚人脑的一点构造，只要稍微碰到人脑的哪里，就可能引起不良的反映！

　　突然，嘟嘟的警报声响了起来，“不好，有情况！”这是许菲菲第一反应，她的眼睛望向显示器，就瞧见女孩的心跳正在变弱，“她的心跳再停止，快想办法……！”许菲菲一下子就慌乱了起来，她没有想到会遇到这种情况，在这样的情况之下，她根本就无法思考……！

　　陈阳明明听到了许菲菲的声音，但陈阳依旧在嘀咕道：“坚持过，小家伙，你可以的，就差一步了！”

　　“陈阳，你又没有听我的话，快停止，她正在停止心跳，你再这样下去的话，会害死她的！”许菲菲现在已经彻底的慌了！

　　“菲菲，记住我的话，不要动，你要是动弹的话，就会真的害死她了，你的手现在千万不能有任何的抖动，记住了，她的性命在你的手里面，就差那么一点点的，再给我几秒钟，就可以了！”

　　“不……她已经在停止呼吸了！”许菲菲急出了汗，她发现自己的心已经慌乱了起来，这是她的第一名手术病人，她不能眼看着自己的病人死在手术台上，这样她是不会原谅自己的！

　　但陈阳却好像没有听到许菲菲的警告声，或者说，陈阳压根就没有打算停下来，此刻的陈阳就好像是一名疯子一样，在进行着一场疯狂的行为，这行为的最后结果往往就是两败俱伤，这是许菲菲所不能接受的，按照许菲菲的医学知识，她决定不再听陈阳的吩咐，她要有自己的选择，绝对不能眼看着这名小女孩子死在病床上！

　　她的手微微动了一下，就这一下，陈阳的脸色立刻变了……你想要她的命！


第561章 顾家就行

　　在许菲菲的印象里面，陈阳很少和她发火，就算许菲菲再如何惹陈阳生气，陈阳也不会和许菲菲发火，但此刻，许菲菲却看见了陈阳铁青着脸，他的脸色变得极其的难看！

　　他在训斥许菲菲，没有错，就是在训斥着许菲菲！

　　“你想要她的命！”陈阳喝道。

　　许菲菲本来已经很慌乱了，但听到陈阳这句话之后，许菲菲立刻变得更加不安起来，“怎么办……怎么办？”

　　刚刚还想着要依靠她所学的知识来救这名小女孩子，不能眼睁睁的看着这名小女孩子死在她的手术台上，但突然之间的变化，又让许菲菲没有了主意，此刻的许菲菲不知道如何才好！

　　“把你的手稳住，不要动！”陈阳喝道。

　　许菲菲稳住了手，陈阳铁青着脸，说道：“按照我的要求，不许有任何一点的偏差，其余的人员准备止血！”

　　在陈阳的吩咐声中，手术在进行着，许菲菲早已经把她之前的那些想法都抛弃了，她听着陈阳的吩咐，陈阳安排她做什么，她就做什么！

　　在病房外面的那些人还在焦急等待着，这手术已经很久了，杜文夫妻二人早已经等得不耐烦了，就如同热锅上的蚂蚁，眼睛始终都没有离开手术的门，总盯着手术室看，那里面有着他们的宝贝女儿在那里！

　　“怎么还没有结束，都过去这样久了！”杜文等的心急起来，在她看来，自己的女儿已经在那里面做了很久的手术，直到现在还没有出来，该不会有什么意外吧！

　　“没事的，手术都是很慢的！”杜月安慰着杜文，作为姐姐，她要安慰自己的妹妹。就在这个时候，手术室的门忽然开了，就瞧见陈阳从手术室里面走了出来，等候在手术室外面的几个人一看见陈阳走了出来，纷纷迎了上前，把陈阳给围在当中，杜文急急忙忙地问道：“我的女儿怎么样？”

　　陈阳搓了搓鼻子，嘴里笑道：“手术很成功，你的女儿现在平安无事……不过，她还没有醒过来，等一下才能醒过来！”

　　“谢谢，谢谢！”杜文听到陈阳这样一说，她悬起来的心才算放了下来，许菲菲是跟着陈阳走出来的，许菲菲的脸色显得很疲惫，走出来的时候，正好和陈阳的目光碰到一起，许菲菲想起刚刚陈阳在手术室里面的模样，这心里面忽然有些担心了起来，许菲菲以前就没有瞧见陈阳那模样，这还是她第一次瞧见陈阳冲着她喝斥，心里面总是感觉有些不舒服！

　　陈阳倒没有感觉什么，他有意识地放缓脚步，等许菲菲走上前后，陈阳轻呵道：“走吧，去我的办公室喝上一杯庆功酒，这次的手术很不错，我们应该好好的庆祝一下！”

　　许菲菲的情绪就显得很低落，挥了挥手，说道：“我有些累了，想回去休息一下！”大凡做完手术，都会感觉累，做手术消耗了很多的体力，陈阳也能理解，他点了点头，眼看着许菲菲走向走廊的一边！

　　“人家都走了，你别看了！”不知道什么时候，傅尘瑶站在陈阳的身背后，冷不丁说的一句话让陈阳身子微微一抖，陈阳也是人，当他想事情的时候，注意力也会很不集中，也有可能被人冷不丁说的一句话吓到！

　　陈阳看见傅尘瑶之后，他笑了起来，嘴里说道：“你乱想了不是，我和她之间的关系并不像你想象的那样……算了，不和你多说，多说也是白说，你认定了就一定会相信，我也找不到理由，你愿意怎么想就怎么想！”

　　陈阳这说话的口吻倒是让傅尘瑶显得很意外，她看了看陈阳，嘴里轻呵道：“不会吧，陈阳，你竟然没有反驳，说明你的心里面一定有鬼，要不然的话，你肯定不会这样，你该不会和她真的……！”

　　“别乱说，说吧，到底有什么事情？”陈阳看着傅尘瑶问道。

　　“谢谢你，没有别的事情，就为了谢谢你！”傅尘瑶嘴里说道，“我这个人又不是什么都分不清楚，这次你帮了我的大忙，我当然会谢谢你了，晚上，我请客，怎么样？”

　　“晚上？恐怕不行，今天周末，我要回去过家庭日，要是你和我单独过的话，我还会考虑一下的！”陈阳的话里面有话，那傅尘瑶听出来陈阳的话里面所包含的意思了，她瞪了陈阳一眼，嘴里说道：“你想得美了，我可没有心情陪你玩，就今天晚上一顿饭，你要是不愿意的话，那就算了，就当我没有说过！”

　　陈阳摇了摇头，说道：“别啊，我又没有说不去，去，怎么不去，难得傅警官请客，这饭我无论如何都要去的！”陈阳说着又看了看傅尘瑶，说道：“傅警官，还有别的事情吗，要是没有事情的话，那我可就回去了，我现在就想喝一瓶冰镇的可乐！”

　　“你这不是让我去买把，我可警告你，你想都别想，我是不会帮你去买的！”

　　陈阳笑了起来，说道：“傅警官，你又多想了不是，我可没有这样的想法，我只是想告诉你我现在口渴要回去喝水而已！”

　　“去吧，去吧，不要忘记晚上的事情！”傅尘瑶冲着陈阳挥了挥手，陈阳这才离开，就在陈阳刚刚离开的时候，杜月忽然出现在傅尘瑶的身背后，傅尘瑶也没有想到，当她妈这一出现的时候，也把傅尘瑶给吓了一跳！

　　“妈，你怎么在我背后出来了，吓死我了！”傅尘瑶有些夸张地说道。

　　“你还会害怕？你可别骗你妈我了，刚刚的话，我都听到了，你晚上真的要请他吃饭？”杜月问道。

　　“啊……我总要谢谢人家，这次多亏了人家！”傅尘瑶嘴里说道。

　　“你少骗你妈了，你是有别的心思，你妈我又不是老古董，什么不明白，虽然他有些花，但这人还是不错的，要是能看住他的话，倒也行，更何况这男人在外面总是要应酬一下的，就像你爸一样，只要顾家就行！”


第562章 最恨的人是我而不是你

　　陈阳刚刚回到他的办公室，姚军就跟着来了！

　　“姚院长，你不会一直都在派人监视我吧，看看我什么时候能回来！”陈阳一屁股坐进他的座位，眼睛瞅了瞅面前空着的水杯，吧嗒了一下嘴唇。

　　姚军一看陈阳这动作，就已经猜透了陈阳的心思，他忙不迭得取了杯子倒上一杯水，“陈阳，这次我可得求你帮忙了！”

　　姚军把水杯放在陈阳的面前，陈阳伸过来，拿过来水杯喝了一口水，“姚院长，你可别和我这样说，你是院长，你有什么事情就明说好了，只要是我能帮得呢……我也得考虑一下！”

　　姚军本来还以为陈阳会说一定会帮呢，却没有想到陈阳来了一个大喘气，这可是谁都受不了的事情，姚军赶忙说道：“陈阳，这次的事情你只要肯帮忙的话，就一定行的！”

　　“那可不一定，姚院长，你应该知道，我对于某些人向来是很讨厌的，只要是我讨厌的话，我向来都是不愿意搭理的，当然，这其中就包括你要跟我说的那个人！”

　　陈阳话里依然摆明了他的心意，姚军心里面就是暗暗一叹，他已经知道了会是这个结果，陈阳的脾气，他是领教过的，你要是得罪了陈阳的话，那可不会有什么好下场，同时，陈阳不喜欢的人，就算你再怎么劝说陈阳，陈阳也不愿意去搭理！

　　陈阳有这个资格我行我素，就没有人能管的了陈阳，谁让人家能力摆在那里，关系也摆在那里！

　　姚军现在已经是低三下四的来求陈阳来，偏偏那陈阳对于姚军的表现没有任何的反应，就好像没有看见姚军有意识再求他一样，依旧我行我素！

　　“陈阳，你考虑一下，她可是规划局局长夫人，她的爸爸可是省委得……！”姚军说道。

　　“规划局局长夫人和我有什么关系，她又不是我的老婆，就算她死了也和我没有关系！”陈阳摆了摆手，说道：“姚院长，我知道你很为难，我也很同情你的，但问题是我现在真得感觉很累，你也知道，我刚刚才做完手术，总要让我休息一下吧……哦，今天还是星期六，本来，我应该休息的，姚院长，你想必可以理解我吧！”

　　姚军心里面暗想：“我理解你，那你理解我吗，你这就是故意在整我，你倒不害怕，但我不能不害怕啊，万一给我找一点小鞋穿的话……！”姚军有些话没有说出来，他有他的苦处，要不是如此的话，他也不会硬来求陈阳了。

　　“陈阳，你这次无论如何都帮我一下！”姚军忽然两手紧紧握着陈阳的手，“我也不想这样，咳，你应该知道像我这样的人是没有什么根基的，总是有很多的事情要求人家的，我也不想这样的，但没有办法的，你只要帮了我这次，你以后有什么事情我都帮……不是，你有什么要求直接跟我说，我一定去做！”

　　姚军此刻就差要给陈阳跪下来了，即便如此，陈阳还是没有吭声，只是眼睛看着姚军，姚军瞧见陈阳如此，他于是又说道：“陈阳，只要你肯过去看一眼就成！”

　　陈阳此刻终于说话了，“姚院长，你真的让我很难办啊，我都不知道应该怎么说你才好，你怎么说都是院长，你现在的样子怎么看都不像院长……算了，也不能让你太难做不是，好吧，我去一趟就是，不过，我说明一句，我只是过去看看，可没有说过我一定会看病！”

　　“行！”姚军听到陈阳肯过去，立刻答应了下来，至于到时候如何说，那是到时候的事情，现在最重要的事情还是把陈阳叫过去！

　　陈阳把手里的水喝了下去，站了起来，说道：“好吧，过去瞧瞧就是了！”

　　陈阳和姚军来到了特护病房，这刚刚走到走廊里面，就听到从房间里面传来嘭得一声，似乎什么东西摔在了地上，紧跟着，就听到有一个女人的骂声道：“就连这点事情都干不好，把你们的院长叫过来，你别想给我干护士了……！”

　　“坏了！”姚军嘴里叫出了声音，就在他刚刚喊出这句话的时候，就瞧见一名护士从病房里面跑了出来，那小护士显然被吓得不轻，脸色有些惨白起来，跑出来之后，刚好瞧见了陈阳和姚军在走廊里面，那小护士直接奔着姚军跑了过来，“院长，我……我干不了了！”

　　姚军的眉头微微一皱，沉着脸，虽然姚军在陈阳的面前，向来都是笑容满面的，但在医院里面，面对着其他人的时候，姚军那可是沉着脸，他怎么说都是医院的院长，假如在医院里面连这点权威都没有的话，还如何管理医院！

　　“太不像话了，不知道这里是特护病房的吗，就算是有事情，要不能像你这样！”姚军当着陈阳的面训斥道。

　　那名小护士看这姚军，眼泪儿从眼睛里面流淌了出来，抹了一把眼泪儿，嘴里说道：“院长，不是我不想好好的照顾，是她……她太难照顾了！”

　　“你可是特护……！”姚军这句话还没有说完，就听到病房里面又传来那女人的怒喝声，“这医院怎么回事，我都来了一上午了，怎么医生还没来，那医生呢，怎么还不来……！”

　　听到那女人的喝声，陈阳把头摇了摇，嘴里说道：“看起来是一个泼妇啊……！”陈阳这句话泼妇一说出来，那名受了委屈的小护士忽然笑了起来！

　　只是当着姚军的面前，她不敢笑出声音来，只能强忍着笑意！

　　陈阳的手在那小护士的肩膀上轻拍了一把，“走吧，我带你过去出去，你知道吗，她现在最恨的人不是你，而是我！”

　　陈阳的话让那小护士微微一愣，水汪汪的眼睛看着陈阳，“陈专家，她为什么恨你，你惹了她？”

　　“恩，之前还没有，到我现在想应该快招惹到她了吧，对付像她这样的泼妇，我向来都有一套的，姚院长，你可是说我只要来的就行，对不对？”


第563章 不是普通专家

　　要出事！

　　姚军的心里面这样想，他感觉要出大事！

　　按照陈阳的以往个性，他向来对这种女人是没有什么好感的，不要说陈阳，就连姚军都对这个女人很不喜欢！

　　要不是这个女人有背景的话，他是肯定不会来求陈阳的！

　　但现在，他却不能让陈阳胡来，就担心陈阳给他惹出天大的事情来，到时候，陈阳拍拍屁股走人了，没有什么事情，但他却要栽进去了。

　　“陈阳，你千万不要乱来，她是病人，难免会脾气不好的，我们都是医生，应该能理解病人的心情，是谁生病的话，都会感觉很不舒服的。”

　　“这个我知道！”陈阳搓了搓鼻子，眼睛看着姚军，面带着笑容，说道：“姚院长，你什么时候还担心起我来了，难道你认为我会是一个喜欢招惹事情的人吗？”

　　“不是，当然不是！”姚军听到陈阳这样一说，他赶忙说道，“我只是想提醒你而已！”

　　“这个就不必你费心了，这个病人的心情我是理解的，但咱们医院的护士被人欺负了，总要找出来吧，瞧瞧人家小护士才多大，就被欺负成这样，以后说不定会留下心里阴影的，这事情院长你不出头的话没有关系，我替她出头！”

　　陈阳这话说的那可是冠冕堂皇，说的身边那名小护士眼睛里面充满了感激的目光，女孩子往往都容易被男人感动，此刻，这小护士就被陈阳这句话给感动的一塌糊涂！

　　姚军心里面暗叹口气，他也不知道叫陈阳过来是好事还是坏事，按照陈阳说话的口吻，显然陈阳不打算这件事情就这样完事了，陈阳是打算惹事啊，但姚军却知道，一旦陈阳打定了主意，你是改变不了的，最好的办法，就是不去改变，只好看着事情的发展了！

　　陈阳走在前面，那名小护士跟在陈阳的身后面，姚军走一步叹口气，走的很慢，这心里面想着如何避免惹出更大的事情来！

　　陈阳刚刚走到那病房的门口，就听到病房里面又传来了一句女人的喝声来，“怎么回事，医生还不来，吴妈，你去看看，把院长给我叫过来，这太不像话啊，当我是谁……！”

　　“普普通通一名病人而已！”陈阳不等那女人把话说完，他已经打断了那女人的话，先跨了一步，走进病房里面，那小护士跟在陈阳的身后面也走了进来！

　　那女人看见跟在陈阳身后的小护士之后，她的脸色铁青着，说道：“你怎么还回来了，我要告诉你们院长，把你开除，连杯茶都倒不好，你怎么当护士的！”

　　“她是护士，又不是佣人，你要想找佣人的话，外面有的是，随便找一个都行，但在医院这里，还轮不到你来指手画脚的！”陈阳的话很不客气！

　　“你是院长？”女人上下打量着陈阳，感觉陈阳过于年轻了，怎么看都不像是院长！

　　“不是！”陈阳摇了摇头，说道：“我只是一名医生，难道医生就不能说吗，我只是感觉有些看不下去而已！”

　　“毛头医生，你也有资格对我说话，你知道我是谁吗？”

　　“女人！”陈阳淡淡地说道。

　　“你……！”女人话刚刚到了嘴边，却因为陈阳这一句话，把她后面所想说的话都顶了回去，气的她恨恨地说道：“你们这家医院太差了，不管是护士还是医生都差，院长呢，我要见你们院长！”

　　“孙夫人，你别生气，我是院长，这次是我们医院方面的问题让你不高兴，我代表他们向你道歉！”姚军心里面叫苦起来，他本来就是不想出来的，但是没有办法，已经到了这种地步了，姚军也只好站出来。

　　“你就是院长，你现在马上把他们给我开除了！”女人的手指一直陈阳和那名小护士，很嚣张地说道：“我在你们医院住院还被他们给羞辱，这事情要是让我的丈夫知道的话，你这个院长有你好受的！”

　　“这个……！”姚军微微一顿，这事情他还真的不知道该如何说才好，那小护士倒好，也没有什么关系，把她就算给解除合同都没有关系，姚军根本就不在乎，但陈阳可不行啊，姚军得罪不起陈阳，他的眼睛看了看陈阳，那意思是想让陈阳帮忙，看看如何说才好！

　　陈阳搓了搓鼻子，忽然笑了起来，“想开除我的话倒是很容易，不过，可不是院长能决定的……算了，懒得跟你这样的人解释，解释多了也没有用，你根本就不知道是什么意思，笨就是笨！”

　　“你骂我笨？”女人的眼珠子都瞪了起来，她就没有听说过还有人当面骂她的笨的，但没有想到今天会在医院里面被一名年轻的医生给骂了，她怎么能不火，一下子从床上跳下来，指着陈阳的鼻子，张口骂道：“你当老娘我是干什么的，你找死……！”

　　“我建议你最好老老实实躺在床上的好，你的病要是再生气的话，可就要严重了！”陈阳搓了搓鼻子，嘴里冷笑道，“想让我给你看病的话，也不是没有可能，让你的丈夫来亲自跟我说，就凭你，你还不配让我骂你，我怕脏了我的嘴！”

　　陈阳抛下这句话来，一转身，带着那小护士走了出去！姚军可没有像陈阳那样潇洒，说走就走，陈阳搞出来的这个烂摊子，还要由他来收尾，他这个院长可是够倒霉的！

　　果然，那女人把怒气都发到姚军的身上来，嘴里气呼呼地说道：“他……他太不像话了，这是什么医生，这样的医生怎么会在医院里面，院长，你要给我一个交代……吴妈，打电话，告诉我老公，就说我在医院里面被欺负了……！”

　　一直都站在床边的那女人听到这女人的吩咐之后，立刻拿出手机来，就要拨打电话，那姚军一看这架势，感觉不好，立刻阻止道：“孙夫人，再打电话之前，我想跟你说清楚一件事情！”

　　“什么事情？”女人听到姚军这句话之后，眼睛看着姚军。

　　“就是刚刚那名医生……就是我们医院的陈专家，也是孙局长特意要求的专家，他也是市卫生局的专家！”

　　“怪不得呢，我说怎么还有这样的医生，真摆谱！”女人听到姚军说完之后，冷哼道：“但是，他摆谱也要分什么人，不就是一个破卫生局的专家吗，有什么好摆谱的，在我的面前，卫生局的专家也是一个屁！”女人生气的时候，那可是什么话都说的出来，也不管这话是否好听，张口说话！

　　姚军在旁边听着，虽然心里面也感觉这话说的过于粗鲁，但目前的情况下，他却担心这女人会把事情变的更加糟糕起来，陈阳刚刚可是抛下了那一句话来，陈阳这话不是说说就完的，只要陈阳说出来，就一定要这样做！

　　目前看来，只有让规划局的局长亲自来和陈阳说了！姚军心里面正在考虑着如何尽量把事情减小到最小后果，却听到这女人这样一说，他的心里面本能感觉事情要糟糕，果然，就听到那女人冷哼道：“还要什么我老公去请他，他真是好大的面子啊，院长，这事情你看着办吧！”

　　姚军心里面一阵叫苦，这让他怎么办！他看了看那女人，终于下定决心说道：“孙夫人，我想说的是陈阳是我们医院最好的医生，也是中海市最好的医生，就连市委书记都称赞他的医术，他……他的人事编制不是我们医院的，我这个院长也是管不了他的！”

　　姚军这也是编了谎话，他也不知道应该说才好，只好说了这一番话来，告诉那女人说，他根本就管不了陈阳！

　　显然，那女人相信了姚军的话，她看着姚军，嘴里说道：“你说你管不了他？”

　　“是！”姚军用力点了点头，“他不属于我们医院管理的，这点孙局长也清楚的！”在姚军看来，既然他已经撒谎了，索性，就把谎撒下去！

　　女人虽然笨，但也不是一点也不明白的，当她听到姚军这样一说之后，忽然有些迟疑，眼睛看了看姚军，嘴里说道：“按照你说的话，岂不是说我的亲自请他了？”

　　“你请我也不行！”那姚军心里面暗暗想着，但他却不会当面说出来，听到那女人这样说之后，姚军也装作很为难的模样，嘴里说道：“陈专家脾气很倔强，他刚刚说的那句话，恐怕……！”

　　“好大的谱，他以为自己是谁，难道医院里面就没有别的医生不成！”女人忽然来了脾气，嘴里说道：“我要别的医生来看我的病！”

　　“好！”姚军立刻答应道，这也是姚军最想要结果，陈阳可不好请，但别的医生那就不同了，在这家医院里面，也就陈阳是姚军管理不了的，别的人那就好办了！

　　姚军这就准备转身离开，就在这个时候，忽然听到那女人又说道：“等一等，这事情我还是和我老公商量一下！”这次，她没有让那个吴妈打电话，而是自己拿着电话拨打了她丈夫的电话！


第564章 我真的饿了

　　市规划局局长孙笑军今年四十二岁，正值壮年，他这个规划局局长可谓一帆风顺，老丈人也是省里担任要职！

　　他早就知道陈阳的名声，自己的老婆生病当然要找最好的医生来治疗，他就想到了陈阳，打电话给卫生局的肖振坤，肖振坤一听说要让陈阳给孙笑军的老婆治病，他嘴上满口答应着，但实际上，肖振坤现在是学乖了，他是不去招惹陈阳！

　　上次的事情差点让他把自己的官职给搞丢了，他说什么也不肯再去做这样的事情，更不会去主动招惹陈阳了！

　　孙笑军就通过姚军，这其中当然经过了一系列的事情，现在，突然接到了他老婆打过来的电话，在电话里面，他老婆告诉他说，那名叫陈阳的专家过来了，不过说话的口吻很冲……

　　“恩，这个我知道了，我过去看看！”孙笑天放下了电话，右手夹着香烟，嘴里嘀咕道：“不就是一个臭医生吗，还牛什么，要不知道你的背后有点关系的话，我非整死你！”

　　但目前，他当然知道，想要让陈阳给他的老婆看病，他只好亲自过去了！

　　“小王！”孙笑军喊了一句。

　　他的助理立刻跑了过来，“局长，有什么事情？”

　　“我要去附属医院……恩，叫上新来的张丽！”孙笑军又补充一句道。

　　“好的！”

　　当孙笑军走出办公室的时候，张丽也已经站在门口等候着孙笑军了。张丽是今年刚刚到规划局的，今年才二十五岁，她不是本地人，张丽能进入政府，也是多少依靠了她男朋友家的关系，要不然的话，张丽怎么能进入规划局。

　　“张丽，跟我去一趟附属医院办事！”孙笑军说道。

　　“好！”张丽答应道。

　　司机已经把车准备好了，孙笑军和张丽到了车前。张丽给孙笑军打开了车门，孙笑军上了车之后，张丽就要去车的副驾驶座，孙笑军说道：“小张，到后面坐吧，我还有事情要和你说！”

　　张丽坐到了后座上，孙笑军和张丽挨着很近，他的大手轻轻在张丽大腿上拍了两把，说道：“这次你跟我出去办事，一定要记住，要多看、少说，现在的工作不好干……！”

　　看似孙笑军在教导张丽如何工作，但实际上，孙笑军却在占着张丽的便宜，只是张丽就有些难受了，两手放在大腿上，阻止孙笑军占她便宜，但又不能做得太显眼！

　　在官场也有潜规则，只是大家都不说而已，张丽在进入政府之前，她的男朋友就已经提醒过张丽要多加小心！

　　陈阳还在他的办公室里面打着游戏，他是把话给抛下来了，至于对方要怎么做，那就是对方的事情了，和陈阳没有太多的关系。陈阳有着他自己的生活方式，也有他自己的处事方式，别人是管不了他的！

　　姚军就没有出现过，在陈阳扔下那句话之后，姚军就没有过来再烦陈阳，姚军是一个聪明人，陈阳都已经那样说了，他的意思也已经表达得很清楚了，要是那个规划局的局长不亲自来道歉的话，他是肯定不会管的！

　　这是小事情，在这个背后，还隐藏着更多的意思！

　　咚、咚……！

　　房门口传来敲门的声音，陈阳没抬头，只是说了一句道：“门没锁，直接进来吧！”

　　房门一开，就看见姚军先走了进来，在姚军的身后面跟着是孙笑军，姚军笑容满面地说道：“陈阳，规划局的孙局长来了！”

　　“哦！”陈阳只是淡淡地应了一声，就继续打着他的游戏，完全没有要理会孙笑军的意思，那姚军面带着笑容，嘴里解释着，“孙局长，陈阳一直都是这样，不管见了谁，都是这样！”

　　孙笑军面带笑容，好像一点不介意似的，但其实，孙笑军的心里面却在骂着陈阳，他可是堂堂的市规划局局长，今天到了这里，反倒还要受一名年轻医生的气，要不是为了他老婆的话，孙笑军断然不会受这份气的！

　　陈阳的眼睛还在望着电脑屏幕，一点也没有要和孙笑军说话的意思，姚军看出来不太好了，他立刻打着圆场道：“陈阳，你看孙局长也来了，你这气也该消了吧！”

　　“这气可不容易啊！”陈阳的眼睛望了望孙笑军，嘴里说道：“孙局长，我要是没有猜错的话，你现在的心里面一定在骂我，认为我的面子太大了，竟然让你受气！”

　　“没有！”孙笑军说道。

　　“不管有也好，没有也好，我想告诉你，你的老婆的病不好治！”陈阳淡淡地说道，“恐怕整个中海市，除了我之外，就没有人能治好她的病！”

　　“她到底是什么病？”孙笑军问道。

　　“我当然知道她得了什么病，但我却不想说！”陈阳说道，“原因很简单，对于一名不尊重医生的病人，最好的下场就是让她痛苦下去……按照我的推测，很快你的老婆就会感觉到胸闷、头痛，之后，病情会原来越重，到最后……！”

　　陈阳的后面的话没有说下去，就这几句话已经把孙笑军给吓到了，他的老婆可不能出事，要知道他的升职是和他岳父有着很大的关系，一旦他的老婆有什么三长两短的话，那他以后万一不能依靠他的岳父，他的下场会很惨……！

　　孙笑军想到这里。虽然有气，但强忍着气，嘴里说道：“陈专家，假如我的妻子有些地方得罪了你，我在这里向你道歉了，我希望你可以为我的妻子治病！”

　　陈阳淡淡地说道：“我都说过了，你妻子的病可不好治，这样吧，先给你的妻子安排一个星期的吊瓶，院长，你看怎么样？”

　　“这个不太好吧！”姚军面带着笑容，说道：“陈阳，毕竟还没有检查……！”姚军后面的话还想说的时候，就听到陈阳淡淡地说道：“其实，那女人的病想要治的话也很好治，她并不是什么大病，就是一个字：懒！”

　　当陈阳说出这个字的时候，姚军和孙笑军俩人都是微微一顿，尤其是那孙笑军，更是眼睛瞪大了起来，他没有想到陈阳会说出这句话来，懒，这是什么病因！

　　陈阳搓了搓鼻子，对于姚军和孙笑军俩人的反应，陈阳早就想到了，他嘴里淡淡地说道：“我刚刚已经说的很清楚了，就是懒，就算你在怎么给她看病，她的病也不好治的……咳，我不多说了！”

　　陈阳站起身来，冲着姚军摆了摆手，说道：“院长，我有点事情要去办，这里就交给你了……哦，对了，那个孩子目前的手术效果还算不错！”

　　陈阳说完，就在孙笑军和姚军面前大摇大摆的走开了！

　　等陈阳离开了，那孙笑军才把一直都放在心里面的怒气发泄了出来，“太不像话了，姚院长，这就是你们医院的专家？怎么会是这样的，卫生局的肖局长可是说你们医院是中海市几家好医院之一，但看看你们医院这医生的素质，都这样素质还怎么能治好病人，我算是见识过你们医院的医生的水平了！”

　　姚军现在心里面就剩下无奈了，他也没有想到陈阳会来这一套，陈阳这分明就是不给对方面子啊，故意这样针对孙笑军的，之前先是让孙笑军过来，等孙笑军过来了吧，陈阳又说孙笑军的老婆的病就是懒造成的！

　　“真是一个惹事的主儿啊！”姚军内心里面不由得感慨了一番，不过，他当然不会表现出来，只是和孙笑军笑着解释的，以希望让孙笑军不要生气……

　　陈阳和傅尘瑶晚上要吃饭，他早早的告诉了许菲菲，他晚上有事情，许菲菲一直到下班的时候，情绪才算好了起来，不过，即便如此，许菲菲的情绪比起早上来，还是有了不小的不同，今天许菲菲虽然是第一次手术，但手术过程之中，却差点出现了医疗事故，许菲菲现在想起来，都感觉后怕！

　　她并不是在记恨陈阳，而是再恨她自己，恨自己不应该那样自己做主，明明知道陈阳在这方面经验丰富，但她却还是自己独断独行得做了那种决定，差点要了那个小女孩子的性命，许菲菲一想起就感觉后怕起来！

　　陈阳没有开车，把车留给了许菲菲，他打了一辆出租车到了傅尘瑶所说的那家酒店，一走进酒店里面，陈阳就抱怨了起来，“我说傅警官，你难得请我吃一顿饭，怎么会请我到这种小地方，我还以为你怎么不得请我去五星级酒店吃饭！”

　　“你想的美，我没有请你吃大排档就算不错了！”傅尘瑶冷哼道，“你也不看看我一个月赚多少钱，哪里能请得起你去五星酒店吃，这酒店的优惠劵还是从我爸那边拿来的，要不然的话，我会请你去吃路边大拍档，就是那种五块钱一大碗的！”

　　“我就知道你一定会这样狠的！”陈阳笑了起来，“行了，那我就不客气了，我现在的肚子可是真的饿了……恩，让我吃一个痛快……！”


第565章 医生不清楚的病

　　陈阳毫不客气，反正傅尘瑶说过会请他吃饭，他就大大方方的要了菜，丝毫不顾及傅尘瑶的工资水平！

　　傅尘瑶是警察，工资确实不多，但谁让傅尘瑶有一个当警察局长的爸爸，傅尘瑶的优惠券就是她的那个公安局局长老爸的！

　　陈阳向来不考虑傅尘瑶付不起帐的可能，对于陈阳来讲，那可是不可能的事情！

　　“陈阳，你说你到底是一个什么样的人？”傅尘瑶忽然张口问道。

　　“我？我就是一个普通人，会看病，脾气怪，不讨人喜欢，我就是这样的人！”陈阳说道，“其实，你喜欢也好，不喜欢也好，我依旧我行我素，我才不去管别人怎么看我，我只做我自己！”

　　“啪、啪……！”

　　傅尘瑶拍了几下巴掌，她笑道：“我对你这句话很喜欢，就应该如此，我们只要自己喜欢自己就够了，又何必一定要让别人也喜欢我们呢！”

　　“傅尘瑶，你该不会是受了什么刺激吧，怎么好端端的这样说，这可和你一直的性格不一样，傅尘瑶，要不要我帮你看看病，看你是否得了什么怪病了？”

　　“你才有病呢！”傅尘瑶摆了摆手，对陈阳说道：“难道我就不能有自己的想法，我也有自己的想法不是……问你一件事情，你怎么看我？”

　　陈阳手里拿着筷子，刚刚夹了一口菜塞进嘴里面，听到傅尘瑶这句话的时候，他的眼睛扫了傅尘瑶一眼，忽然笑了起来，嘴里说道：“我就知道你今天一定有事情，傅尘瑶，你现在的模样真的不像是我认识的那个傅尘瑶！”

　　“要你管，我就喜欢这样！”傅尘瑶说道。

　　“得了，得了，我不管你，我也没有这个资格管你，好吧，我说说，我感觉你啊……很不错！”陈阳说话的时候，拿起酒杯来，把酒杯里面的红酒一口气喝了下去，抹了一把嘴唇，嘴里说道：“就是脾气有些不好，不过，这也没有什么关系，基本上算是一个好女孩子……等下吃完饭一起逛街吧！”

　　“我考虑一下！”傅尘瑶说道。

　　……

　　顾冰倩坐在酒店的餐厅里，在她的对面，坐着一名和她年纪相仿的女孩子。

　　王玉！

　　顾冰倩之前的朋友，当初就是因为王玉的缘故，顾冰倩才患了精神分裂，假如那个时候王玉出现的话，顾冰倩一定会上前狠狠的痛揍一番，但此刻的顾冰倩却显得很冷静，在和陈阳有了关系之后，顾冰倩的心也静了下来！

　　任何的创伤都是可以修复的，关键是那种修复的方式，对待感情的创伤，最好的修复手段就是感情，当开启一段新的感情之后，那段新感情往往就会去修复过去那感情带来的创伤！

　　“冯剑锋很快就过来，今天，我们三个人坐在一起好好谈谈，过去的一些事情我想让你了解！”王玉手里拿起杯子，喝了一口水，她的脸色看起来很不好！

　　顾冰倩没有动，坐在那里，她的眼皮微微抬了抬，看了一眼坐在她对面的王玉，嘴里淡淡地说道：“难道还有这个必要吗，我们之间的事情不是已经很清楚了吗？”

　　“不，我们三人之中的事情你并不清楚，这些年来，我都想亲自和你解释，但我却始终都没有这样的勇气，我担心你会误会，这样以来，反而会破坏我们之间的关系，这些年来，我一直都在躲避！”

　　“过去的事情都已经过去了，我们之间早已经变得陌生了，现在我也有男朋友了，过去的事情我也不想提了，不管你和冯剑锋当年是因为什么原因，总之我都不介意了！”顾冰倩淡淡地说道，“我之所以会过来看你，只是因为你回来了，我想看看你是否还像过去那样……比我漂亮，不过，看见你之后，我想我已经得到了答案！”

　　“冰倩，你现在变得很漂亮，这些年，我都在国外漂泊，不可能像你这样，早知道当年……咳，现在说这些又有什么用，反正你都不会相信我了！”

　　顾冰倩没有说话，就是听着王玉说话，就在王玉说到这里的时候，一阵脚步声传了过来，就看见冯剑锋正走过来！

　　上次顾冰倩看见冯剑锋还是很久之前的事情，顾冰倩看见冯剑锋来了之后，她忽然站起身来，看模样，顾冰倩是打算离开！

　　王玉急急忙忙的拉住了顾冰倩的手，嘴里说道：“冰倩，你这是怎么了，生气了，你先坐下来，听我说，我们三个人今天把事情说开，你就会明白了这些年，你一直都在误会我们！”

　　“误会？我怎么误会了？”顾冰倩问道。

　　“冰倩，这话还是让王玉说吧，她是主角！”冯剑锋来了之后，他坐在顾冰倩的对面，看似很无奈地说了一句。

　　冯剑锋此刻的模样让人感觉很疑惑，顾冰倩看了看王玉，就看见王玉又是长叹口气，说道：“其实，是我逼着他带我出国，我当时要是不出去的话，我就要死在国内，他也是因为可怜我，才这样做的，其实，在他的心里面，一直都喜欢着你……！”

　　顾冰倩又不是那三岁的孩子，听到了王玉这一番话，顾冰倩只是冷笑了一声，说道：“这话要是在几年之前说的话，或许我还会相信，但现在，我却不会相信你们所说的话，尤其是王玉你的话，我说过了，我已经不想计较过去的事情了，就算和我说也没有用处的！”

　　“冰倩，你愿意相信也好，不愿意相信也好，但这是事实！”冯剑锋轻叹口气，说道：“其实，我这次也不是想对你怎么样，我只是想把误会解开……在王玉离开这个世界之前，让她把整件事情都说清楚，要不然的话，恐怕以后都没有这个机会了！”

　　当冯剑锋一说这句话，顾冰倩的眉头就是一皱，她的眼睛望向王玉，嘴里问道：“怎么回事？”

　　“没事……没事！”王玉摆了摆手，说道：“没事，其实就是一种无法治愈的病而已，我还有两个月生命……！”

　　“什么病？”顾冰倩问道。

　　“就连医生都不知道！”王玉回道。


第566章 出了大意外

　　生活在这个社会之中，就会遇到各种各样的疾病，尤其是现在这种快速生活之下，各种各样的疾病出现的更多，而医生也并非是万能的，有很多的病症都是相似，医生也不是什么疾病都能诊断出来！

　　也正因为在这种情况之下，才出现像陈阳这种医生，而且其因为能够准确地诊断出来疾病，而名气大盛！

　　王玉一说就连医生都不知道是什么疾病的时候，顾冰倩就已经想到了陈阳，在顾冰倩的心中，陈阳就是那种什么疾病都能诊断出来的神医，只要是病，到了陈阳那边，就一定能诊断出来。

　　“我倒有朋友是这方面的专家！”顾冰倩那张冷冰冰的脸依旧没有什么表情，不过，顾冰倩说出这话，本身就说明顾冰倩是想帮王玉，不打算眼看着王玉就这样死去，要不然的话，顾冰倩完全没有必要说这话。

　　当顾冰倩说出这句话之后，就瞧见王玉的脸上露出笑容来，“冰倩，你也不需要费心了，我这病也看过不少的医生，但都说我这病没有办法治，算了，我也不去想了，还是安安稳稳过我的最后生活吧，反正我的时间也不多了，我只想着能在我死之前，和你把话说清楚，把事情也解释清楚，以免，你心里面总是在误会冯剑锋！”

　　“这是我和他的事情，你不需要担心，现在真正应该担心的反倒是你了！”顾冰倩的眼睛落在王玉的脸上，这是她过去最好的朋友，一直以来，顾冰倩都认为她们的友谊会天长地久，但后面发生的那些事情，却让顾冰倩感觉到寒了心！

　　顾冰倩得了病，并不是因为冯剑锋，而是因为王玉。当自己被认为最好的朋友背叛的时候，那种痛彻心扉的痛楚不是一般人所能承受的了！

　　顾冰倩就没有受得了，所以才得了病！

　　但不管如何，从另一方面也说明在顾冰倩的心里面还是很在意王玉，要不然的话，王玉这次回来，顾冰倩也不会见王玉了！

　　不管心里面到底是如何看待王玉，但顾冰倩还是说出了她的心里想法，“我那朋友是最好的医生，这样吧，我给我的朋友打电话，你和他约定个时间，我相信他一定会帮到你的！”

　　“这样不好吧……！”王玉说这话的时候，眼睛下意识地瞟了一眼身边的冯剑锋，就瞧见冯剑锋正对王玉使了一个眼色，王玉立刻又说道：“既然如此的话，那我也就不多说了，这样吧，明天我和他见面，你说好不好？”

　　“我给他打个电话！”顾冰倩心里面也没有数，这事情得问陈阳的意思，顾冰倩的心里面，那可是很了解陈阳的脾气，要是陈阳不愿意做的事情，没有人能劝说的了陈阳，这其中也包括顾冰倩！

　　虽说顾冰倩和陈阳之间的关系很亲近，但这并不代表说，顾冰倩就能说得动陈阳，顾冰倩因此，在打电话之前，还是想要询问一下陈阳的意思！

　　就在王玉和冯剑锋的面前，顾冰倩拨打了陈阳的电话，陈阳那边正和傅尘瑶一同用餐，忽然之间，接到了顾冰倩打过来的电话，陈阳找了一个借口，离开了傅尘瑶面前，然后接通了电话！

　　陈阳也不清楚他的心里面到底是如何打算的，总是，陈阳感觉不能当着傅尘瑶的面接顾冰倩的电话！

　　“冰倩，有事情？”陈阳接通电话之后，笑呵呵地问道。

　　“明天你有时间没有，我有一个朋友得了绝症，她说只有两个月的命了！”顾冰倩把她从王玉那边听来的事情都告诉给了陈阳，然后问道：“不过，直到现在，还没有查出来是什么病，你不是医生吗，明天帮我朋友看看病！”

　　“冰倩，你再和我开玩笑吗？”陈阳手里拿着电话，笑着问道。

　　顾冰倩一脸严肃的模样，从她的口吻之间，听不出来任何开玩笑的地方，“我这像是和你开玩笑吗，我说的是真的！”

　　陈阳也收起笑容，“她的话只有两个可能，一个就是她撒谎，另外一个……她还是撒谎！”陈阳说出这句话的时候，顾冰倩那边忽然传来水杯掉地的声音，紧跟着，顾冰倩的电话就挂断了！

　　当陈阳听到嘟嘟的声音之后，陈阳搓了搓鼻子，嘴里嘀咕道：“真是的，哪里有像她这样，话只说到一半儿！”陈阳嘴里不满意嘀咕着，又回到了餐厅里面！

　　傅尘瑶已经吃得差不多了，看见陈阳返回身后，傅尘瑶笑道：“你这是干什么去了，不是说上卫生间吗，要我看，你这是去接电话，该不会是你的情人给你打来的电话了吧！”

　　“差不多！”

　　傅尘瑶本来只是开个玩笑，却不想陈阳没有否认，一句话让傅尘瑶没有了兴趣，随便的摆了摆手，嘴里催促道：“快吃、快吃吧，吃完之后我可要回家去了！”

　　“不是说好还要出去散步的吗？”陈阳说道。

　　“谁和你散步，你做梦去吧！”傅尘瑶突然之间就变了脸，让陈阳有些感慨这女人的心思真的很难猜。

　　顾冰倩那边此刻却有着别的事情发生，顾冰倩再跟陈阳通电话的时候，那冯剑锋看似不注意，将一名手里端着菜的服务员撞了一下，他本人就顺势碰到了顾冰倩的手臂上，将顾冰倩的手机碰掉了地上！

　　这也是顾冰倩突然挂机的原因，并不是顾冰倩本人想挂机，而是在这里发生了意外，那冯剑锋赶忙道着歉，顾冰倩本来就对冯剑锋不太喜欢，也懒得去搭理冯剑锋，既然冯剑锋愿意如此，那就由着他捡好了！

　　冯剑锋把电话拾了起来，交给了顾冰倩，王玉此刻说道：“冰倩，既然都到了这里，我们先吃饭吧，我的肚子那可是饿了，这话慢慢说！”

　　顾冰倩此刻也不像之前那般态度，态度有所缓和，虽然没有说话，但这样本身就已经默许了，冯剑锋立刻叫来了服务员，点了菜，顺便又要了酒！

　　顾冰倩的秀眉微皱，嘴里说道：“这酒就不用了！”

　　“冰倩，这酒就我们俩人喝，喝一点儿！”王玉说道，“我们这些年都没有见面，今天怎么都要喝上一点儿……！”

　　顾冰倩没有再反对了，于是酒就送了上来……

　　……

　　陈阳和傅尘瑶从酒店里面走出来，傅尘瑶直接迈步要走向她的车，陈阳却快走了两步，忽然一把抓住了傅尘瑶的胳膊，把傅尘瑶拽住。

　　“干什么啊，不是说好了吃饭之后要散散步的吗，你这是怎么了，突然就翻脸了，难道是我那句话说的不对，惹恼了你？”

　　“我想回家不行吗？”傅尘瑶反问陈阳。

　　“不把话说清楚，当然不成！”

　　陈阳的手握住了傅尘瑶的手腕，那傅尘瑶拽了一把，没有拽出来，索性也不拽了，只是嘴里抱怨道“哪里有你这样的男人，大街上就拽着女孩子的手，你这是非礼，知道吗？”

　　“当然知道，不过，我也知道，我非礼的对象是一名女警！”陈阳又是微微用了一点点的力气，那傅尘瑶的娇躯就被陈阳拉了更近一些，傅尘瑶此刻却没有了以往的那般干练的模样，多了几分少女的娇羞的模样，嘴里说道：“别胡闹，我真的有事情！”

　　陈阳笑了笑，说道：“我就是跟你开一个玩笑！”说话间，松开了握着傅尘瑶的手腕，先一步上了车，“走吧，送我回去！”

　　傅尘瑶也上了车，“哪里有让女人送你回去的，陈阳，你这也太不像话了吧？”

　　“破例，破例，我今天可没有开车！”陈阳说道。

　　傅尘瑶没有再和陈阳多说，上了车之后，发动起车子来。陈阳坐在副驾驶座上，搓着鼻子，嘴里轻呵道：“还是做你的车舒服，有美女在身边陪着，这种好生活哪里能享受得到！”

　　傅尘瑶冷哼了一句，说道：“你可真会享受啊！”

　　“还好，还好！”

　　当这辆车经过一家饭店的时候，傅尘瑶的眼睛无意中一扫，忽然，陈阳喊道：“把车停一停！”

　　“你干什么呢！”傅尘瑶不知道陈阳怎么突然之间就要停车，这里也不是停车的地方，傅尘瑶只得踩了刹车，把车先停到路边！

　　就瞧见陈阳正望向饭店的门口，傅尘瑶也望了过去，她却没有看到什么不同寻常的事情来，又追问陈阳到底为什么要停车！

　　“我看见一个熟人了！”陈阳嘴里说道，也就在陈阳说话的时候，一辆面包车忽然停到了路边，紧跟着，就从面包车上来下来三四个人，快速地把几名从饭店里面走出来的人绑架进了车里面，随即那辆面包车就开走了！

　　整个过程都是在电光火石之间，速度很快，就好像事先已经演练过多少次一样，那辆面包车开走之后，才有人想了起来，急急忙忙地大喊着绑架的话！

　　陈阳的眉头紧皱，说了一句道：“傅尘瑶，现在是你施展本能的时候了，不要让前面那辆车跑了……！”


第567章 两行眼泪

　　其实，就算没有陈阳这句话，傅尘瑶也已经看到了这里发生的事情，就在刚刚，傅尘瑶看见有人当着她眼皮底下绑架！

　　“好大的胆子，真不把我放在眼里面，当着我的面绑架！”傅尘瑶的怒气一下子就窜了起来，就算没有陈阳说的话，傅尘瑶也已经下了狠心，说什么都不能让那些兔崽子们逃跑了！

　　傅尘瑶立刻就追了上去，此刻的陈阳看起来显得很有些紧张起来，眼睛都落在了那辆面包车上！

　　“我说傅尘瑶，你能不能开快一点，你要是不行的话，还是让我来开吧，瞧你着开车的速度，那可是够慢的了！”陈阳嘴里催促道。

　　“用你管！”傅尘瑶冷哼道，“我保证能追上那辆面包车！”

　　“那你就快点吧！”陈阳催促道。

　　要不是车里面有着和陈阳有关系的人的话，陈阳才懒得去管这事情，就在刚刚，陈阳和傅尘瑶开车经过那家饭店门口的时候，陈阳看见了顾冰倩！

　　在顾冰倩的身边还有冯剑锋以及一名陈阳所没有见过的女人，陈阳让傅尘瑶把车停下来，就是想要过去问一个究竟！要是顾冰倩和陈阳之间没有关系的话，陈阳向来都是懒得去多管闲事，但现在却不同了，顾冰倩和陈阳之间却有了关系，那种关系一旦建立了，就把俩人的关系变得亲密起来！

　　大凡是男人，心里面都会有如此的想法，总是想把和自己有关系的女人列为私有物品，陈阳也有这样的想法，对于那些只在酒吧里面玩一夜情的女人，陈阳自然懒得去搭理，一夜情过后，双方也就拉倒了，彼此之间再也没有什么瓜葛了！

　　但顾冰倩却不是那些酒吧里面的一夜情的女人，陈阳无形之间，也把顾冰倩列为他的女人，在他还没有和顾冰倩彻底断绝关系之前，是不太允许顾冰倩又和别的男人有什么关系，尤其是那个男人还是冯剑锋！

　　陈阳更不会允许这样的事情发生，因此，当他看见冯剑锋和顾冰倩从饭店里面走出来的时候，陈阳就想到要下车去问一个究竟，瞧瞧到底顾冰倩为什么突然会和冯剑锋一起吃饭！

　　却没有想到就在这个时候，发生了这件事情，陈阳眼看着顾冰倩和冯剑锋以及另外一名他没有见过的女人被几名绑匪给绑架了，陈阳的心里面就有些着急了起来，催促着傅尘瑶快点追上前去！

　　傅尘瑶心里面虽然和陈阳想的不是一件事情，但他们俩人的目标却是一致的，就是要追上前面的那辆轿车，傅尘瑶加大了油门，这辆车快速地追了上前，就瞧见前面的那辆面包车也加了油门，想要甩开后面的车！

　　傅尘瑶咬了咬嘴唇，忽然骂道：“找死，竟然在姑奶奶我面前玩这一套，我要是能让你跑了的话，我就跟你姓……！”傅尘瑶又是一脚油门，这辆车的车速完全提了起来，路上的车很多，傅尘瑶这一提车速，前面的那辆车也提车速，只不过，那辆车终究没有能逃得过傅尘瑶的追击，被傅尘瑶追了上来！

　　面包车一看不好，立刻一掉头，就到了旁边的那条路上，那条路是通向郊区的，此刻是晚上，这条路上的车辆很少，傅尘瑶一看这正和她的心意，她也担心要是在城区追逐的话，会引起不必要的麻烦，那样就不好了，正想着到一些偏僻的地方，却没有想到那面包车就主动按照她的想法去做了！

　　傅尘瑶的嘴角挂着冷笑，嘴里嘀咕道：“我看你这次能逃到哪里去！”说话间，追了上去，那面包车又向前面开了大约几百米的距离，被傅尘瑶用车别住，没有办法停了下来，就在面包车一停下来的时候，面包车的车门一开，从面包车的车里面跳下来了四五名手持着凶器的男子来！

　　这些男子一下车，就奔着傅尘瑶和陈阳过来！

　　“谁让你们多管闲事的，现在马上给我闪开，要不然的话，今天就砍死你们！”其中一名高个的男人扯着嗓子喊了起来。

　　傅尘瑶也下了车，“啪”的一声，手里的枪对着天放了一声，那清脆的枪声在夜空里面响过，传出去很远！

　　“我是警察，现在马上把你们手里的凶器放下来，要不然的话，我就要开枪了！”傅尘瑶手里握着枪，黑洞洞的枪口对着那些手持凶器的绑匪！

　　“别相信她，她不敢开枪的！”那高个的男人大喊着，不过，他的话音未落，傅尘瑶手里的枪已经再次响了起来，“啪”，一声清脆的枪声响过，那高个大汉就是一声惨叫，他的右腿上面已经有了一个血洞，此刻，鲜血正从血洞里面向外面流淌着！

　　这个时候，谁还要是再认为对面的这名女警察不敢开枪的话，那就是笨蛋了！剩下的几名绑匪一看这场面，只好乖乖得把手里的凶器放下来！

　　“全部把手背在后面，蹲在地面上……！”傅尘瑶手里握着手枪，大声下着命令，那些绑匪现在哪里有什么选择，傅尘瑶要求他们做什么，他们也只能做什么！

　　陈阳此刻也下了车，瞧见蹲在地上的那几名绑匪，还有一名绑匪正在大声地惨叫着，陈阳搓了搓鼻子，嘴里说道：“傅警官，你这下手那可是真够狠了，一枪就撂倒了一个，不过，我喜欢你这样的风格，这才是好警察应该有的水平！”

　　“少在这里废话了，快点去看看车里面的人怎么样了，我现在可没有工夫去看看那些人！”傅尘瑶一边说着，一边打电话通知警察赶过来！

　　陈阳此刻来到了面包车前，一把打开了面包车的车门，就瞧见包括顾冰倩在内的三个人都被人绑住双手，头上还带着眼罩，显然这些绑匪都是事先有准备的，看起来倒是很专业！

　　陈阳把顾冰倩的眼罩摘了下来，当顾冰倩看见是陈阳之后，忽然扑到了陈阳的怀里面，两行眼泪流淌了下来！

　　陈阳的手在顾冰倩的肩膀上拍了拍，嘴里说道：“没事了，没事了，一切都没事了……！”


第568章 寻找证据

　　刑警大队里面，顾冰倩和陈阳坐在大队的大厅，傅尘瑶等警察正在审问着绑匪。

　　“等回去的时候，可不能告诉程雪柔她们你被绑架了，要不然的话，非把她们给吓坏了！”陈阳的手在顾冰倩的鼻子上刮了一把，露出一个笑模样来！

　　顾冰倩直到现在还没有能缓过神儿来，这心里面还在害怕、担心着，她以前没有遇到过类似的事情，绑架，都是在电视里面看见过，却没有想到现实之中，她也会遇上！

　　顾冰倩靠在陈阳的怀里面，只有靠在陈阳的怀里面，顾冰倩才感觉到安全，“那些是什么人？”顾冰倩问道。

　　“还在调查之中，不过，我想这些人可不会是普通人！”陈阳搓了搓鼻子，话里有话，顾冰倩不解看着陈阳，她的眼睛里面有着不解的困惑！

　　陈阳笑了笑，说道：“冰倩，这事情呢要我看，你也不必担心，反正他们都已经被抓住了，等一下，不着急回家，我们先去放松一下，洗个鸳鸯浴好不好？”

　　陈阳这句鸳鸯浴让顾冰倩的脸颊忽然泛起一片绯红来，再经历过惊恐之后的顾冰倩此刻的俏模样来得妖娆动人，这就是在刑警大队，要是没有在刑警大队的话，陈阳说不定会在顾冰倩的脸上狠狠亲上一口！

　　就在陈阳和顾冰倩在这里说话的时候，傅尘瑶把冯剑锋和王玉也带了出来，她们俩人也已经做过了笔录！

　　陈阳的目光从冯剑锋的脸上扫过，又落在了王玉的身上，“她是谁？”陈阳问着顾冰倩。

　　“是我的朋友……王玉！”顾冰倩说到这里的时候，稍微停顿了一下，显然，在顾冰倩的心里面，对于过去的事情还是有很多的顾及！

　　“哦，原来是她！”陈阳点了点头，“我记得她！”陈阳这句话一说出来，王玉也是微微一顿，眼睛也在打量着陈阳，但陈阳却没有再看着王玉，而是看着冯剑锋。

　　此刻的冯剑锋也在望着陈阳，尤其是冯剑锋的目光从陈阳搂着顾冰倩的手上扫过，随即冯剑锋和傅尘瑶说道：“我现在是否可以离开了？”

　　“当然可以，不过，你们要随时配合我们警方的调查！”傅尘瑶说道。

　　“好，我会的！”冯剑锋说道。

　　就在冯剑锋要离开的时候，忽然听到了陈阳说道：“难道你就这样走了，不想跟我解释解释整件事情吗？”

　　“我不明白你的意思！”冯剑锋听到陈阳这句话之后，他站住了脚步，眼睛看着陈阳，嘴里说道：“我可以说的，都已经告诉警方了，你还想要我说什么？”

　　“你的心里面其实很清楚事情的过程，冯剑锋，我只是想提醒你，这事情不会就这样算了的！”陈阳嘴里忽然说道。

　　“随你的便！”冯剑锋冲着陈阳摆了摆手，显得不耐烦地说道：“我还有事情，要走了！”

　　至于那王玉，也提出要回去休息，在临走之前，和顾冰倩提到要保持联系。

　　陈阳没有再多说一句话，“冰倩，你先等一等，我有点事情要问傅警官……傅警官，我想要和你单独地聊聊！”

　　傅尘瑶犹豫了片刻，似乎在考虑要不要和陈阳单独聊聊，当她的眼睛看见陈阳的眼睛正望着她，她点了下头，把陈阳带到了单独的房间里，简单的房间，只有几把椅子和一张桌子，“坐吧，你到底有什么事情要和我说的？”

　　陈阳拉了拉椅子，紧挨着傅尘瑶坐下来，他搓了搓鼻子，“绑匪有没有说因为什么要绑架他们三人？”

　　“为了钱！”傅尘瑶摆了摆手，“这个案子和大多数的绑架案子一样，有什么好奇怪的，陈阳，你该不会就是为了这件事情吧，你要是就这个问题的话，那我可要走了，我还有不少的事情要做，真的没有空儿和你在这里闲聊……！”

　　“我不认为这案子如此的简单！”陈阳的手伸出来，握住了傅尘瑶的左手手腕，“你倒不必着急走，听我吧话说完，说不定，你还会破一个大案子！”

　　“你抓我的手干什么，这里可是刑警大队！”傅尘瑶有些心慌起来，显然，傅尘瑶对于陈阳抓她的手的行为并不太习惯，担心被别人看见！

　　陈阳倒没有纠结这件事情，他把嘴唇凑到了傅尘瑶耳边，低声说道：“这事情就你和我知道，想不想调出一条大鱼来，我怀疑某些人是间谍……！”

　　“啊……！”傅尘瑶一惊，陈阳这句话让傅尘瑶感觉到十分的意外，在傅尘瑶的心里面，她并没有想到一起普通的案子还是牵扯进什么间谍之类的事情的！

　　陈阳示意傅尘瑶不要出大声，他小声在傅尘瑶耳边说道：“我告诉你吧，那几名绑匪绝对是被人指使的，那个人很有可能就是冯江峰，你有没有注意冯剑锋的手，那手可不是普通的手，是受过训练的手，你相不相信冯剑锋会是一个受过严格训练的特工！”

　　“陈阳，你越说越玄乎了，我怎么感觉不太可能呢！”傅尘瑶显然不相信陈阳的话，她的俏目眨了眨，“你该不会又是和我开玩笑了吧。”

　　“我有拿这个和你开玩笑的吗？”陈阳摇了摇头，一脸严肃地说道：“你要是不相信我的话，我们可以现场去调查！”

　　“调查？怎么调查？”傅尘瑶问道。

　　“这个简单，我们半夜去他家，试试他有没有受过训练！”陈阳说得轻描淡写，就好像很随意的就能进入冯剑锋的家里面似得，傅尘瑶听到陈阳这句话之后，就迟疑了起来，又确认了一次，始终都感觉陈阳这是在和她开玩笑，但又看了看陈阳的表情，发现陈阳并不是在和她开玩笑，陈阳的脸上没有开玩笑的表情！

　　“什么时候？”傅尘瑶问道。

　　“今天凌晨，我给你打电话！”陈阳说道。

　　“好！”傅尘瑶答应道。

　　“那好，我们就这样说定了，我先走了！”陈阳起了身来，傅尘瑶却叫住了陈阳，“那女孩子是你的女朋友？”

　　“你愿意怎么猜就怎么猜！”陈阳没有停下来，右手举了起来，对着身后挥了挥手，很潇洒地走了出去。

　　“色狼就是色狼，总是改不了这个德行！”傅尘瑶爆出了粗口，她的右手握拳砸在桌面上了，发出一声沉闷的声响起来，只可惜，陈阳并没有听到，就算陈阳听到了，他也没有想到会过来看看，陈阳再说出这句话的时候，早就想到了可能发生的事情……！

　　……

　　酒店海景房里，陈阳和顾冰倩赤裸着泡在那露天的小型浴池里，这浴池就是为了两人准备，顾冰倩的娇躯散发着令人心旌的魅惑，惹得陈阳爱怜地把顾冰倩搂在怀里面，爱抚着！

　　在陈阳的怀里面，顾冰倩的俏目微微睁开，经历过之前的那般恐怖的事情之后，再也没有比现在更让顾冰倩感觉到安全了！

　　可以躺在爱人的怀里面，喝着红酒，一同观赏着美景，再也没有比这更让人感觉到舒适的事情了！

　　顾冰倩的手指很长，从陈阳那宽阔的肩膀上划过，她那漆黑的眼眸里面闪过了一抹笑意，樱桃的小口忽然张开，将一颗葡萄塞进嘴里，嘴唇又和陈阳的嘴唇紧贴在一起！

　　“好吃吗？”顾冰倩那张冷艳的脸上此刻多出了魅惑的笑容来，让人很难相信这就是之前的那名一直都冷艳的顾冰倩！

　　陈阳的大手在顾冰倩翘臀上掠过，一把搂住了顾冰倩的蛮腰，在吞下葡萄之后，陈阳笑道：“好吃是好吃，不过，我现在更想吃了你……！”

　　“你着急吗？”顾冰倩问道。

　　“当然不着急了！”陈阳搂着那令男人为之疯狂的娇躯，脸上露出笑容道：“我会和你慢慢来，不过，最后，我是一定会吃了你的！”

　　“那就看你本事了！”顾冰倩忽然坐在了陈阳的大腿上，两手搂住了陈阳的脖子，她的翘臀扭动了起来，嘴唇也就在那一瞬间，紧贴在了陈阳的嘴唇之上……！

　　月光洒了进来，洒在陈阳和顾冰倩俩人的躯体之上，陈阳和顾冰倩在经历过热吻之后，忽然陈阳拦腰抱起了浑身是水的顾冰倩，从浴缸里面跨了出去！

　　那娇喘的声音很快就传了过来，同时，还有那床震动的声音也响起……

　　陈阳起身时，顾冰倩还赤裸着娇躯躺在床上睡熟，那雪白大腿毫无保留地露出来，陈阳小心翼翼地穿上了衣服，在离开房间之前，陈阳又看了看还在床上睡熟的顾冰倩，缓缓地将门关上……

　　在酒店的门口，陈阳叫了一辆等候在酒店门口的出租车，“去黄河桥！”陈阳摆了摆手，示意那名出租车司机开车！

　　黄河桥桥口处，停着一辆普通的轿车，陈阳的出租车到了之后，陈阳拉开了车门，上了那辆早就停留在那里的车，“走吧，我们去冯剑锋的别墅，我就不相信今天晚上找不出来他的破绽，这次可是他招惹的我，不要怪我不客气！”


第569章 我干爹在那里

　　车在路上行驶车，正座城市，在经历白天的喧嚣之后，变得寂静起来！

　　路上的车辆极少，偶尔会遇上几辆正在忙碌的出租车，但也很快过去，路面又恢复了寂静！

　　车里面的陈阳斜靠在车窗玻璃，右手按在自己的太阳穴上，眼睛望向前方，空洞洞的！

　　陈阳是在想着他自己的事情，晚上的事情对陈阳来讲，是一个不小的打击，假如不是事情巧遇上的话，陈阳却不清楚事情会造成什么严重的后果！

　　“真是一个该死的混蛋，要是不给你厉害的话，真当我是好欺负的！”陈阳冷不丁冒出这句话来，把正在开车的傅尘瑶吓了一跳。

　　“陈阳，你好端端的别突然来这一下，我可是受不了的！”傅尘瑶嘴里抱怨着，这个时候，都已经是凌晨了，虽然傅尘瑶还在开着车，但她的精神状态却不如白天的那样好！

　　“我刚刚想到了一些事情，忍不住想发火而已！”陈阳也意识到这个时候突然这样不太好，急忙和傅尘瑶道歉。

　　陈阳这一道歉，反倒让傅尘瑶感觉到奇怪起来，傅尘瑶嘴里说道：“这可不像你啊，怎么会和我道歉，我记得以前的陈阳是不会和别人道歉的，你该不会是出了什么事情吧，或者是脑袋坏了？”

　　“我只是突然想起了一些事情而已！”陈阳搓了搓鼻子，眼睛看了看傅尘瑶那张精致的俏脸，忽然说道：“你是不是感觉我有些奇怪？”

　　“奇怪的地方多着了，只不过，我对你的那些私生活并不感兴趣，我只是想知道，你是怎么感觉冯剑锋有问题的？”

　　傅尘瑶这样一问陈阳，就看见眉头微微皱了皱，嘴里说道：“你让我说真话，还是假话？”

　　“当然是真话！”傅尘瑶说道，“我听你假话干什么！”

　　“真话就是我并没有从冯剑锋的身上发现破绽，也就是说，冯剑锋这个人比真的还像真的！”陈阳说到这里的时候，瞧见傅尘瑶张了张嘴，陈阳已经知道傅尘瑶要说什么，他不等傅尘瑶说话，就已经说道：“你不需要说话，我知道你想说什么，那好吧，我多说一句，因为他让我没有看出来破绽，从另一个方面说，他是最大的破绽！”

　　“还是不明白！”傅尘瑶皱了皱眉头！

　　陈阳摇了摇头，嘴里说道：“你可是警察，难道连这个都不明白，任何人都会有一些破绽的，普通人在紧张的情况下，做出一些影响判断的行为得，假如说一个人身上没有任何的破绽，那只有一种可能，那就是他受过训练，掩盖了其破绽！”

　　傅尘瑶点了点头，认可陈阳这句话，她的眼睛眨了眨，说道：“就算他这边没有破绽，你又怎么认定他是特工？”

　　“我说过了吗？”陈阳问道。

　　傅尘瑶微微一顿，随即说道：“你少在我面前耍嘴皮子，我可不认为你是一个会随便乱说的人！”

　　“看来你还是很了解我的，好吧，我承认，我之所以认为他有问题，是因为这次绑架……我不认为一个受过训练的人在面对几名绑匪的时候，会没有什么准备，甚至于连反抗的力量都没有，他这样做的太明显了！”

　　陈阳这样一说，傅尘瑶也想到了这点，当时，她和陈阳都是眼看着那辆面包车停在三人面前，把三人给带上了车的，这一过程之中，并没有看到冯剑锋有任何的反抗，假如真的像陈阳所说的那样，那冯剑锋应该有一些反抗的！

　　就算不是那些受到训练的人，再遇到被绑架的时候，也会有反抗的行为，但冯剑锋却没有一点的反抗，就被人带上了面包车，这简直就是让人感觉不可想象的事情！

　　陈阳接着说道：“其实，我倒是想到了另外一个原因，整个绑架的事情都是由冯剑锋策划的，也就是说，冯剑锋出于他的一些目的导演了这场戏，我不认为冯剑锋是一个为了女人会如此演戏的人，她只会有着别的目的，比如说……！”

　　陈阳说到这里的时候，有意识地没有再说下去了，那傅尘瑶本来以为陈阳还会说下去，但没有想到陈阳却把话说到了一半儿就没有再说了，傅尘瑶不由得催促道：“你到底说啊，怎么把话说到一半儿就不说了！”

　　“我刚刚想到了一个可能，冯剑锋之所以一直都纠缠着顾冰倩，真正的目的是顾冰倩的爸爸！”

　　“她的爸爸？”

　　“是，是一个市长，而且认识的人多，这样看来，冯剑锋的目的很明确，就是为了获得一些他需要的政治资源，这样看来，冯剑锋真的可能是一名间谍！”

　　傅尘瑶听到陈阳这句话之后，她立刻说道：“那我们现在过去做什么？寻找证据？”

　　“恩，就是为了寻找证据，我们试试他的身手，说不定运气好的话，还能从他的家里面找到证据！”

　　“当小偷吧！”傅尘瑶一句道破玄机，陈阳没有否认，而是笑了笑，说道：“还是你聪明，就是这个意思，基本上，我们今天要当一回小偷，偷偷的潜入！”

　　冯剑锋住的别墅是高档别墅小区，有严格的登记，想要进去的话，就连小区的门卫都不容易闯过，更不要提什么潜入别墅了！

　　不过，这难不倒傅尘瑶，就看见傅尘瑶下了车，走过去，只是说了几句话之后，那门卫就把门打开，傅尘瑶开着车进入了小区里面！

　　陈阳有些好奇地问道：“你刚刚和门卫说了什么，怎么会这样顺利！”

　　“保密！”傅尘瑶说道。

　　“说吧，还跟我保密！”陈阳催促着，傅尘瑶被陈阳催促着没有办法，就听到她轻描淡写地说道：“我说我来见我的干爹！”

　　“什么？你有干爹在这里？”陈阳惊讶地问道。

　　“你才有呢，我就是找个借口，你要是不懂的话，自己想去，我才懒得和你解释呢！”傅尘瑶也不搭理陈阳了，开着车进入了小区里面！

　　陈阳笑了笑，陈阳又怎么能不明白，只是故意这样问而已！


第570章 我们永远不会见了

　　这个时候，小区里面已经寂静一片，该睡觉的睡觉！

　　傅尘瑶把车停在了小区里面的路边，她和陈阳下了车！

　　“你带路，我没有来过这里，对这里地形不熟悉！”傅尘瑶轻声说道。

　　“我也不熟悉！”陈阳说道。

　　“你……！”傅尘瑶一瞪眼，右手伸出来，在陈阳的肩膀上推了一把，嘴里说道：“少在这里贫嘴，快点走！”

　　陈阳和傅尘瑶到了冯剑锋的别墅门口，陈阳站在门口这里，指了指那别墅，嘴里说道：“就是这里，要不要你在这里把风，我进去？”

　　“不要！”傅尘瑶说道！

　　想潜入别墅，对陈阳来讲，那可是轻车熟路，陈阳很擅长这方面的事情！

　　“你真应该当小偷！”在见识过陈阳的本事后，傅尘瑶忽然说道。

　　“嘘……小点声！”陈阳嘴里说道，“还没有偷到东西之前，还是不要吵醒冯剑锋比较好！”

　　“你知道他的秘密在哪里？”傅尘瑶问道。

　　“不知道！”陈阳把头摇了摇，但随即又说道：“不过，我可以慢慢的找，我就不相信我找不到！”

　　确实，就没有什么能难倒陈阳的，只要陈阳下定决心去寻找的话，总是能寻找到他想找的东西！

　　在这里也是如此，冯剑锋的别墅并不大，在陈阳看来，有些东西不会放在太显眼的地方，什么越危险的地方越安全，其实，那都是一些用来糊弄人的说法，危险的地方同样危险，因为那里暴露的机会更多！

　　一楼没有，二楼可能性很大，但同时，也面临着一个问题，假如是在二楼的话，就有可能惊醒冯剑锋！

　　假如冯剑锋真的是特工的，那冯剑锋的警惕性就十分的高了！

　　“看来，我们还是要动手！”陈阳提醒着傅尘瑶。

　　“怎么动手？”傅尘瑶问道。

　　“我们俩个人止住他！”

　　“我怎么感觉我们是在绑架！”傅尘瑶说道。

　　“你可以这样认为！”陈阳说道，“我本来就是想来绑架他的，不过，我现在改变了主意，直接把他打昏就好了！”

　　陈阳和傅尘瑶小声议论着，上到了二楼，右手边是书房，再往前面走就是卧室了，陈阳没有去卧室，而是到了书房！

　　陈阳和傅尘瑶走进书房之后，陈阳把房门给关上了！他的手在书房里面到处摸着，傅尘瑶在陈阳的身后面，看着陈阳在那边左摸摸、又摸摸的，忍不住低声问道：“你到底再找什么？”

　　“我也不知道！”陈阳嘀咕道。

　　他的手在四周寻找着，忽然，陈阳停了下来，他的手摸到了什么东西，陈阳轻呵了起来，“果然在这里！”

　　“什么东西？”傅尘瑶问道。

　　“开关！”陈阳低声说道，“根据我的经验，很多的书房里面都会设有秘密的开关，而那些开关会是一些暗室的门，我想我应该已经找到了那件暗室……！”

　　“可惜的是，你没有机会出去了！”随着一声冰冷的声音响起，就看见房间的灯一下亮了起来，冯剑锋一脸冷笑地站在他们的面前，冯剑锋的手里没有拿枪，但此刻，他的模样却清楚告诉傅尘瑶和陈阳俩人，冯剑锋没有打算让他们俩人活着离开！

　　傅尘瑶没有想到冯剑锋会突然出现，显得十分的意外，傅尘瑶一直都认为她和陈阳是秘密潜入到冯剑锋的别墅的，当她看见冯剑锋出现的时候，傅尘瑶第一反应就是他们已经被冯剑锋发现了，想得更多的是如何脱身！

　　虽然之前陈阳说过要把冯剑锋打昏之类的话，但傅尘瑶都没有放在心上，认为那不过是陈阳开着玩笑的话而已！

　　但现在，傅尘瑶却在考虑这件事情，或许陈阳说的没有错，这个时候，确确实实应该把冯剑锋打昏！

　　陈阳搓了搓鼻子，眼睛瞅向冯剑锋，嘴里轻呵了起来，“我就知道你会出来的，看起来，我猜对了，确确实实你把东西放在这里了……或者说，你的书房里面藏有秘密，冯剑锋，你打算怎么和我解释呢？”

　　“有这个必要吗，既然你们到了这里，那就不要怪我不客气了！”冯剑锋说话的时候，就看见他的手一晃，几乎是在同时，陈阳手里的握着的东西也已经飞了出来，正砸向冯剑锋的手腕！

　　“砰！”

　　那东西正砸在冯剑锋的手腕上，那是陈阳抓到的一个圆形的玻璃器皿，陈阳早就抓到手心里面，就在冯剑锋动弹的时候，陈阳手里握着的东西也已经飞了出去，准确无误得打中冯剑锋的手腕！

　　冯剑锋吃痛，“当啷”的清脆声音响起，手枪从冯剑锋的手里掉落在地上，这个变故是冯剑锋之前所没有想到，他怎么也没有想到陈阳的手里面还拿着东西，就在冯剑锋的手吃痛的时候，陈阳也已经到了傅尘瑶身边，把傅尘瑶扑倒在地上！

　　他的手轻车熟路的从傅尘瑶的身上拔出了手枪，“啪”的一声枪响，一子弹将房间里面的灯打碎，整个房间都暗了下来！

　　“开枪……！”冯剑锋大喝一声！

　　也不知道从什么地方，就响起了枪声，子弹在书房里面飞溅着，陈阳和傅尘瑶蜷缩在书房的墙角，黑漆漆的房间，不知道是从什么地方飞过来的子弹，最好的办法就是躲着不动弹……！

　　啪、啪……！

　　子弹在房间里面飞窜着，冯剑锋的声音在房间外面传了过来，“陈阳，你不是来抓我吗，来啊，我就在这里，你有本事来抓我！”

　　陈阳在里面也不吭声，冯剑锋嘴里冷笑道：“给我把这里炸了……陈阳，你可以不出来，但我把你炸死在这里，只要你死了，顾冰倩就属于我了，哈哈……！”

　　冯剑锋发出一阵得意的冷笑声音来，陈阳和傅尘瑶躲在房间里面，听到冯剑锋说要把这房子炸掉之后，陈阳嘴里低声骂道：“疯子……我还是小瞧了他，早知道我就应该在警察局抓到他……！”

　　“陈阳，我们永远不会见了……！”冯剑锋大笑道。


第571章 一起看朝阳

　　“疯子！”陈阳听到冯剑锋那得意的笑声之后，他嘴里低声和傅尘瑶说道。

　　“怎么办，我们不会等在这里被炸死吧……！”傅尘瑶的眼睛扫了眼陈阳，“你带我过来的，该不会想让我死在这里！”

　　“怎么会呢，你太不相信我了……至少目前我们还是安全的！”陈阳笑了笑，就在陈阳刚刚笑出来的时候，就看见有东西从外面扔了进来！

　　陈阳和傅尘瑶俩人第一反应，都知道那东西可能是什么……！

　　“走！”这个时候，陈阳和傅尘瑶俩人不约而同的跃了起来，撞破了二楼的窗户玻璃，就在俩人刚刚跃出房间的时候，轰……，房间爆炸了起来！

　　傅尘瑶和陈阳俩人从二楼跳了下来，多亏下方不是水泥地面，俩人就在地面上滚了两滚，俩人还没有起身，一阵子弹扫了过来，傅尘瑶小腿当时就中了一枪！

　　鲜血从小腿上的血洞流淌了出来，“哎呦……！”傅尘瑶发出叫声来，陈阳的反应极快，就在那子弹扫过来的时候，他手里的枪也响了起来！

　　“啪！”

　　一声枪响过后，就有一个手持着枪的男人倒地！

　　陈阳背起了傅尘瑶，嘴里说道：“按住伤口，等离开这里，我会对你急救，止住血……！”

　　“我知道，这些不需要你来提醒我，我心里面很清楚！”傅尘瑶强忍着疼痛，嘴里对陈阳说道：“都是你，要是我腿瘸了，你这辈子就等着养我吧！”

　　“没问题，我养你，你可以放心了！”陈阳说话的时候，手里的枪又是连续响起，他也没有闲着，快速的朝着外面跑去，就如同电视剧里面的场面一样，子弹擦着耳边飞过……！

　　陈阳竟然跑到了车上，把傅尘瑶扔在了车上，紧跟着开起车来，就在他刚刚上车的时候，就听到又是一声巨响，那房子整个都爆炸了！

　　“冯剑锋果然是一个狠角色，我这次低估了他！”陈阳嘴里嘀咕一声，把车开了起来，“用你的衣服绑住你的腿，止血，我现在就送你去医院治疗！”

　　“我知道，不用你提醒我，你真当我是废物不成，这点东西我能不知道，你现在快给我开车！”傅尘瑶嘴里说话的时候，她空出来的那手也没有闲着，拿出手机来，单手拨打着电话，“喂，小赵，马上集合特警大队的人，对……抓间谍……！”

　　陈阳没有理会傅尘瑶在那边打电话，他开着车奔着小区的门口冲了过去，在那里，保安正在伸着脑袋往这边看，保安刚刚已经听到了爆炸声，不知道发生了什么事情，正在看着，却看见这辆车奔着他冲了过来！

　　“停车……停车！”他伸出手来，示意停车！

　　陈阳哪里管他，这个时候，可不能停车，车速不仅没有减弱，相反，倒提了车速，这辆车直接撞飞了自动门，然后跃了出来！

　　“你现在打电话上哪里抓人去，人早就跑了！”陈阳嘴里说道，“你让警察把这周围都封锁住，冯剑锋不是一个人的，他一定是想尽快离开中海市，假如看见被封锁的话，他就会选择躲避起来，还是会在中海市的，不能让冯剑锋离开中海市，要不然的话，以后就难抓了！”

　　“我知道，你不用安排我怎么做，我可是警察！”傅尘瑶听到陈阳这样一说，嘴里不耐烦地说道，现在的傅尘瑶是强忍着疼痛的，陈阳也能理解，虽然傅尘瑶这样对陈阳喝着，但陈阳却依旧带着笑，嘴里说道：“我当然知道你是警察了，我只是想提醒你，对方可是一名很凶残的匪徒，要是让对方跑了的话，那以后想抓就难了！”

　　“我知道！”傅尘瑶又说了一句！

　　陈阳开着车到了附属医院，把车一停下来，陈阳就抱起了傅尘瑶，冲进了附属医院里面，今天晚上值班的护士是小晶，小晶看见陈阳抱着一名受了伤的女人冲进来的时候，小晶急急忙忙地迎了过来，问道：“怎么了？”

　　“准备手术！”陈阳说道。

　　“现在没有医生，不能手术！”小晶说道。

　　“医生？我不就是医生吗，你吩咐把手术室给我准备出来，顺便通知麻醉师上班……哦，通知许菲菲也到医院来，尽快地过来，我马上准备给她手术！”陈阳嘴里说道。

　　小晶急忙按照陈阳的吩咐去做了，陈阳抱着傅尘瑶到了急诊室，先让傅尘瑶坐下来，陈阳在手术之前，需要准备一些，他毕竟很久都没有动手术了！

　　“你行不行啊？”傅尘瑶问道。

　　“你说呢？”陈阳反问道。

　　“你就没有动过手术，我可是知道你的事情的！”傅尘瑶显然对于陈阳的手术没有什么信心，她的眼睛看着陈阳，嘴里说道：“我查过你的档案，在你的女朋友死了之后，你就没有动过手术，你这是心理恐惧症！”

　　“你知道的倒是很多啊，不过，你不知道的也很多！”陈阳撇了撇嘴唇，嘴里说道：“你现在就给我老老实实地，不要乱动，我可没有太多的时间陪着你，我还有一些事情要准备，该死的，这医院晚上就应该有手术医生的！”

　　许菲菲是被陈阳叫到的医院，她今天给过那小女孩子手术之后，情绪就不太高，手术成功之后，许菲菲本来应该很高兴的，但不知道为什么，她总感觉闷闷不乐，或许是因为陈阳在手术室里面所说的那话，让许菲菲意识到她差点杀了一个人！

　　许菲菲毕竟是女孩子，被陈阳那样一说，心里面已经有些害怕了，她晚上早早的洗了澡上床睡觉，本想着好好的睡一觉，结果却被电话吵醒了，通知她立刻赶到医院来！许菲菲虽然心里面很不满意，但她却没有那样的胆子不理会，只好穿上了衣服，开车赶到了医院！

　　等许菲菲赶到医院的时候，傅尘瑶已经在手术室里面，陈阳看见许菲菲之后，立刻说道：“准备手术！”

　　“我动手术？”许菲菲问道。

　　“你给我当助手，我来动手术！”陈阳嘴里说道，“你根本就没有从事过这个手术，我要你在我的身边看着，以后在遇到这类手术的话，就知道怎么做了！”

　　“什么手术？”许菲菲又多问了一句。

　　“枪伤……！”陈阳说道。

　　许菲菲换了衣服走进手术之后，才发现躺在手术台上的女人竟然是傅尘瑶，许菲菲是认识这名女警的，她不知道傅尘瑶怎么会在这里！许菲菲有些话想要问的，但瞧见陈阳的模样，许菲菲那些到了嘴边的话又收了回去！

　　“开始手术！”陈阳说道，“菲菲，你看好了，你记住了，看着我的手术过程！”

　　许菲菲不眨眼睛，就看见陈阳手里拿着手术刀，将傅尘瑶小腿中枪的部位剪开，对于陈阳来讲，这种手术其实很容易，他之前经常做，不过，陈阳自从女朋友去世之后，他就没有再拿手术刀！

　　子弹打得很深，许菲菲看见那鲜血，心里面不知道为什么忽然感觉很痛，傅尘瑶也是一名女孩子，但她却中了枪伤，许菲菲不敢想象要是自己中了枪伤之后，会怎么样！

　　“不要分神，你记住，手术的时候，要全神贯注，不能有任何的分神，这样的话，会要了病人的命，菲菲，你看好了！”陈阳说道，他拿着镊子，把子弹的弹头从傅尘瑶的小腿里面拔了出来！

　　“当啷”，子弹被扔到旁边的盘子里面，陈阳的额头早已经见了汗了，小晶为陈阳擦去了汗水，陈阳对许菲菲说道：“剩下的工作你来做……！”

　　陈阳说完走了出去，他到了外面，深深吸了几口气，将心里面的那股抑郁之气彻底发泄出来，陈阳直到现在还是无法完全的克服自己的心里面障碍，就在刚刚，陈阳的心里面曾经有过那么一瞬间的动摇，就好像他再给自己的女朋友动手术，那种感觉让陈阳自己差点都要放弃了，好在他坚持住了！

　　一名男医生经过走廊的时候，陈阳叫住了那名男医生，“有烟吗？”

　　“陈专家，您不是不抽烟吗？”那名男医生从身上拿出香烟来，递给了陈阳一根，又拿了打火机，为陈阳点着了火！

　　陈阳抽了一口烟之后，就咳嗽了一声，他嘴里笑了起来，说道：“看起来，我还是不太习惯抽烟，不过，我会慢慢适应的！”

　　“陈专家，那我去工作了！”

　　陈阳摆了摆手，那名男医生才离开，陈阳手里夹着烟，又狠狠抽了一口气，就站在这里，望着夜空！

　　不知道什么时候，许菲菲站在他的身后面，“你不是不抽烟吗，刚刚一过来，就闻到了一股烟味！”许菲菲的抱怨声在陈阳的背后响起来！

　　陈阳听到许菲菲这句话之后，他转过身来，嘴里轻笑道：“菲菲，这次谢谢你了！”

　　“你还说呢，这都几点了，你把我叫过来，你看，天都快亮了，陈阳，以后你可不能这样做！”许菲菲抱怨道。

　　“我知道了！”陈阳说道，“不过，这样也不错，反正都睡不着，菲菲，我们不如去一起去看朝阳吧，朝阳一定很漂亮很漂亮……！”


第572章 我负责

　　陈阳和许菲菲来到了医院楼顶，找了干净的地方，陈阳和许菲菲坐了下来！

　　陈阳的手臂伸出来，搂住了许菲菲的肩膀，把许菲菲搂了过来！

　　许菲菲的头枕在陈阳的肩膀上，眼睛亮亮的，望向远处的天空，在那边，一片泛白，朝日正在升起。

　　“好困儿……！”许菲菲的声音在陈阳耳边响起，“我今天本来应该休息的，都是你，把我从被窝里面叫出来，你今天可要补偿我。”

　　“好，你想让我怎么补偿你？”陈阳笑呵呵地把脸转向许菲菲这边，看着许菲菲！

　　“你自己猜去，我才不管呢！”许菲菲说道。

　　陈阳的嘴唇凑了过来，在许菲菲那薄薄的嘴唇上痛吻了起来，许菲菲的手反搂住陈阳的脖子！

　　热吻过去，陈阳把许菲菲抱坐进他的怀里面，搂着许菲菲的腰，嘴里轻声说道：“其实，可以一起看朝阳是多少人想都做不到的事情，我们俩人岂不是很幸运，可以一起看朝阳！”

　　“油嘴滑舌！”许菲菲发出笑声来，她的手伸到陈阳的胸口，隔着陈阳的衣服抚摸着陈阳那宽阔的胸膛！

　　“菲菲，是不是还在生我的气？”

　　“什么气？”

　　“昨天我训斥你了，你肯定在生我的气！”陈阳说道。

　　“没有！”许菲菲说道。

　　“真的没有？”陈阳看着许菲菲的眼睛，嘴里说道：“你不要忘记，我可是心理学家，你要是说谎的话，我能看出来的……！”陈阳的手放在了许菲菲的酥胸，隔着许菲菲的衣服，握住了许菲菲的酥胸。

　　许菲菲的脸颊泛红，坐在陈阳的大腿上，已经能许菲菲感觉绯红了，现在又被陈阳握了酥胸，一股酥麻的感觉弥漫全身，就连平素说话的口吻都改变了，声音忽然变得低下来，嘴里娇声说道：“说过没有，就是没有，我哪里有生你的气了，都是你自己乱想！”

　　“我可没有乱想，我是心理学家，你要是再不说真话的话，我可以更进一步了……！”陈阳的嘴唇在许菲菲的耳边轻声说着，许菲菲的脸颊更加绯红了起来，忍不住问了一声道：“你打算还做什么？”

　　“就这样做！”陈阳的嘴唇也就在这一刻，亲到了许菲菲的香嫩小口，而他的大手也没有闲着，几乎在同一时刻，揉捏了许菲菲的酥胸，就这一下，就让许菲菲全身没有了力气，瘫倒进陈阳的怀里面，任由陈阳揉捏了！

　　今天是周日，本来说好要去过家庭日的，但因为出现了一些其他的事情，导致这个计划不能如期举行，让陈阳感觉有些内疚，但这也是没有法子的事情，那个冯剑锋目前还没有能抓到，傅尘瑶刚刚动完手术，还躺在医院里面，陈阳暂时不能抛下这一切！

　　顾冰倩一觉醒来时，陈阳已经在她身边了，陈阳是和许菲菲早上看过了朝阳，又赶回了酒店！

　　俩人一同回了家，程雪柔对于不能参加家庭日倒没有什么，倒是小唐果，显然对于不能去家庭日很不满，撅着粉嫩的小嘴，表现出了很不满意的模样来！

　　“我保证下次不会了，但今天，我真的有事情！”陈阳没有把冯剑锋地事情说出来，最重要的是不想让这些女孩子担心！

　　“改天吧，下次我们可以计划周详一些！”程雪柔出来打了圆场，她也瞧得出来，唐果并不开心！

　　唐果撅了撅粉嫩的小嘴，说道：“雪柔姐姐，我们单独出去玩，才不和叔叔玩！”

　　“这个……！”程雪柔微微顿了顿，又看了看陈阳，就看见陈阳搓了搓鼻子，忽然笑道：“下午我们一同过家庭日好了，大家准备一下，那个菲菲，你跟医院请个假，我们大家一同过了两三天！”

　　“行吗？”程雪柔问道。

　　“这有什么不好的，我们大家也是没有好好的聚聚的，就去鹿岛上吧，那个小岛环境优雅，我们可以在那里的渡假别墅住了两三天，我现在就打电话联系……冰倩，你呢？”陈阳又问了问顾冰倩。

　　“我没有问题！”顾冰倩说道，“我也过去！”

　　“那好，就这样说定了，不过，我现在去一趟医院，咱们下午就动身去鹿岛，大约三个小时就能到鹿岛，雪柔，你不会有问题吧？”

　　“我没有，我……我和学校请过假了……！”程雪柔这一句话，彻底暴露了她心里面最真实的意图，程雪柔早就请好了假，也就是意味着程雪柔很想去，只是因为陈阳说不去了，程雪柔才表现出不想去的意思，其实，在程雪柔的心里面，还是很想去的！

　　陈阳笑了笑，他的笑让程雪柔有些不好意思起来，把脸低下去，嘴里说道：“那个我先去准备一下，你们忙吧！”

　　陈阳一个人开车回到了医院，傅尘瑶受了伤，陈阳给她手术过，陈阳核计着傅尘瑶应该差不多醒过来了，等陈阳刚刚一到医院，就发现这医院那可是十分的热闹，很多的警察都出现在医院里面，其中还有为数不少的女特警！

　　陈阳来到了病房，还没有走进病房里面，就听到从里面传来了笑声！陈阳微微把头皱了皱，心里面暗想这傅尘瑶还真是乐观啊，这样情况下，还能笑得出来，警察就是与众不同！

　　“站住！”门口站着一名女特警，把陈阳给拦了下来，“你是谁？”

　　“啊……我是男人！”陈阳故意装作不知所措的模样，“警察同志，我这个回答是不是满意呢？”

　　“让他进来吧，他是这里的医生！”傅尘瑶的声音从病房里面传了出来，站在门口的女特警才让陈阳进来！

　　“这人可是够多了！”陈阳一走进来，就瞧见这病房里面至少有十来号女警，陈阳一个都不认识，他搓了搓鼻子，对傅尘瑶说道：“你这样让我感觉压力很大，傅尘瑶，你该不会是准备让警察抓我吧，我可提前说明，我的胆子小，容不得被人吓唬的！”

　　“谁抓你，行了，你也别油嘴滑舌的了，我相信凭借你的本事，你当然能看得出来这些人的身份，我也不跟你介绍了，等一下，我妈和我爸来的时候要见你，他们指明要见你，你自己核计吧！”

　　“不会吧，你的父母要见我的话，我感觉压力很大！”陈阳搓了搓鼻子，嘴里说道：“我只是一名普通的医生，实在没有这个资格和你的父母见面，那个，你告诉你的父母，就说我还有事情，我等一下就走了！”

　　“你把我弄受伤了，想一走了之，天底下哪里有这样便宜的事情！”傅尘瑶坐起来，她从旁边的水果篮里面拿了一个苹果，照着陈阳的身上扔了过来！

　　陈阳一把抓过来苹果，放在嘴里“咔嚓”吃了一大口，“谢谢啊！”陈阳冲着傅尘瑶说道。

　　来看傅尘瑶的都是过去特警队的人，至于刑警队的人还没有来得及，想看傅尘瑶，那也是需要时间的，不是说你想过来看就能看得！

　　那些特警队的人很快都走了，不过，还是留下了两名女特警，陈阳坐在傅尘瑶的床边，看了看站在外面的两名女特警，嘴里说道：“难道还担心有人来医院袭击你？”

　　“这是我的爸爸的意思，又不是我的意思！”傅尘瑶淡淡地说道，“要是我的话，我才不要有人在我的病房外面站着呢，那样我不舒服！”

　　“那个我的岳父、岳母有没有说找我什么事情？”陈阳这样一说，傅尘瑶先是微微一顿，随即伸出手来，推了身边的陈阳一把，嘴里说道：“你少在这里占我的便宜，你想娶我，你下辈子吧，我可是知道你的那些所谓的女性朋友的，陈阳，你这个人就是太喜欢油嘴滑舌了，我可不喜欢！”

　　“算了，算了，反正我也知道和你是不行的，咳，我的命真苦啊，我还以为你……！”陈阳这句话刚刚说到这里的时候，忽然听到门口传来了脚步声，陈阳把后面要说的话收了回去，冲着傅尘瑶说道：“看起来你的父母来了，我还是不说得好！”

　　傅尘瑶看着陈阳这副模样，忍不住笑了起来！

　　傅尘瑶的笑声未落，就听到她妈的声音从门口传了过来，“都受伤了，还笑，真不知道你的心里面怎么想的！”

　　随着她的声音落下来，杜月和傅立文俩人走了进来，杜月上午来过了，见到自己的女儿只是腿上受了伤之后，那悬起来的心才算放了下来，这次是和傅立文一起过来，同时，他们也是要和陈阳见个面！

　　“妈，还不让我笑吗，医生都叮嘱我了，我要经常的笑，只有这样，我的伤才会好起来，陈阳，你刚刚是不是这样说的？”傅尘瑶拉了拉陈阳的胳膊，陈阳像是刚刚才反应过来一般，嘴里立刻附和道：“是，保持心情好能有助伤势的快速恢复！”

　　“这个孩子，总是让人不省心！”杜月走过来，看了看傅尘瑶，她的眼睛里面噙着慈爱的目光，这可是她的女儿，看见女儿受伤了，她这个当妈的怎么能心里面不伤心！

　　傅立文皱了皱眉头，“尘瑶，我不是告诉过你不许单独行动的吗，你要是再不听我的话，我就让你从警察队伍离开，我可不想让我的女儿出什么事情！”

　　“爸，我没事，这次是情况特殊，我也没有想到他们有枪！”傅尘瑶说话的时候，还下意识地看了看陈阳，整件事情都和陈阳有关系，要不是陈阳的话，傅尘瑶还不能受伤！傅尘瑶这样一看陈阳，倒让陈阳感觉不太好起来，他搓了搓鼻子，明显有一种内疚！

　　傅立文看了看陈阳，“小陈，我都听说了，要不是你的话，我家的女儿可能会死在那里，咳，我也知道我这个女儿太任性，我这个当父亲的也没有办法，我就希望你以后和尘瑶在一起的时候，要多劝劝尘瑶，毕竟将来还是要为人父母的，要是尘瑶整天都这样，怎么能当人母，小陈，你说是不是？”

　　陈阳微微一怔，还没有能从傅立文的话语之中听明白，怎么感觉好像这事情是和他有关系似得，陈阳看了看身边的傅尘瑶，却发现傅尘瑶好像早就知道会是这样一般，手扯了扯陈阳的衣服袖口，那意思是让陈阳不要反驳！

　　陈阳果然没有询问，傅尘瑶此刻却说道：“爸，我和他真的没有什么，你和妈都不要再误会了，我们就是普通的朋友！”

　　傅尘瑶这样一说，更让人误会起来，杜月和傅立文俩人看了一眼，竟然笑了起来，尤其是傅立文，笑着说道：“尘瑶，你这个孩子不管什么事情都喜欢瞒着我们，这样的事情你也要瞒着我们，你真的当我们什么都不明白吗？”

　　“爸……！”

　　傅尘瑶这句话刚刚说出来，就听到杜月说道：“好了，尘瑶，你放心，我们是不会干涉你们的事情，毕竟你们都是大人了，我们做父母的也不能什么事情都管！”

　　陈阳又搓了搓鼻子，总感觉这里面好像有什么误会，他转向傅尘瑶，瞧见傅尘瑶正对他暗使眼色，陈阳的话到了嘴边，只好把话又收了回去！

　　傅立文把陈阳叫到了外面，和陈阳聊了聊天，随后，他们夫妻二人才离开，等他们这一走，陈阳马上就回到了病房里面，对着傅尘瑶问道：“这到底是怎么回事，我都被你搞糊涂了，怎么和我还有关系？”

　　“你说呢？”傅尘瑶反问道。

　　“和我没有关系啊……！”陈阳很无辜地说道，“我刚刚也就是开个玩笑而已，你该不会真的当真了吧，哦，你刚刚也说过了，我根本就不配你的！”

　　“开个玩笑，谁不会啊！”傅尘瑶说道，“我要是不那样说的话，我的父母还不的整天都逼我相亲啊，现在好了，我告诉他们说我们昨天晚上约会，后来发生了一系列的事情，我的父母相信我们好了，这样的话，以后，他们也不会再来逼我相亲了！”

　　陈阳瞪大了眼睛，看着傅尘瑶，说道：“你怎么跟他们说的？”

　　“我刚刚不是说得很清楚了吗，我昨天晚上可是没有回家，你认为他们会认为我们干什么了！”傅尘瑶嘴里回道。

　　“完蛋了！”陈阳忍不住嚷了一句道，“我就知道会出事啊，真的出事了！”

　　“我都不怕你怕什么！”傅尘瑶说道。

　　“说的也是啊，你都不怕，我怕什么！”陈阳听到这里，俩上又露出了笑容，“来，既然我们俩人都不怕，不如就在这里苟合了吧，反正这里的风景不错，我是不介意的！”

　　“滚！”傅尘瑶怒喝道。

　　……

　　鹿岛是位于中海附近的一个海上的小岛，陈阳他们要去的就是鹿岛，先到海边，再坐专门去鹿岛的船！

　　陈阳他们吃过午饭之后，就出发了！去鹿岛也不需要准备什么东西，反正那里什么都有，陈阳开着车，顾冰倩坐在副驾驶座上，而许菲菲、程雪柔、唐果再坐在后座上！

　　这是他们第一次去旅游，顾冰倩倒好，坐在副驾驶座上手里拿着手机一直都在发着微薄，而许菲菲则停不下来，说个没完没了的，她很久都没有旅游了，自从大学毕业之后，就一直在医院忙碌着，想出去旅游都没有时间，假如这次不是陈阳提出来要去旅游的话，恐怕许菲菲还是没有时间出去！

　　一想到这里，许菲菲就感觉很兴奋，这话也像是说不完似的，说个没完没了的！

　　等到了海边，几个人下了车，船就在岸边，就在陈阳要上船的时候，陈阳的电话忽然响了起来，陈阳拿出手机，一看又是姚军，陈阳皱了皱眉头，姚军这个时候打电话过来，准没有好事，陈阳不太喜欢这个时候被打扰！

　　“姚院长，我把话抛在前头，不要和我谈那个女人的事情！”不等姚军说话，陈阳已经先说了！

　　陈阳这句话一下子把姚军要说的话又逼了回去，姚军支吾着，陈阳把电话给挂上了，许菲菲在陈阳的身边，听到了陈阳的话后，她问道：“你真的不去看病？”

　　“那女人的病是懒病，我无药可治！”陈阳淡淡地说道。

　　有些病药物能治，有些病药物不能治，只有你自己才能治疗自己！

　　……

　　就在陈阳他们去鹿岛的路上的时候，一架飞机停靠在中海机场上，陈石耀从飞机上下来，他手里只是拎着一个行李箱，他一个人走出了机场！

　　没有人接他，陈石耀拿出手机来，“我到了中海，你呢？”

　　“我现在可不能露面！”冯剑锋的声音从电话里面传了过来，“我在这里出了一些事情，目前，我要躲一阵儿，所以，中海市这边的事情就交给你来办了，我提醒你，你一定要小心陈阳！”

　　“我当然知道，这不需要你来提醒我！”陈石耀的声音传了过来，“我比你更了解他……你打算躲多久？”

　　“不知道，目前我是不能离开中海市，先躲过这风之后再说吧！”冯剑锋说道。

　　“那好，这边的事情我来负责……！”


第573章 恐怖的夜

　　坐在船上，看着海面上盘旋的海鸥，许菲菲忍不住发出了一声欢呼声！

　　“就是这样的感觉，好美……！”

　　顾冰倩坐在许菲菲的身边，比起那些正在海面上盘旋的海鸥，顾冰倩更多注意的却是身边的陈阳，就瞧见陈阳正在那边呆呆望着海面。

　　“想什么呢？”顾冰倩问道。

　　“没有什么，我想起了过去的一些事情来！”陈阳把后背靠在背上，“有太多的事情都是在失去之后，才会想起和记得！”

　　“是说你过去的女朋友吗？”顾冰倩问道。

　　陈阳没有否认，“我原来总是认为我走不出来，现在，我知道，我也可以走出来，有很多的生活在等着我！”

　　顾冰倩看了看陈阳，此刻的陈阳就好像突然之间明白了一些过去没有考虑清楚的事情，突然之间，一切都明白了，也想通了，换了一个人一样！

　　陈阳此刻的感觉和过去的陈阳有了很大的不同，过去的那个陈阳身上背负着太多的东西，而现在的陈阳却不同了，就好像是一个背了重物的人，再把重物放下的那一瞬间，如释重负一样！

　　顾冰倩明显能感觉出来陈阳身上的那种不同，或许，此刻的陈阳才是真正的那个陈阳，为了自己而去生活的人！

　　顾冰倩趁着许菲菲没有注意，她伸出芊芊细手，握住了陈阳的手，陈阳把脸转了过来，看见顾冰倩正望着他，陈阳笑了笑，那笑容里面包含着轻松……！

　　海岛就在前方，那一个不大的海岛就是他们这次的目的地！

　　唐果早已经跃跃欲试了，在船上的唐果，已经开始想着要是到了海岛上之后，要吃什么和玩什么！

　　程雪柔则是在唐果的身边笑着，唐果就是大家的开心果，谁要是不开心了，看见唐果都会高兴的，就算经常被唐果欺骗的许菲菲，再看见唐果的时候，也不会感觉到过于郁闷，这就是唐果的魅力，总是让人感觉到开心欢乐！

　　这里的别墅是对外出租的，想要在这里租住别墅，也不是一件简单的事情，那寥寥几栋别墅想要租的人却很多，陈阳却能租到别墅，这本身不能不说是一件奇迹，其实，对于陈阳来讲，有很多的奇迹在发生，也不在乎再多一件奇迹的事情了！

　　他们住的那栋别墅是二层的小楼，就建在海边，到了别墅之后，陈阳来到二楼阳台，站在这里，可以看见下面的蔚蓝色的大海！

　　“好美……！”顾冰倩手里握着酒杯走到了陈阳的身背后，她把其中的一杯红酒递给了陈阳，自己握着一杯红酒，抿了一口红酒，说道：“我喜欢这样的生活方式！”

　　“这里的主人真的很有心，知道我们喜欢喝红酒，我刚刚在船上的时候，还在懊恼没有把红酒带过来，我们可以在这里好好的喝上一顿！”陈阳握着酒杯，他的身子靠在护栏上，远望着下方的大海。

　　“这里一切都准备好了！”顾冰倩说道，她和陈阳紧挨着，靠着很近，俩个人的胳膊都碰触在一起，就在这个时候，已经选好了房间的许菲菲也到了这边，瞧见陈阳和顾冰倩手里握着的红酒之后，许菲菲嚷了起来，“哪里找到的红酒，我也要！”

　　“就在下面的酒柜，那里面有很多红酒，足够你喝的，不过，这红酒都需要付钱的！”顾冰倩又提醒了许菲菲一句。

　　许菲菲的眼睛望了望陈阳，嘴里淡淡地说道：“这有什么好害怕的，有陈阳在这里，一切都由陈阳付账！”

　　陈阳笑了起来，许菲菲真的不和陈阳客气，陈阳摆了摆手，说道：“好吧，我来付账就是了，你可以放心地喝酒了！”许菲菲发出一声欢呼声音，下了楼，很快就回来了，她手里拿着酒杯，兴奋地说道：“那里面真的有很多的红酒，今天晚上可以好好得喝酒了！”

　　他们到别墅的时候，已经快天黑了，想要去游泳是不行了，只能明天再去，不过，晚上也有很多的事情可以做，比如说烛光晚餐！

　　难得到了别墅这里，陈阳有意识地搞出一些别的事情来，比如说烛光晚餐，故意不点灯，只点蜡烛，烛光晚餐都是一对一，但这次的烛光晚餐却有一些不同，是几个人在一起烛光晚餐！

　　听着大海的声音，吃着烛光晚餐，这也是一种别样的经历！

　　晚餐过后，几个人一起走出了别墅，月光、大海，这一切就如同在梦中一样，这种感觉只有在电视剧里面出现，许菲菲甚至于夸张地说这就是和电视剧里面的情景一样！陈阳拉着唐果的小手踩着沙滩，“唐果，你喜欢这里，还是喜欢丛林？”

　　“当然是这里，我喜欢雪柔姐姐！”唐果眨着她水汪汪的大眼睛，嘴里说道：“叔叔，以后我们就生活在这里好不好，我不要和雪柔姐姐分开！”

　　“当然好了，这些年，我们俩人在外面也是受了不少的苦儿，既然你选择留下来，那我当然会同意的……不过，我也要把话说到前面，你不需要在学校里面乱吓唬人，更不能随便欺负人，知道吗？”

　　“知道！”唐果稚声稚气地说道。

　　程雪柔走了过来，陈阳的脸转向了程雪柔那边，冲着程雪柔微微一笑，程雪柔不知道为何，却忽然变得害羞了起来，把脸转向了另一边，不敢瞧陈阳！

　　这几个人回到了别墅之后，洗漱完毕，并没有睡觉，既然是来游玩的，就要搞出一些和以往不同的事情，要不然的话，就和在家有什么不同的！

　　“我倒有一个不错的建议！”陈阳坐在客厅里面，“我想大家可以坐在一起分享各自最恐怖的事情，看看能不能吓到对方？”

　　“好！”不等别人说话，唐果第一个举起她粉嫩小手表示支持，许菲菲撅了小嘴起来，嘴里说道：“谁知道你这个家伙又要搞出什么事情来，不过，我又不是胆小鬼，我才不害怕呢，表姐，你呢？”

　　“我？我也没有关系！”顾冰倩本来还是有些犹豫的，但听到许菲菲这样一问她，她没有再犹豫了，立刻说道。

　　倒是程雪柔有些犹豫，程雪柔的胆子还是很小，不过，陈阳的这个建议也刺激着程雪柔的心里，毕竟，这个建议还是很有诱惑力的，程雪柔稍微犹豫了一下之后，终于也点了点头，表示同意！

　　“既然大家都没有问题的话，那就从我们最可爱的小唐果开始！”陈阳手捏了捏唐果的脸颊，说道：“唐果，你开始吧？”

　　“我？好啊……！”唐果眨了眨她水汪汪的大眼睛，立刻说道：“我曾经在丛林里面遇到一条巨蟒，很吓人的，我当时一点都不害怕……！”唐果描述起她的可怕经历起来，虽然唐果说的那条巨蟒很可怕，但整个过程却并没有什么恐怖的！

　　等唐果说完之后，许菲菲伸出手来，在唐果的脑袋上拍了两把，说道：“唐果，你这个故事一点都不可怕，我还是讲一个我学校的事情吧，那可是一个很恐怖很恐怖的事情……！”许菲菲说到这里的时候，忽然顿了顿，说道：“那个我先把灯关了，我们点蜡烛吧，要不然，这个故事不会吓到你们的！”

　　“不用吧……！”程雪柔迟疑地说道，当她听到许菲菲说这个故事很恐怖的时候，本来就已经害怕了起来，现在听到许菲菲说还要关灯、点蜡烛，她更加的有些害怕了起来，顾冰倩虽然没有说话，但从顾冰倩的反应上，还是能看到一些害怕！

　　许菲菲说道：“这就要塑造气氛，只有这样，才感觉恐怖……我现在就过去关灯！”许菲菲说着也不等其他人同意，就已经起身去把灯关上，然后点着了蜡烛，放在几个人的中央，此事，许菲菲才讲了起来，“我这个故事叫厕所里面的灯……！”

　　就在许菲菲讲故事的时候，已经有些害怕的程雪柔悄悄得靠近了陈阳的，她的娇躯紧贴到陈阳的身上，陈阳瞧见程雪柔这样，伸出手臂来，搂住了程雪柔的腰来！许菲菲还在讲述着她那可怕的鬼故事，顾冰倩也向着陈阳这边挪了过来，陈阳另一只手握住了顾冰倩的手，他们的胆子都没有许菲菲大，对于学医的人，什么没有见过，胆子自然也大起来！

　　这个结果恰恰是陈阳希望的，在这种气氛之下，当然可以体现出他的价值起来，程雪柔和顾冰倩俩个美女都在他的怀里面！

　　当许菲菲讲完故事之后，程雪柔和顾冰倩急急忙忙地离开陈阳的身边，许菲菲眨了眨眼睛，嘴里笑了起来，“怎么样，我这个故事可怕不可怕？”

　　“还好吧……！”陈阳说道。

　　“骗人，我想你一定是害怕了……好了，我去开灯！”许菲菲说着起身，就去开灯，她按了一下开关，灯却没有亮……！

　　许菲菲又按了一下灯，客厅的灯依旧没有亮，就在这个时候，忽然一道闪电在窗外闪过，光芒一下子照进房间里面，清楚的可以看见在墙壁上出现了一个人影！


第574章 脚步声响起

　　许菲菲讲了一个恐怖的故事之后，起身去开灯，却发觉灯根本就没有点亮，就在此刻，忽然一道闪电在窗外闪过，清楚可以看见在墙壁上出现了一个人影！

　　许菲菲被吓得一激灵，“呀”的尖叫了一声，立刻跑了过来，直接坐进陈阳的怀里面，她的两手紧搂住陈阳的脖子，嘴里尖叫道：“有人，有人……！”

　　“有什么人，那是你自己的影子！”陈阳搂着许菲菲，一只手在许菲菲的后背上拍了两拍，安慰道：“哪里又像你这样的，自己讲了一个可怕的故事，把自己吓到了！”

　　外面又是一道闪电，程雪柔忽然说道：“下雨了！”

　　“真是糟糕，本来想好好的渡假，却变成这样！”陈阳的手在许菲菲的后背上摸了一把，随即说道：“我去检查一下电力设备，我想应该是电力出了一点故障，没有问题的，这事情交给我来办！”

　　“你还会维修？”顾冰倩问道。

　　陈阳笑了笑，说道：“我会的东西多着呢，你要是不相信的话，我会慢慢都呈现给你看！”

　　陈阳去检查了线路，很快，整栋别墅的电力就恢复了，不过，因为临时出现的闪电，让他们也已经没有了兴趣再继续玩下去，累了一天，也想早早得回去休息了！

　　陈阳的房间位于南边，他当初选择那房间是因为那里有一个大阳台，陈阳回到房间里面，刚刚躺下去，就听到了敲门声！

　　“谁？”陈阳说道。

　　“那个……我是菲菲，陈阳，你睡了吗？”

　　“还没有！”陈阳说道。

　　“可以陪我去卫生间吗，卫生间在一楼，我不敢过去！”许菲菲的声音显得怯生生的，陈阳起了床，只穿着短裤出现在门口。

　　许菲菲的眼睛落在了陈阳的短裤上面，随即把目光又挪开，嘴里轻声地说道：“我有些害怕！”

　　“谁让你半夜讲鬼故事的，还讲什么厕所的灯，你自己就不害怕吗！”陈阳打了一个哈欠，搂住了许菲菲的小腰，许菲菲穿着一件薄薄的睡衣，陈阳的大手清楚能感觉到许菲菲那触手的细腻和弹性，忍不住在许菲菲的嫩肉上又捏了一把！

　　许菲菲的脸颊忽然泛红，腰肢微微动了一把，嘴里轻语道：“我也不知道会是这样的，我只是想吓唬下我的表姐和雪柔，但没有想到……！”

　　许菲菲的后面的话没有说出来，俩人下了楼，来到了一楼的卫生间门口，陈阳站在卫生间门口，嘴里说道：“你去吧！”

　　许菲菲刚刚进入卫生间，忽然，卫生间的灯灭了，许菲菲发出一声“呀”的声音，“怎么了？”陈阳一惊，问道。

　　“灯灭了！”

　　“线路不好，明天我再检查一下线路！”陈阳站在门口，说道：“没有关系的！”

　　“陈阳，你还在吗？”陈阳只是几秒没说话，许菲菲就不安地问道。

　　“在！”陈阳说道。

　　“哦……你不要走了，我害怕！”许菲菲说道。

　　“我就在这里，不走！”陈阳答应道。

　　许菲菲终于从卫生间里面出来了，陈阳把许菲菲又送回了房间里面，他才回到了自己的房间重新睡下，不过，没睡多久，陈阳就听到了敲门的声音，陈阳睁开眼睛，迷迷糊糊地问道：“谁？”

　　“陈阳，你睡了吗？”这次传来声音的是程雪柔，声音怯生生的，似乎很担心陈阳会生气，陈阳说道：“没有！”

　　“我……我想去卫生间！”程雪柔的声音略带不安，这种事情从她的嘴里面说出来，还是感觉十分的害羞的！

　　“哦，好，我现在就起来！”陈阳刚刚已经被许菲菲打扰过一次了，也知道这流程，就像是轻车熟路一般，陈阳打开门，陪着程雪柔到了卫生间门口。

　　和许菲菲有些不同的是，程雪柔比许菲菲要羞涩很多，她希望陈阳立刻离卫生间门口远一点，陈阳向着旁边走了大约六七步站住了脚步，程雪柔这才进入了卫生间，但很快，程雪柔那怯生生地声音又传了过来道：“你在外面吗？”

　　“在！”陈阳答应道。

　　一道闪电划过，陈阳的眉头一皱，唐果最害怕的就是闪电，之前有程雪柔还好，要是唐果现在醒过来的话，唐果岂不是要害怕了！陈阳又不安心地快速跑上了楼，去程雪柔的房间查看，看见唐果还在睡觉、没有醒过来之后，陈阳才算放下心来！

　　当他再次回到卫生间门口的时候，就听到里面的程雪柔的声音明显带着一些害怕的口吻，“陈阳，你还在吗，你在的话，说一句话？”

　　“我在，我在！”陈阳说道。

　　当陈阳说了这句话之后，才听到程雪柔的松了一口气的声音，而此刻的程雪柔才敢出来，其实，程雪柔早就想出来，只是因为她没有听到陈阳的声音，所以才不敢出来，想到许菲菲的故事，程雪柔的心里面愈发的害怕了起来，说什么都不敢出来！

　　陈阳把程雪柔又送回了房间，他再次躺下来不久，又听到了脚步声，陈阳已经变成了一种习惯，就好像知道来的这个人又是要让他带去卫生间，不用对方说话，陈阳已经下了床，响起敲门的声音时，陈阳的已经到了门口，说道：“来了，我送你去卫生间！”

　　房门一开，就瞧见顾冰倩站在门口，不过，顾冰倩却不是要去卫生间，她追问道：“刚刚谁来过找你？”

　　“菲菲，雪柔，都很害怕，不敢上卫生间，我就送她们去了！”陈阳没有什么隐瞒，反正这事情又不是见不得人的事情，陈阳老老实实地告诉了程雪柔听，程雪柔微微一顿，她的两手搂住了陈阳的脖子，嘴里轻声说道：“我也害怕，不过，我不去上厕所，我要和你一起睡觉！”

　　顾冰倩此刻的模样娇羞无比，哪里还有之前的那种冰雪的冷漠，不等陈阳有所反应，顾冰倩已经搂住了陈阳的脖子，嘴唇凑了上来！

　　陈阳抱起了顾冰倩，和顾冰倩一起倒上了床！

　　就在俩人刚想在床上亲热的时候，忽然又听到了脚步声响起……！


第575章 漫长的夜晚

　　顾冰倩不是想上卫生间，而是直接找的陈阳！

　　俩人在床上，刚想亲热的时候，忽然响起了脚步声！

　　顾冰倩紧张了起来，从陈阳的怀里起身，下了床！

　　脚步声在陈阳的房间门口停了下来，就听到许菲菲的声音传了过来，道：“陈阳，你睡着了吗？”

　　“嘘……！”陈阳示意顾冰倩不要出声，他嘴里说道：“我还没睡，怎么了菲菲，你还要去卫生间吗？”

　　“不……不是，我……我想在你的房间睡觉！”

　　当许菲菲说出这句话的时候，顾冰倩的眼睛一下子就瞪向陈阳，她的粉拳握了起来，在陈阳的面前挥舞了两下，那意思分明是再警告陈阳不要打她表妹的主意！

　　陈阳也没有想到许菲菲这样直接，他也感觉很意外，对于顾冰倩的威胁，陈阳表现出来很无辜的模样，就好像整件事情都和他没有关系一般！

　　其实，不管是顾冰倩也好，还是许菲菲也罢，大家心里面多少都有一些清楚，谁也不是傻瓜，大家都生活在一起，谁看不出来一些不同寻常的反应来，只是，大家都不点破而已，这样以来，倒也相处无事！

　　“菲菲，你这样是不是太主动了，我好有心理压力！”陈阳嘴里虽然这样说，但他却来到了房门口，把房门给打开了！

　　“表姐是不是在你这里？”许菲菲问得很直接，她的眼睛望向陈阳的房间，果然看见了顾冰倩！

　　“我刚刚去找过表姐了，表姐不在房间里面！”许菲菲走进来，说道：“我晚上也害怕，我要和表姐一起睡觉，陈阳，你睡地上！”

　　“啊……不会吧，这样不太好吧！”陈阳听到许菲菲这样一说，立刻抗议道：“这房间可是我的，我才是主人，你们怎么可以这样！”

　　顾冰倩粘在陈阳的身后面，此刻的顾冰倩伸出手来，暗暗捏了一把陈阳的腰间嫩肉，那意思是让陈阳不要乱说，陈阳被顾冰倩这样一捏，有些话本来想说的，现在全收了回去，说什么也说不出来！

　　顾冰倩大大方方挽了自己表妹的胳膊，“菲菲，我们就在这睡觉吧，让他给我们守着！”顾冰倩这句话立刻得到了许菲菲的响应，许菲菲点了点头，赞同地说道：“表姐，就这样最好，我回房间去拿被子去，我才不要他盖过的被子！”

　　许菲菲说话的时候，就要去拿被子，忽然，她叫了一句陈阳道：“你还愣着干什么啊，帮我拿被子去！”

　　“我嘛？”陈阳问道。

　　“当然了，就你啊！”许菲菲撅了撅嘴唇，嘴里说道：“不你的话，你难道让本小姐拿被子，这也太说不过去了吧，快点，快点，不要让我等着了！”

　　陈阳显然不甘心就这样被许菲菲使唤着，嘴里还发表着抗议，但架不住顾冰倩也在一旁说着，陈阳只好乖乖得去许菲菲的房间取了被子，他的被子早已经被放在地上，许菲菲和顾冰倩俩人躺在陈阳的床上，而陈阳则很无奈地躺在地上！

　　陈阳有意识地把身子侧过去，背对着床上，许菲菲靠近窗边，侧着脸，看见陈阳侧到一边去了，许菲菲嘴里说道：“陈阳，你是不是在生气？”

　　“没有！”陈阳说道。

　　“口不对心！”许菲菲说道。

　　陈阳不吭声了，侧躺着，许菲菲又把身子转了过来，和她的表姐小声说道：“表姐，你说他是不是在生气？”

　　“我想是吧！”顾冰倩心里面有鬼，半夜跑到陈阳的房间里面来的，却不想被许菲菲堵到房间里面，就好像做了亏心事一般，顾冰倩的心里面想着的是别的事情，对于许菲菲的话，顾冰倩只是敷衍着！

　　许菲菲把嘴唇凑到顾冰倩的耳边，嘴里低声说道：“就让他躺在地上一会儿，他在医院里面总是欺负我，表姐，他昨天动手术的时候，还训斥我呢，我心里面总是再想着这件事情，这次他可是落在我的手里面，我不会就这样算了的……！”

　　顾冰倩没有吭声，许菲菲躺了一会儿，忽然又轻声说道：“表姐，要不让他上床睡，我们睡里面，他睡外面，我想他不会有什么不轨的行为的，要是有什么不轨行为，我就一脚把他给踹下去！”

　　“好！”顾冰倩轻声答应着。

　　许菲菲像是松了一口气一样，她赶忙把身子转过来，对躺在地上的陈阳说道：“你上床来睡吧！”

　　陈阳没有吭声，许菲菲嘀咕道：“该不会真的睡着了吧……！”她下了床，用手轻轻推了推地上的陈阳，在黑暗之中，也看不太真切，就在许菲菲刚刚把头低下去，想要听陈阳是否真的睡着的时候，陈阳的嘴唇忽然凑到许菲菲的嘴唇上，亲了一口！

　　许菲菲不敢发出声音来，手在陈阳的肩膀上拧了一把，随即，她上了床，陈阳也站了起来，爬上了床！

　　“往里面点，我一点位置都没有了！”陈阳故意用屁股挤着许菲菲，许菲菲立刻说道：“让你上床来睡都不错了，你要求倒是很高，我可提前跟你说清楚了，你别想着有什么不轨的行为，你要是敢有别的想法的话，我……！”

　　“知道了！”不等许菲菲说完，陈阳已经打断了许菲菲的话，“我好困，大家晚安！”陈阳说了一句，就不再说话了！

　　许菲菲却不像陈阳那样能睡得着，她把脸转过来，面对着自己的表姐，俩人的目光相对着，这个时候，许菲菲感觉到有一些尴尬，自己这是怎么了，好端端地怎么会跑到陈阳的床上睡觉！

　　许菲菲自己都说不清楚这是怎么回事，不过，现在的她，就知道怎么尽快渡过这个有些尴尬的夜晚，不过，许菲菲也感觉到一种以往所没有的感觉，或许这就是所谓的刺激吧！

　　她的眼睛看着顾冰倩，顾冰倩的俏目也在看着她，俩人都在彼此望着彼此！她们俩人睡不着，但陈阳却睡得很香，很快，陈阳就睡着了！许菲菲和顾冰倩听到陈阳发出的匀称得呼吸声，她们忽然对视的笑了起来，有些话不说最好，大家心里面也都彼此清楚，只是没有说出来而已！

　　许菲菲不知道什么时候睡着了，她睡觉的时候，做了一个梦，在梦中，许菲菲梦到了她和陈阳拥抱在一起！

　　她忽然醒了过来，睁开眼睛的时候，发觉天还没有亮，但她却感觉自己好像被人搂住了，许菲菲这才注意到，陈阳的两手不知道时候搂抱住她，那两只大手正握着她的酥胸！

　　“这个色狼！”许菲菲的心里面暗暗骂了一句，但不知道为什么，许菲菲却没有那种羞怒，相反，她的心里面却有着一种别样的感觉，她把头转了过来，却不想嘴唇正碰到了陈阳的嘴唇！

　　许菲菲还是第一次这样观看这陈阳，这名白天让人感觉到与众不同的男人，其实睡觉起来倒是很可爱，许菲菲看着陈阳的睡觉的脸，忽然有了一种想亲陈阳的冲动，这种冲动如此的强烈，让许菲菲自己根本就控制不住自己！

　　许菲菲的嘴唇亲到陈阳的嘴唇上，这是她主动亲吻陈阳的嘴唇，当这个吻刚刚结束的时候，忽然，陈阳睁开眼睛，许菲菲惊讶地刚想出声，她的嘴唇却被陈阳的嘴唇紧贴住！于此同时，陈阳那一直搂着许菲菲的两手也开始有了动手，向着许菲菲的小腹滑去，许菲菲的心里面一阵紧张！

　　她想阻止，但却没有那种力气，那种无力感让许菲菲只能下意识的夹住双腿，但这在陈阳的两手面前却无济于事，陈阳一只大手伸到了许菲菲的两腿中间，虽然隔着许菲菲的内衣，但许菲菲却能清楚地感觉到那只大手在做着坏事！

　　许菲菲整个人都在沸腾，这是她第一次被男人如此爱抚，那种从未有过的感觉让许菲菲全身都在沸腾着，她甚至于忍不住想要呻吟起来，但她的表姐就在旁边熟睡，许菲菲却不敢发出声音来，以免惊醒了她的表姐！

　　此刻的许菲菲变得很奇怪，一方面两腿夹紧，避免陈阳更进一步，另一方面，嘴唇却和陈阳热吻着，她的内心正在激烈的矛盾着……！

　　真希望夜晚就这样下去，最好不要了结，许菲菲的心里面如此想着！窗外，夜色正在渐渐变淡，早晨正在到来，但房间里面，却依旧一片黑暗，在黑暗之中，俩个身体正缠在一起！

　　许菲菲和陈阳都在极力克制，不能突破那一层关系！

　　顾冰倩背对着她们，她忽然之间睁开了眼睛，眼眸里面也噙着炙热的光芒，只是顾冰倩却忍耐，她感觉这个夜晚是那么的长，什么时候能结束，她希望这个夜快点结束……！

　　此刻，清醒的不仅仅是他们这几个人，睡在另一个房间的程雪柔不知道为什么也醒了过来，程雪柔做了一个很美妙的美梦，她梦见自己带着陈阳去见了她的爸爸！

　　她醒过来时，发觉这是一个美梦，小唐果还在她的身边熟睡着！

　　程雪柔忽然感觉害羞了起来，难道自己真的如此渴望吗？


第576章 大规模传染病

　　早上的时候，又下了一场大雨，放眼望去，好像整个世界都被雨水淹没！

　　陈阳一大早就起了床，昨天晚上的电路出现了故障，陈阳一大早就去修理故障！

　　等他修好了之后返回房间里面的时候，许菲菲和顾冰倩早已经不在房间里面了。

　　床上还留有两人的体香，想起昨天晚上的事情来，陈阳心里忍不住一阵感慨！竟然和两名美女同睡一张床，也没有发生什么事情！

　　至于早上的事情，只能说是一段调情，和许菲菲的关系更进一步而已。

　　“好大的雨啊，这岛会不会被水淹了？”许菲菲穿着居家的休闲短衫，手里拿着牙刷，在经过走廊的时候，遇到了陈阳，故意很大声地问道。

　　“不会的，这里防水设施很好的！”陈阳说话的时候，手在许菲菲的翘臀上摸了一把，许菲菲冲着陈阳撅了撅嘴唇，却没有说什么，一转身，走去刷牙了！

　　陈阳下了楼，就如同在中海市的家里面，程雪柔已经在厨房里面准备早餐了！只是这里不如家里面的丰富，只有鲜奶和鸡蛋，程雪柔做了煎蛋！

　　陈阳走进厨房，“好香啊，我要吃一块儿！”

　　程雪柔夹了一块鸡蛋，放到陈阳的嘴边，陈阳张开嘴唇，含下鸡蛋饼，“好香，雪柔的手艺是越来越好了！”陈阳的赞扬的话让程雪柔的脸上带着笑容，她又转过身去，陈阳趁机到了程雪柔背后，两手从程雪柔的背后伸过去，“雪柔，我来帮你！”

　　“不用了！”

　　但陈阳却不理会程雪柔这句话，他的手还是伸了过去，只不过，陈阳却没有帮忙，而是捣乱。

　　程雪柔嘴里轻声说道：“这样让她们瞧见不好！”

　　“有什么不好的，我又没有做什么事情，只是在帮你的忙，除非我这样做让她们看见！”陈阳说话的时候，嘴唇凑到程雪柔粉腮边，在程雪柔的粉腮上亲了一口，程雪柔下意识地扭过头来，却不想她的嘴唇又和陈阳的嘴唇贴在一起！

　　陈阳亲了一口够，才把嘴唇从程雪柔那薄薄的嘴唇上挪开，两手也松开了，伸了伸胳膊，“雪柔，我们就在这里多待上几天，就当渡假了！”

　　“恩！”程雪柔点着头。

　　大雨在早饭之后停止了，几人走出了别墅，整个小岛如同被水刷过，绽放出新的光彩来，闻着那清新的空气，陈阳忍不住感慨了一番道：“还是这里好啊……！”

　　“那你可以住在这里，没有人逼你回去啊！”许菲菲挽着顾冰倩的胳膊，小心翼翼踩着湿漉漉的地面。

　　“又没有人陪我在这里，除非你们肯陪我！”陈阳说话的时候搓了搓鼻子，忽然又笑道：“只不过开一个玩笑而已！”

　　几个人走到海滩之上，这里除了陈阳等几人之外，还有几名别地方的游客，也是租住了这里的别墅来渡假的，这里的别墅大约有七八栋，假如都住满人的话，那也是数十个人，此刻，却只有寥寥的数人出现在海滩之上，想必那些人目前还在别墅里面没有出来！

　　“手机没有信号！”顾冰倩拿出手机，看了看，这里手机竟然没有信号，昨天这里还有信号的，可能是因为这个天气的原因，导致没有信号！

　　“没有信号就没有信号，反正又不会出什么事情！”陈阳倒是一副无所谓的模样，一点也不在乎这里的手机没有信号，他的眼睛望向天空，嘴里说道：“看起来，这天气还要糟糕啊，大家今天是别想离开海岛了，其实，能在海岛这里待上几天也是不错的，只要有水、有食物，就不必担心！”

　　“话说的容易，万一有事情呢？”许菲菲问道。

　　“能有什么问题？”陈阳反问道。

　　“不知道……！”许菲菲搓了搓手，嘴里说道：“总之，我不认为在这里待下去是好的，以后我真的不到海岛上来了，一点也不好！”

　　陈阳笑了起来，“海岛有海岛的好玩的地方，走吧，我们回去玩，我有一个很好玩的办法！”

　　别墅里面，满脸贴满纸条的许菲菲一脸懊恼地说道：“我再也不和你打牌了，总是我输！”

　　顾冰倩和程雪柔的脸上也没少贴纸条，只有陈阳脸上一张纸条也没有，陈阳手里拿着纸牌，嘴里笑道：“这叫技巧，明白什么叫技巧吗，就是方法了，你们不懂得打牌的技巧怎么能怪我！”

　　“还狡辩！”许菲菲说道，“明明是你耍了手段，我们才这样的，表姐、雪柔姐，我们不能就这样算了，应该报复！”

　　顾冰倩和程雪柔俩人看了看，竟然破天荒得点了点头，陈阳感觉到一抹危险的气息来，嘴里说道：“不要这样吧，大家和睦相处不好吗，你们这样……！”不管陈阳怎么说，许菲菲也已经扑了上来！

　　顾冰倩和程雪柔竟然破天荒地也参与了进来，小唐果刚刚拿了牛奶回来，刚刚走到这里的时候，就碰上了几个人在里面疯闹，唐果站在门口，一脸坏笑看着这里面的一切！

　　在鹿岛待了三天，当他们上了离开鹿岛的船时候，陈阳暗暗松了一口气，嘴里喃喃道：“总算可以回去了，要是我再不回去的话，我可能真的会死在鹿岛啊！”

　　之前还在抱怨的许菲菲，此刻倒显得很高兴的模样，坐在船边儿，伸了伸双臂，嘴里说道：“这里真不错，下次我们还来吧！”

　　“不！”陈阳立刻摇着头，说道：“下次肯定不来这里！”

　　回到了中海市的家里面，陈阳洗了一个热水澡，一个人泡在浴缸里面，回想着这几天发生的事情，那一幕幕场景还浮现在他的脑海里面，虽然这几日都是被三女欺负，但可谓是痛并快乐着！

　　咚、咚……！

　　浴室的门响起了敲门声，陈阳躺在浴缸里面懒洋洋地说道：“谁啊？”

　　“医院的电话！”许菲菲的声音传了过来。

　　“你没有告诉医院说，我刚刚回来，正在休假吗？”陈阳显然不太愿意出来，在浴室里面本来就想着好好的，这个时候打电话过来，明显不是时候！

　　“急事！”许菲菲说道。

　　“好吧！”陈阳赤裸着身体走到浴室门口，把浴室的门打开一条门缝，“把手机给我！”

　　“流氓！”许菲菲从门缝瞧见了陈阳光着身子，下意识骂了一句，但随即许菲菲意识到自己这不怪陈阳，她的脸颊又是泛红了起来，急忙得把陈阳的手机递给了陈阳！

　　陈阳拿过来手机，对着电话说道：“喂，姚院长，你该不会是为了那个女人给我打电话吧，我可跟你说清楚了，我真的没有时间，我很忙的！”

　　“不是，不是，陈阳，我给你打电话是因为卫生局在我们医院召开专家会议，你是卫生局的专家，肖局长希望你也能参加，我知道你这两天都在渡假，本来是不想给你打这个电话的，但目前的情况很特殊，我也是没有办法！”

　　“特殊？什么情况？”陈阳问道。

　　“中海市发生了大规模的传染病，你知道前一段时间中海市不是出现了大规模的传染病吗，当时，已经控制住了，但突然这两天又爆发了，而且比那次的传染病还要严重的多，目前已经造成了三人死亡，还有两人生命垂危，陈阳，专家组正在医院研究救治方案，你尽快到医院来吧！”

　　“这样啊……！”陈阳微微顿了顿，随即说道：“好吧，我先收拾一下，马上就去医院！”陈阳收起了一贯的玩笑的模样，他从姚军的话语之中，已经感受到了情况的危机性，感觉事情有太多的不对劲！

　　陈阳挂上了电话，擦干身上的水珠，从浴室里面出来！

　　“菲菲，我们去医院！”陈阳招呼着许菲菲！

　　其实，就算不招呼许菲菲，许菲菲早已经接到了通知，她已经穿好了衣服。

　　“到底什么事情啊？”许菲菲还不清楚具体的情况，她就是接到了通知，要求马上返回医院，具体的情况还不清楚！

　　“传染病又爆发了！”陈阳说道，“还记得上次那次传染病吗，并没有得到控制，这次更加严重了，已经死了三个人，当然，这是官方的，我相信情况要远远比想象的更加严重！”

　　有很多的事情是不能让普通人知晓的，普通人知道了，就会引起大规模的恐慌，这是政府所不愿意看到的事情，但另一方面，政府又对于一些事情过度得隐瞒，反倒让普通人丧失了知情权！

　　过度的隐瞒也不好，但目前的情况显然应该让普通人也享有知情权，只有这样，才能避免更多人在不知情的情况下传染，但目前的情况却是政府把这个消息给隐瞒了，并没有对外宣传！

　　陈阳作为专家组的专家被叫去医院，其实，从某种程度上讲，这次的传染病已经很严重了，陈阳的心里面恰恰知道这点，因此，在离开之前，特意叮嘱程雪柔和唐果不要出门，就留在家里面！


第577章 形势严峻

　　开车去附属医院的路上，并没有感觉到这座城市紧张的气氛，这恰恰是陈阳所不愿意看到的场面！

　　从医学角度上说，传染病的危害性极大，因为其具有很严重的传染性，会造成健康人会在不知情的情况下被感染！

　　一旦出现大规模的传染性疾病，相关的疾控中心就应该行动起来，尤其是在第一时间即使地通知普通的市民做好防护工作，现在的普通市民并非完全不懂得防护，不一定会造成大规模的恐慌！

　　但政府目前所采取的方法明显是出于其自身考虑，担心一旦让普通市民知道的话，就会引起大规模的恐慌性行为，从而政府不好控制！

　　假如陈阳所处的位置也是市长的话，他或许会考虑这方面存在的影响，但他只是一名医生，并不会过多得去考虑这方面的影响，对于陈阳来讲，真正所应该考虑的只是那些病人的安全！

　　他的出发点是和政府的出发点不同的，目前陈阳所看见的这些情景是他所不愿意看见的，他更希望政府有所作为！

　　车到了附属医院，明显感觉到附属医院和外面不同的紧张气氛，在附属医院的周围有武警再执勤，车辆受到限制，就连看病的病人，都会受到限制，其中，在附属医院的门口的电子显示屏上显示着各个出诊的时间，从上面明显看得出来，医院的出诊医生减少！

　　而这对于一家大型的医院明显有着问题，医院就是为了救死扶伤的，但医院的医生却减少出诊，同时，医院也建议患病的病人到别的医院就诊，至于原因，却只字未提！

　　这不得不让人感觉到这里面还有别的问题存在！

　　陈阳下了车之后，许菲菲看了看这周围，嘴里低声说道：“似乎气氛很紧张，就好像有什么大事情要发生一样！”

　　“当然有大事情发生了，假如现在这样的事情还不算大事情的话，那就不知道还有什么事情算是大事情了！”陈阳搓了搓鼻子，眼睛扫了扫四周，把头微微一摇，嘴里说道：“走吧，今天看起来有不少的事情忙了！”

　　陈阳走进医院，直接来找姚军，姚军办公室里面，姚军和刘秋俩人正在商量着事情，当陈阳一出现，姚军就像是看见了救星一样，急急忙忙地拉着陈阳的手，“陈阳，你总算回来了，肖局长刚刚还在询问你的事情，你在肖局长眼里面，那可是救星……我也是这样认为的！”

　　“姚院长，你别夸我了，我还没有搞清楚到底发生了什么事情！”陈阳坐在下，刘秋给陈阳倒上了一杯茶水，放在陈阳的面前，刘秋坐在陈阳的身边。

　　姚军看了看刘秋，说道：“刘副院长，你来详细解释吧！”

　　刘秋点了下头，把目光转向陈阳这边，嘴里说道：“小陈，这传染病发病得很突然，之前，中海市已经有过类似的传染病，但那次的传染病却不像这次来的这样猛烈……应该说严重，我们按照上次的治疗方案治疗，效果并不好，已经有三名病人死亡，目前还有两名病人生死垂危，除此之外，至少还有将近两百人的疑似感染者，这些都是我们附属医院的统计结果，除此之外，中海市的多家医院都出现了类似病例，初步统计下来，人数多达上千人，目前，详细的还没有过来……！”

　　陈阳听到这里的时候，倒吸了一口冷气，多达上千人的传染病，果然是大规模的传染病，要知道这上千人都是已经出现了类似的症状，抛开这上千人，还有数不清的潜在感染者，看起来，这次的传染病果然严重，就连陈阳都感觉到了有一丝棘手！

　　“专家组的成员呢？”陈阳问道。

　　“都在病房里，大家还在探讨方案！”刘秋听到陈阳提到了专家组的专家，他站起身来，嘴里说道：“我现在就可以带你过去！”

　　“不必了！”陈阳摆了摆手，嘴里说道：“既然已经有这样多的专家在研究方案，也不多我一个，我倒没有必要过去看看，我还是先了解一下情况，既然这些病人已经住在医院里面，那一定有检查报告了，我现在要看看那些报告，具体的等我看过了再说！”

　　“好！”刘秋和姚军俩人立刻答应着。

　　很快，就派人把那些病人的诊断报告送了过来，其中有各种检查结果，陈阳也没有多说话，把这些诊断报告和检查结果都放在他的面前，他一个个的翻看着，这种传染病开始的时候，和感冒类似，都有发烧的情况产生，这让人不由得想起当年的非典，非典也是和这种传染病的症状有些类似，这也是为什么这种传染病刚刚出来的时候，就有专家主张按照非典的治疗方式治疗！

　　当时，确实有了一些进展和效果，但并没有完全治疗！这次，这些治疗方案的效果却极差，要不然的话，也不会短短两天下来，就已经有感染者死亡了！

　　陈阳还在这里看的时候，卫生局的局长肖正坤走进来，一瞧见陈阳坐在姚军的办公室里面，肖正坤就把脸沉下来，“姚院长，这都什么时候了，你怎么还办事拖拖拉拉的，我不是跟你说过，只要陈专家来了，立刻要通知我吗，可你倒好，竟然一声也不通知我！”

　　姚军赶忙解释道：“肖局长，这不是我的意思，是陈阳的意思，他希望能等等再说，先了解一下情况！”

　　陈阳此刻说道：“肖局长，我先了解一下情况再说！”

　　“你了解情况是了解情况，但你还是先跟我去见下市委书记，他已经催过我好几次了，一定要见你，你的电话一直都联系不上，真是急死我了！”

　　陈阳听到市委书记蒋跃要见他，微微顿了顿，把面前的那些检查结果放在一起，站起身来，嘴里说道：“既然这样的话，那我就过去看看……刘院长，你先把这些结果给我按照分类整理好，我想我很快就会用上的！”

　　“好，好！”刘秋满口答应着。


第578章 不会让她出事

　　蒋跃在市委，没有到附属医院，陈阳由肖正坤送到了蒋跃的办公室！

　　一走进办公室里，蒋跃就招呼着陈阳坐下来！

　　“小陈，你总算回来了，我让人找过你好几次，都说你去渡假了，要不是中海市这几天出了事情，我也不会让人把你叫回来！”

　　陈阳笑了起来，说道：“这事情我也是刚刚知道，不过，我却没有想到这事情会闹的这样大！”

　　“是啊，我也没有想到，我现在正愁呢！”蒋跃听到陈阳得话后，轻叹了口气，显得很无奈！

　　从蒋跃的反应上，陈阳当然能看得出来此刻蒋跃那矛盾的心里！陈阳看了看蒋跃，嘴里说道：“我多说一句，这事情瞒是瞒不住的，我相信大家也都知道了，传染病从医学上讲，让更多的人知道的话，会避免更大规模的爆发！”

　　蒋跃叹了一口气，“小陈，你说的这些我都考虑过，只不过，有些事情并非像你说的这样简单，我也是有心无力！”蒋跃的这句话表明了蒋跃的一种态度，并不是说蒋跃不想去让更多的人知道，只是他有自己的担忧！

　　“蒋书记，要不要让我猜猜你的心思？”陈阳说道。

　　蒋跃摇了摇头，说道：“小陈，我知道你的本事，你也许真的能猜透我的心意，只不过，目前的情况让我也没有选择的办法，就如同你之前所看到的那样，我们现在还是无法找出好的治疗方案，都不知道传染源来自何处，假如在这个时候让更多的普通市民知道这个消息的话，我担心会引起大规模的恐慌，到时候，就不仅仅是我们中海市了，我担心别的城市也会受到牵扯，这个责任是我负担不起的！”

　　陈阳把头摇了摇，“我却不这样认为，不知道蒋书记你有没有考虑过，假如你不把这个消息传播出去的话，只会有更多的普通市民被感染，那影响会更大，目前的情况下，最好的办法是让更多的人知道，采取一些措施来避免感染！”

　　“说来听听！”蒋跃问道。

　　“根据我的了解，当年非典时期，实行的是戒严，当时是全国的戒严，那个时候的病情要比现在严重得多，现在只有中海市一座城市而已，你应该采取戒严，同时，排查感染者或者潜在感染者，杜绝更多的人感染，我来想办法治疗那些已经感染者，我刚刚已经看过了那些病人的一些症状，我认为这种疾病有可能是病毒型感染！”

　　“小陈，你已经知道了是什么病毒？”蒋跃一听到陈阳这样说，一把就握住了陈阳的手，从蒋跃那焦急的目光之中，能看得出来，此刻的蒋跃心里面迫切想要知道结果！

　　陈阳把头摇了摇，“这个目前我还真的说不好，我只是这种传染病是由病毒引起的，而病毒不是我们所知道的病毒，不排除病毒发生了的变异……甚至于……！”陈阳说到这里的时候，他停顿了下来，后面的话就没有再说了！

　　那蒋跃还再等着陈阳说后面的话，但没有想到陈阳却把话说到了一半儿就没有再说了，不由得微微一愣，嘴里说道：“陈阳，到底还有什么原因？”

　　“蒋书记，那个原因我就说不好了，但我认为不排除那种可能性！”陈阳看见蒋跃正在看着他，他淡淡地说道：“有可能这种病毒也是人为制造的！”

　　陈阳向来都不是那种空口说大话的人，他的推断往往都是有理由的，再回附属医院的路上，陈阳坐在后座上，揉着太阳穴，在他的身边，坐着市卫生局的局长肖正坤。

　　“小陈，你怎么看这次的传染病？”肖正坤问道。

　　“不好说啊！”陈阳淡淡说道，“这次的大规模的传染病可能会出乎我们所有人的意料，谁也不会知道什么时候能控制住，恐怕目前整个市委市政府都在头痛吧！”

　　陈阳这话说的没有错，确确实实市委的相关领导都在为这次的大规模传染病头痛，再也没有比这个更严重的事情了！

　　陈阳的电话忽然响了起来，陈阳拿起手机来，瞧见是慕倾怡打过来的，自从俩人在北京分开之后，已经有了一段时间没见了，只是偶尔通通电话！

　　“我明天会飞去中海市！”慕倾怡的声音从电话里面传了过来，慕倾怡声音之中带出一些疲惫来，“最近有点累了，想去中海渡假，你最近不会没有时间吧！”

　　俩人从丹瑞回来之后，这感情有了更进一步，慕倾怡说话的口吻明显不像以前，和陈阳说话的时候，慕倾怡似乎也像是一名女人了，而不是以前那般，总是一副高高在上的女王的模样！

　　陈阳微微顿了顿，嘴里说道：“恐怕最近不太方便！”陈阳这一句话刚刚说完，就听到电话那边已经传来挂断的声音，陈阳不由得一怔，没有料想到慕倾怡忽然之间就会变脸，把电话给挂上了！

　　肖正坤坐在陈阳的身边，那肖正坤可是过来人，什么场面没有见过，只是瞧上陈阳这一眼，就已经猜到了这其中的奥妙，肖正坤轻笑了起来，“小陈，这女人是需要哄的，是不是闹了脾气，没有关系，打个电话过去，哄哄也就好了！”

　　肖正坤这一番话让陈阳的心里面有了一种说不上来的感觉，他和慕倾怡本来之间并没有太多交集，要不是因为当初俩人近乎恶作剧般的结婚，可能俩人都不会再说话，但现在，俩人之间的感情正在发生着微妙的变化，就连陈阳本人都说不清楚，这变化是从什么时候开始的！

　　肖正坤的一番话似乎提醒了陈阳，也像是给予了陈阳勇气，刚刚还在迟疑要不要给慕倾怡打电话的陈阳此刻却已经做出了决定，手里拿着电话，拨打了慕倾怡的电话，慕倾怡那边竟然没接电话，要知道慕倾怡可是刚刚给陈阳打过电话，说电话没有在慕倾怡身边，是谁都不会相信的！

　　慕倾怡这样做，恰恰说明了慕倾怡的另外一种心态，她正等着陈阳打电话过来，是故意如此，就是想要让陈阳多打两次，这完全就是那种女孩子常有的心态，不知道从何时，慕倾怡也有了这种心态！

　　陈阳又拨打了过去，这次慕倾怡却没有不接电话，只不过，慕倾怡的声音显得过于慵懒，似乎还在生着陈阳的气，“有事情吗，我的大忙人，我最近也是很忙的，没有像你想象的那样清闲自在！”

　　听着慕倾怡这一番口吻，陈阳更加证实了慕倾怡刚刚在生气，要不然的话，慕倾怡也不会如此说，陈阳倒是笑了起来，嘴里说道：“老婆，我不是不让你过来，就是我这边真的有事情！”

　　“有事情？有什么事情，该不会又再和某位白领玩感情吧！”慕倾怡的话说出来之后，忽然，慕倾怡又咳嗽了一声，嘴里又说道：“我刚刚只是和你开一个玩笑，你也不必要当真！”

　　陈阳对于慕倾怡这种反应也已经适应了，他笑了笑，说道：“谁会看上我，我又不是高富帅……不过，你最近最好不要到中海市来，中海市有一种传染病，我现在正在寻找这种传染病的病源！”

　　“你不是在中海市吗，你也要顾及自己的安全……你别乱想，我只是感觉你这个人虽然说话很讨人厌，但还是有一些地方算是不错的，我不和你计较这些，你心里面知道就好了！”

　　“我知道，我当然知道了！”陈阳笑呵呵地说道，“等这边什么控制住传染病之后，你再过来……这样可以了吧？”

　　“恩，到时候给我打电话！”慕倾怡说道。

　　挂上了电话之后，就听到肖正坤笑道：“小陈，你的老婆倒是没有见过，我相信依照小陈你的本事，你的妻子也一定很漂亮！”

　　陈阳笑了笑，没有吭声，在陈阳看来，和肖正坤这样的人没有必要说得太多，他现在更多考虑的却是那传染病！

　　傅尘瑶还在医院住院，腿部中弹，也不是一两天就能恢复的，傅立文曾经建议傅尘瑶转院，傅立文知道附属医院是传染病的主治医院，很多的传染病疑似患者都被转移到附属医院来了，要是傅尘瑶还在附属医院住院的话，无形之中，加大了被感染的危险！

　　正因为有这方面的顾虑，傅立文才想到要让傅尘瑶转到别的医院去，但傅尘瑶却不肯离开，还是坚持要在附属医院住院，傅立文也只好由着她了，其实，就算转到别的医院也不见得是安全的，目前各大医院都有感染者，而且还可能有疑似感染者，谁也不知道到底哪些人是感染者！

　　陈阳走进傅尘瑶的病房，傅尘瑶正手里拿着手机，玩着微薄。陈阳一走进来，傅尘瑶把手机就放了下来，陈阳笑了笑，说道：“干什么呢，跟谁聊情话呢？”

　　“关你什么事情！”傅尘瑶把嘴唇撇了撇，“这是我的私事吧！”

　　“说得也是，这是你的私事，我也没有必要过问，那我先走了啊！”陈阳说着就要转身，他这刚刚一动弹，那傅尘瑶就立刻地说道：“喂，你真的这样走了啊？”

　　“我不走还留在这里当电灯泡啊，谁知道你给谁发情话呢！”陈阳说道。

　　“你少来，我怎么有男朋友，我刚刚是在发微薄！”傅尘瑶把手机拿出来，在陈阳面前挥了挥手，说道：“给你看就是了，省得你多想！”

　　“我真的没有多想，我只是想来看看你！”陈阳坐在傅尘瑶的床边，他并没有想要去看傅尘瑶的手机，而是看了看傅尘瑶的伤势，嘴里说道：“看起来你的伤恢复得不错嘛！”

　　“那是，我是谁啊，我可是傅尘瑶，这点伤怎么能难得倒我，不过，就是没有能抓到那个混蛋！”傅尘瑶说到这里的时候，显得很气恼，陈阳笑了笑，安慰道：“不要着急，这种事情急不来的，所谓天网恢恢、疏而不漏，早晚有一天，会抓到冯剑锋的！”

　　“哦，对了，这两天你跑到哪里去了，都说你没有来上班！”傅尘瑶眼睛看着陈阳，嘴里说道：“该不会是去度蜜月了吧？”

　　“那倒没有，就是出去休了一个假，整天都上班，是很辛苦的，我也要放松一下！”陈阳没有和傅尘瑶提到他是和谁一起出去的，而知把话题转移开来，问道：“你最近有没有感觉到发烧，或者其他不舒服的地方？”

　　“你该不会是怀疑我感染了那种传染病吧，我可告诉你，我健康着呢，你不要乱想！”傅尘瑶说道。

　　“没有是最好的，我只是想提醒你要多注意，现在的中海市很乱的，那种传染病现在还没有能确诊下来，防范一下还是比较好的！”陈阳叮嘱着。

　　陈阳的话说出来之后，傅尘瑶看了看陈阳，嘴里说道：“算你还是有心！”

　　傅尘瑶的话还没有说完，陈阳的电话忽然响了起来，陈阳拿出手机来，瞧见是许菲菲打过来的，许菲菲就在医院里面，没有想到还给陈阳打电话，陈阳就感觉到这个电话肯定不是普通的电话，第一反应就是出事情了！

　　陈阳赶忙接通了电话，从电话里面传来了许菲菲的声音道：“陈阳，张思颖在急诊！”

　　陈阳听到这里，脑袋“嗡”了一声，他不知道发生了事情，陈阳和张思颖的感情还是很深的，现在听到许菲菲说张思颖在急诊，陈阳急急忙忙地问道：“什么病？”

　　“昏倒，发烧……！”许菲菲短时间说了几句话，陈阳就感觉脑袋被重物击打，张思颖的这些反应和特征和那些传染病重症的患者相似，要知道那些重症患者已经有人死亡，目前还没有能找到有效的手段治疗，在无法控制的话，只能眼看着那些人死亡！

　　张思颖就在这个时候也得了这种病，陈阳又怎么能不着急起来，“菲菲，现在还没有确诊，不能这样说，我现在就去急诊！”

　　陈阳放下了电话，对傅尘瑶急急忙忙地说道：“我有朋友得了重病，我现在要马上过去，你要是有事情的话，立刻给我打电话！”

　　“我知道了，你去吧！”傅尘瑶挥了挥手，示意陈阳快点离开，陈阳没有在傅尘瑶这里继续停留下去，急急忙忙地跑出了病房！

　　陈阳来到了急诊，张思颖是由她父母送过来的，张珩看见陈阳之后，两手紧握住陈阳的手，嘴里说道：“小陈，你可一定要救救思颖，她……她……！”

　　张珩再也说不下去了，陈阳扶住了张珩，嘴里说道：“叔叔，我一定会尽力的，思颖怎么会突然晕倒？”

　　“我也不知道，她就是在家学着织毛衣，说快到冬天，要织一件毛衣，突然就晕倒了！”

　　陈阳点了点头，许菲菲也走到了陈阳的面前，嘴里低声说道：“张医生请你过去一下！”

　　“好！”

　　陈阳让张珩夫妻先不要着急，他去见张医生。张医生看见陈阳来了之后，嘴里说道：“陈专家，我知道她是你的朋友，所以，我才把你叫过来，想跟你说清楚病症，从刚刚的检查结果来看，她可能……！”

　　“可能就是说不一定，让我亲自去检查！”陈阳不等张医生说完，他已经起身要去检查了，但走到门口，许菲菲却拦住了陈阳，“要是她得的是传染病，你没有任何的防护措施，难道你也想传染吗，陈阳，你不要忘记你是医生！”

　　陈阳可能想不到，有一天，他还会被许菲菲给训斥了，不过，许菲菲的话也让陈阳有些冷静了下来，许菲菲说得没有错，假如张思颖真的是这种传染病的话，那张思颖就有可能传染给自己，自己确确实实应该做好这方面的防护！

　　“菲菲，我明白，我会冷静下来的！”陈阳说道。

　　陈阳带着口罩来给张思颖做了检查，张思颖这种昏迷并不是深度昏迷，更像是睡着了，其他的症状和那些传染病的病人很相似，但那些传染病的重症病人却是经过了两天，而张思颖却突然就病得这样重，这让陈阳感觉不一定张思颖就是那种传染病，陈阳这样一想，心里面有兴奋了起来！

　　“菲菲，立刻通知医院准备病房！”陈阳说道。

　　“已经没有病房了！”许菲菲说道，“医院的普通病房都已经住满了病人，实在没有地方了！”

　　陈阳的眉头一皱，嘴里说道：“那你就去找姚院长，就说是我陈阳说的，假如把医院的高干病房给我腾出来，我不管那里面住的是谁，都给我腾出来，我现在就去！”

　　许菲菲一听陈阳这样一说，她没有敢多说一句话，赶忙去见姚军去了，而陈阳则抱起了张思颖。

　　“小陈，你这是干什么？”张珩夫妻问道。

　　“送她去急救，尽快让她清醒过来！”陈阳说道，“叔叔，我保证她不会有事情的，这是我给你们的承诺……也是给思颖的承诺！”


第579章 严重性

　　说没有病房，只是针对那些普通的病人！

　　对于那些权势的人来讲，不管什么情况下，总是有空闲的病房！

　　陈阳发了话，姚军马上就安排，把高干病房完全腾出来，那本来是为了一些领导准备的病房的，但现在却给张思颖用！

　　抛开张思颖的家世，最主要的原因还是陈阳，陈阳在附属医院的地位虽然不是院长，但其实，他比院长姚军还要有权势。

　　陈阳坐在病房里面，张思颖躺在病床上面还没有醒过来，许菲菲拿着检查的结果走进病房里面，把结果递给了陈阳，“她的结果相似，但是……！”许菲菲说到这里，稍微停顿了一下，随即说道：“她的晕倒是因为疲劳！”

　　“这样看来，她是疑似患者，但不是重症患者了！”陈阳说道。

　　“是！”许菲菲点了点头，“不过，假如不能及时治疗的话，她……！”

　　“这个我清楚，好了，你出去吧！”陈阳摆了摆手。

　　“专家组等你开会！”许菲菲说道。

　　“我知道了，我等一下会过去的！”陈阳把那结果放在手里面，对于上面的那些数据，陈阳早已经记在心里面！

　　许菲菲没有再多说了，转身走了出去！

　　陈阳坐在张思颖的床边，伸出手来，握住了张思颖的手，有些凉，陈阳看着张思颖的脸，微微轻叹口气，嘴里轻声说道：“真是一个傻瓜，我值得你这样做吗……累坏了自己多不值得！”

　　陈阳又是轻叹了口气，站起身来，在临出去之前，又看了一眼还躺在病床上面的张思颖，这才走了出去！

　　就在附属医院的会议室里面，市卫生局的专家组的专家正在开会，肖正坤也在现场，只是肖正坤却没有说话，他当然清楚这里没有他说话的地方，虽然他是卫生局的局长，但这个却是一个专业性的问题，要由这些专家来商量，而他，不过是一名旁听者而已！

　　陈阳推开会议室的门走进来时，专家组的专家正在谈论着治疗的方案，陈阳一走进来，肖正坤就起身，拉着陈阳的手说道：“小陈，你总算来了，我们正在谈论治疗方案，你也坐下来听一听！”

　　陈阳微微点了点头，一屁股坐了下来，他搓了搓鼻子，说道：“我们先谈些别的事情，谁能告诉我，这次的传染病是从哪里传播的？”

　　陈阳这句话问出来之后，在场的几名专家都是微微一愣，这个问题大家都没有考虑过，他们都是再得知有传染病需要他们来治疗之后，他们才赶到医院来的，一到了医院，就立刻投入到工作当中，研究治疗方案，至于陈阳所问的这个问题，他们都没有考虑过，陈阳的这个问题，一下子就难住了他们！

　　肖正坤也是一怔，他看了看陈阳，显然对于陈阳这个问题他有些困惑，不太清楚陈阳这样问的具体原因！

　　陈阳看了看着会议室里面的几个人，从他们的表情上面，陈阳也已经看得出来这些人都不知道，陈阳摆了摆手，说道：“对于一种传染病，我们首先就要明白是否这种传染病是之前就存在，或者是新出现的，我想大家都不知道吧，肖局长，你派人马上把这个数据找出来，我要知道，这次的传染病是否就是之前出现的那种传染病的变种！”

　　肖正坤立刻按照陈阳的要求派人调查，很快就有了答案，这次最早的出现者都是之前感染的那些疑似者！

　　当肖正坤一得到了这个结论之后，就连他本人都被吓了一大跳，这个细节是被他之前忽略过的，没有仔细调查过那些病人，要不然的话，很容易就发现这些人之间的联系，这一批最严重的人就是上一次感染的疑似者，从另一个角度来说，就是上次的传染病并没有得到完全的治愈，而是隐藏在身体里面的变种，从而有了更严重的爆发！

　　“坏了……！”肖正坤脱口而出，此刻的他也意识到了问题的严重性，立刻通知市委书记蒋跃！

　　就在肖正坤向市委书记蒋跃汇报的时候，陈阳却在会议室里面正和几名专家讨论着治疗方案，目前看来，很多的抗生素没有效果，也就是说，人类最为常用的抗生素在这种病毒面前，失去了主要的效果！

　　抗生素是人类最为有效的治疗疾病的手段，人类利用抗生素，曾经治疗过多种疾病，但现在，抗生素却失去了最显著的效果！

　　“目前看来，我们应该做得是采用别的治疗手段，中医是一种治疗手段！”陈阳说到这里的时候，忽然想到了陈灵，这个时候，需要陈灵了！

　　陈阳立刻打电话给了陈灵，说明了这边的情况，陈灵听完了之后，嘴里说道：“这样看来，是一种很难对付的疾病，中药在这方面的效果不如西药，假如就连最为有用的抗生素都不能取得效果，用中医来治疗的话，我想效果也不一定会那样的显著！”

　　“试试再说吧，你怎么就知道不显著呢！”陈阳说道。

　　“我明天到中海市！”陈灵说道。

　　在西药无效的前提下，中医是一个不错的选择，但并不是说，就要全靠中医来治疗，其中还要辅助西药，陈阳这也是没有办法的事情！他也是人，不可能什么病都能治疗，有些病也是无能为力的事情！

　　陈阳和几名专家讨论过后，也没有找到最好的治疗手段，目前所要做得就是通过抗生素来稳定病情。

　　陈阳离开会议室，又回到了张思颖的病房，张思颖已经醒了过来，张珩夫妻二人正在病房里面陪着张思颖，陈阳走到病房的门口，听到了张思颖那甜美的笑声传了过来！

　　笑声让陈阳心里面的那种抑郁一扫而空，他的脸上露出了笑容，出现在病房的门口，张思颖看见了陈阳出现之后，她笑道：“你来了啊，我听说了，你为我安排的病房！”

　　“一件小事情，不值得一提！”陈阳走了进来，张珩夫妻俩人看了看，忽然笑了起来，说道：“你们慢慢聊，我们出去！”

　　这夫妻二人从病房里面走了出去，病房里面就剩下陈阳和张思颖了，此刻的张思颖忽然害羞了起来，她靠坐在病床的床头，把脸转向一边，嘴里说道：“你不要听我的爸爸、妈妈乱说，我没有做什么！”

　　“他们没有和我说什么！”陈阳说道。

　　张思颖听到陈阳这样一说，她拍了拍胸口，嘴里说道：“这样我就放心了！”

　　“你放心什么？”

　　“啊，没有什么……！”张思颖赶忙说道。

　　陈阳看见张思颖这模样，他忍不住笑了起来，张思颖微微一怔，水汪汪的大眼睛看着陈阳，嘴里问道：“你笑什么？”

　　“没笑什么，我只是感觉你很傻，现在才几月份，就要为我准备毛衣了！”陈阳这句话一说出来，张思颖的脸颊一红，嘴里说道：“我才没有为你准备毛衣呢，我……我这是为我自己准备的，才不是为你呢！”

　　“还狡辩，难道你真当我是傻瓜，什么都不知道吗？”陈阳的眼睛看着张思颖那张俏脸，嘴里说道：“不过，思颖，我很开心，谢谢！”

　　“那个……那个等我织好了，你穿上来看看！”张思颖说道。

　　“恩！”陈阳用力点了点头。

　　医院的事情一团乱，陈阳和许菲菲回家的时候，发觉整个城市开始了戒严，有警察和军队出现在城市各个主要的地方！

　　“戒严开始了！”陈阳坐在车里面忽然说了一声，许菲菲开着车，对于陈阳这话，她只是抿了抿嘴，眼前所看到的这一切，足够说明这次传染病的严重性，这让许菲菲想到了04年的非典，那个时候，也是这样的！

　　“还会更严重吗？”许菲菲忽然问了一句。

　　“不太清楚！”陈阳把头摇了摇，说道：“希望，不会再严重了，要不然的话……！”陈阳后面的话没有说出来，不过，就算陈阳不说，许菲菲也已经明白陈阳的意思！

　　目前的情况已经十分的严重了，假如找不到更好的办法的话，这种情况只会更加的恶化下去，将来的情况要比眼前的严重得多了！

　　许菲菲没有再多说了，这一路上，陈阳和许菲菲都保持了沉默，俩人之间的话语都不多！等回到了家里面，就从程雪柔的嘴里面得知小区门口的超市也已经被人买光了的东西，尤其是米、面等都被抢空了，那场景很吓人！

　　“这就是所谓的恐慌造成的！”陈阳的心里面也已经能理解蒋跃的担心了，蒋跃当初担心的就是出现这种情况，不过，事情的严重程度却不像蒋跃所担心的那样，至少目前看来，还是在可控的范围之内！

　　“叔叔，我们学校也放假了！”唐果眨了眨眼睛，比起外面紧张的气氛来，唐果却显得很开心的模样，她吐了吐舌头，说道：“我们学校还不知道放到什么时候，我可以好好的玩上几天了！”

　　陈阳的手抚摸着唐果的脑袋，唐果并不清楚到底发生了什么事情，就算是从政府那边得到的消息也都是被削弱的，不可能让普通的市民知道全部的实情，那样只会造成更加严重性！

　　“陈阳，到底是什么情况？”程雪柔也问道。

　　“一种目前还无法治愈的传染病正在爆发，我们正在想办法！”陈阳说道，“不过，你不用担心，我会找到办法来治疗的！”

　　“我相信！”程雪柔用力地点了点头！

　　夜很安静，在小区里面，有人在小区里面的广场上跳舞，虽然政府已经发布了传染病的信息，但这些并没有影响到一些老人的情志，对于这些老人来说，他们的生命正在走向尽头，他们会去珍惜每一分每一秒，不愿意虚度时光！

　　就算明天是世界末日，他们今天也会珍惜他们的时光，陈阳手里拿了一罐啤酒，坐在阳台上，右腿放在前方的椅子上，喝起啤酒来了！

　　顾冰倩身穿着薄料的睡衣走了过来，她一直走到陈阳的背后，两手搭在陈阳的肩膀上，头低了下去，在陈阳的嘴唇上亲了一口，随即轻声问道：“是不是遇到了难事了？”

　　“没有，只是想喝酒！”陈阳说道。

　　“瞎说，你不是这样的人！”顾冰倩把头摇了摇，她拉了一把椅子，坐在陈阳的身边，“我能看得出来你有心事，虽然我不是心理学家，但我也能知道一些事情，要不要让我来猜猜看？”

　　“好啊，你猜吧！”陈阳的左手握住顾冰倩那滑嫩的手，又喝了一口啤酒，顾冰倩忽然笑了起来，说道：“我就是那样一说，我哪里能猜得透你的心思！”

　　陈阳笑了起来，他的嘴唇凑了过去，顾冰倩的嘴唇也凑了过来，俩人就在阳台上亲吻，就在这个时候，听到了许菲菲的咳嗽声音，紧跟着，就瞧见手里拿着一打啤酒的许菲菲出现在阳台上，“我事先说明，我什么也没有看见，我是拿啤酒过来喝的！”许菲菲像是没有看见那一切一样，挨着陈阳坐了下来，把手里的啤酒放下来！

　　顾冰倩脸颊微微泛红，像是解释一样，说道：“你刚刚误会了，我们……！”

　　“表姐，我是什么都没有看见的！”许菲菲手里拿着一罐啤酒，打开了啤酒，喝了一大口，嘴里说道：“我也是过来看风景的！”

　　许菲菲和顾冰倩都挨着陈阳坐着，陈阳的脸上露出笑容来，把一罐啤酒喝光了之后，两手忽然伸了过来，搂住了她们俩人的腰肢来，嘴里说道：“有你们相伴儿真好！”

　　许菲菲微微挣扎了一下，见到没有办法挣扎开来，只好由着陈阳搂抱着她了，顾冰倩没有什么反应，她拿过来一罐啤酒，喝了一口，忽然说道：“陈阳，上次是不是冯剑锋绑架我的？”

　　陈阳点了点头，“我想他的目的是让你感觉到他的好，或者说是英雄救美吧！”

　　“那我的朋友王玉呢？”

　　“基本上是一伙的！”

　　当陈阳说到这里的时候，就看见顾冰倩微微咬了咬嘴唇，忽然，喝了一大口啤酒，嘴里说道：“真希望她去死，贱货……！”

　　顾冰倩冷不丁的这句话让许菲菲和陈阳俩人都是微微一顿，他们没有什么准备，没想到顾冰倩会说出这话来，尤其是那许菲菲，以前都没有听到过她的表姐会说出这一番粗口来，突然之间听到了她的表姐说出粗口，真的把许菲菲给吓了一跳！她仔细看着顾冰倩，那模样就好像在确认，这是不是她的表姐！

　　陈阳倒显得很高兴，再听到顾冰倩的骂声之后，陈阳笑道：“冰倩，就应该这样做，凡是不高兴的事情，就要大声的说出来，要是总憋在心里面的话，会憋出病来的，我喜欢你现在的模样，就应该这样！”

　　顾冰倩又喝了一口啤酒，忽然起身，嘴里说道：“我拿电话骂死那个贱货，让她骗我，死贱货……！”顾冰倩说着离开了，这里面就剩下了许菲菲和陈阳！

　　陈阳拿着啤酒，又是喝了一大口，然后抹了一把嘴唇，许菲菲此刻问道：“陈阳，你刚刚和我表姐干什么了？”

　　“你又不是没有看见，就那样了！”陈阳说得倒是很随便，他的手就这样握住了许菲菲的手，许菲菲看了看陈阳，嘴里说道：“色狼！”

　　“色狼怎么了？”陈阳反问道。

　　“不怎么样！”

　　陈阳又喝了一口啤酒，看似很随意地问道：“对了，菲菲，我记得你当初说过，最早的那些传染者在哪里发现的？”

　　“开发区！”许菲菲说道，“那些人都是在开发区发现的！”

　　“没有人去调查过吗？”

　　“这我就不知道了！”许菲菲摇了摇头，说道：“我又不管这事情，我怎么知道有没有人去调查过，不过，我记得那些人好像是在一个什么大型企业工作，那些人应该都是一个企业的！”

　　陈阳听到许菲菲这样一说，他的眼睛一下子就眯了起来，手里拿着啤酒罐，追问道：“你确认？”

　　“不太记得了，可能是这样，之前，我也就是随便一问而已，这事情你怎么问我啊，你应该去问卫生局的人，他们肯定比我清楚！”许菲菲这句话一说出来，就好像提醒了陈阳一样，陈阳立刻把手里的啤酒罐一口气喝了下去，然后起身回去拿了手机，给肖正坤打了电话，“肖局长，你还记得最早的那一批感染者是在哪里出现的吗？”

　　“是在开发区吧，具体的，我还真的不太记得了！”肖正坤说道。

　　“再想想，或许这个关系到我们追查感染源的源头！”陈阳说道，“肖局长，这个很重要，只有追查到了源头，我们才能知道如何诊治！”

　　“那你等等，我让人查查！”肖正坤答应道。

　　大约过了十分钟，肖正坤的电话打了过来，准确地指明最早一批感染者是在临江开发区出现的，只是这批感染者是临时到开发区工作，他们本身就不属于开发区的任何一家工厂的……！


第580章 幸亏我来的及时

　　肖正坤的这个回答让陈阳微微顿了顿，随即说道：“我知道了！”

　　他放下了电话，许菲菲就在陈阳的身边坐着，她看见陈阳这样的时候，许菲菲心里面有了一种感觉，陈阳有些失望！

　　“是不是很失望？”许菲菲将她心里面的想法说了出来！

　　陈阳没有否认，把头点了点头，他又要了一罐啤酒，拿在手里面，打开啤酒，陈阳喝了一大口，“我本以为这次的传染源是开发区的企业的，现在，我想我知道我错了，和开发区的企业没有关系！”

　　陈阳把身子靠在椅子的背上，搓了搓鼻子，轻叹口气，说道：“这次我的估计错了！”

　　“你又不是神仙，不可能什么事情都猜中的，不过，你已经很厉害了，在我的眼里面，你是最厉害的！”

　　陈阳笑了起来，把手里的啤酒握了起来，又是喝了一大口之后，陈阳抹了一把嘴唇，嘴里说道：“只是做我该做的事情……行了，早点睡觉了，明天我们还有不少的事情要做呢！”

　　许菲菲看着陈阳离开，她轻叹了口气，许菲菲自然能看得出来，陈阳的心里面的有事情，这次的传染病，让陈阳也感觉到了压力！

　　第二天，下起了雨！

　　整个中海市，都笼罩在雨中！

　　陈阳一个人开车到了机场，他没有去医院，一大早就开车到机场来，陈阳这次是来接一个人，一个对他来讲，很重要的人，陈灵！

　　陈灵是从东海市搭乘飞机到的中海市，陈阳有些时候，在遇到事情无法处理的情况之下，他就会想到陈灵，陈灵是他爸爸最为得意的女徒弟，深得陈石辉的真传，现在，陈灵又在东海市待了很久，也从陈百年那边学来了不少的中医本事！

　　当陈阳再遇到一些棘手的事情之后，他就需要陈灵来帮助了！

　　机场也已经戒严起来，实行严重耳朵体温检测手段，这让很多的人想到04年的非典，那个时候，就是采取了这种严格的手段，避免了更大规模的爆发！这次，再遇到了这种不知道什么疾病的病毒之后，也采取了这方面的手段！

　　同时，也已经把中海市的传染病上报到了国家的卫生部，卫生部也将组织专家到中海市，卫生部的专家将会在两天内到中海市，这其中就包括了当年参与非典以及后来的超级病毒等治疗的专家！

　　中海市出现的情况卫生部十分的重视，要是得不到有力的控制的话，就不仅仅是在中海市了，可能整个国家都会爆发这种传染病，这种情况是十分的危险，国家当然不希望出现这种情况，会尽一切的手段来避免出现这种情况！

　　陈阳在机场里面打了一个喷嚏，这一声喷嚏声立刻引来不少人的注意，甚至于有人已经远离陈阳了，在市政府发布传染病的主要病症之后，中海市的市民显然反应过度，甚至于有些草木皆兵，就连普通的打个喷嚏，都会认为是和传染病有关系，要知道，那病症之中有一个症状，就是说和感冒相似，就从这个症状上面，就会有多钟的怀疑了！

　　陈阳挠了挠头，显然目前的反应也出乎陈阳的意料，没有想到这些人草木皆兵到这种地步，就在他这边想着事情的时候，有两名机场的警察已经走了过来，那两名警察说话倒是很客气，“这位先生，你跟我们来一趟！”

　　“干什么？”陈阳问道。

　　“做一个简单的检查，测测您的体温，这是上面最新规定的，我们要随时抽查体温，请您配合我们的工作！”

　　陈阳无语了起来，没有想到自己也要被人拉过去测体温，这到底是什么事情啊！陈阳倒是很配合他们，这两名警察也是按照上面的命令要求办事的，也不至于为难他们，只是陈阳感觉这中海市似乎因为政府的发布预警而变得神经紧张起来了！

　　陈阳跟着那两名警察去做了体温检查，陈阳的体温正常，那两名警察才让陈阳离开，还说了一些抱歉的话，陈阳回来之后，找了一个座位坐了下来，班机还没有到，陈阳来的有些早起来，他的眼睛扫着那些行色匆匆的人，发现这些人的脸色都变得很紧张起来，尤其是很多的人都戴上了口罩，也许这就是真正的影响，传染病的可怕地方更多是在人的心里，会给人造成极大的恐慌的！

　　陈灵到的时候，陈阳已经坐在机场那边等了快一个多小时了，就因为这气候的影响，导致了飞机晚点，陈阳倒是没有什么，反正他也已经习惯了这种方式，瞧见陈灵走了出来，陈阳迎了上去，“灵灵姐，我在这里！”陈阳伸出手来，招呼着陈灵！

　　陈灵手里提着行李箱走了过来，到了陈阳的面前，陈灵把行李箱递给了陈阳，她的眼睛扫了陈阳一眼，嘴里说道：“恩，倒是没有变瘦，看起来，在中海市的生活还算不错啊！”

　　“灵灵姐，你就别拿我开玩笑了，我最近头疼死了！”陈阳手里拿着陈灵的行李箱，嘴里说道：“你有没有看见这机场里面的紧张气氛！”

　　陈灵点了点头，说道：“我一下飞机，就感受到了，似乎，中海市的情况要远远出乎我的意料啊！”

　　“应该说十分的糟糕！”陈阳的眼睛扫了扫四周，嘴里说道：“灵灵姐，你瞧见没有那些警察，到处再检查，你现在可以想象得出来，这座城市目前紧张到什么程度了！”

　　陈灵轻叹了口气，没有再多说，陈阳拉着陈灵的行李一直到了外面的车上，陈灵坐到副驾驶座上，陈阳也上了车，“灵灵姐，我送你去酒店，然后再带你去医院！”

　　“我不见得能帮上什么忙，我自己心里面都没有什么信心！”陈灵的眼睛看了看旁边，她嘴里轻叹道：“我来了之后，才感觉到这里的紧张气氛，我并没有太多的信心！”

　　“灵灵姐，我对你有信心就够了，你还需要什么信心！”陈阳说话的时候，把车子已经开动了起来。

　　国际大酒店的总统套房，也是陈灵上次入住的，陈灵先洗了澡，她有这个习惯，下飞机之后，总是习惯的先洗澡，把身上的疲惫都给洗去，身穿着浴衣，陈灵走到客厅里面，瞧见陈阳手里拿着遥控器，正在看着电视！

　　显然陈阳的心思没有在电视上面，手里的遥控器只是在胡乱拨着，陈灵到了陈阳的身边坐下来，她雪白的腿从浴衣里面露了出来，浑身散发着一股沁人心脾的清香，“很少看见你这样！”

　　“人总是会有一些改变的，我也是人，总是要有些改变！”陈阳的后背完全靠在沙发上，他的手搓着鼻梁，说道：“灵灵姐，我有心事了！”

　　“那是好事，你有心事，正说明你的心里面正在变普通，让我猜猜，你喜欢上一个女孩子了，是不是？”陈灵的这句话问出来之后，就看见陈阳笑了笑，嘴里说道：“假如真是一个的话，那倒是好了，偏偏不是一个……咳，我也说不太清楚，总之，我现在的情况很乱，影响到我的诊断，尤其是当你发现你喜欢的女孩子也生病的时候，你总是会有太多的担心，我现在的情况就是这样，我越担心，越不知道如何做才好，我总是担心会误诊……！”

　　陈灵的手伸出来，放在了陈阳的肩膀上，用力地拍了拍，嘴里安慰道：“小不点，你听我说，你的心里面一直都有你女朋友的阴影，一直都受着你女朋友……前女友的影响，这样不太好，你应该学会忘记！”

　　“灵灵姐，我已经改变了很多，我能做手术，至少可以做一些简单的手术，从另一个角度来看，我目前的状态很不错，但只是说从另一个角度说，但当我真正的遇到了一个让我担心的人时候，我就变得畏手畏脚起来了，总是担心会害死她！”

　　“我能理解你的心里，但你总归要去面对的！”陈灵说道，“你其实心里面应该比我更清楚，我跟你比起来，我不如你，你让我来，恐怕很大一部分程度是因为你指望着我可以帮助你渡过难关，因为我们是家人，我、你，还有师母，我们是一家人，你需要帮助的时候，首先想到的是你的家人！”

　　陈阳没有否认，陈灵笑了起来，右手捏了捏陈阳的鼻子，“小不点，所以我就过来了，你说吧，你打算让我做什么？”

　　“帮我治病！”陈阳说道，“一个对我来讲很重要的病人，我希望你可以治疗她，至少可以防止她恶化，我会在最短的时间内，寻找到治疗的办法的，我现在需要的就是时间！”

　　“恩，看起来她对你很重要！”陈灵拍了拍巴掌，嘴里说道：“那好，我也不多说了，我们现在就走吧，你刚刚也说过了，早点过去的话，就为你的那名朋友早点争取到了时间，我现在倒想看看，你的那名朋友到底是谁！”

　　“你认识的！”陈阳听到陈灵这样说，他忽然轻呵了起来。

　　“我认识？那我更想知道了！”陈灵的眼睛看着陈阳的眼睛，嘴里说道：“小不点，快点跟我说，要不然的话，小心拳头伺候！”陈灵的手就在陈阳的面前挥了挥，陈阳最害怕的就是陈灵，他一看见陈灵又在威胁他了，赶忙投向，说道：“是思颖，张思颖，你见过她的！”

　　“哦，我当是谁呢，原来是那个大波女啊，我当然记得她！”陈灵一说话，就说起了张思颖那傲人的胸部，这是很多女人最关心的事情，拥有一个傲人的胸部，总是能让女人感觉更好，就算是陈灵，那也是希望自己拥有着傲人的胸部的，骤然之间，想起了张思颖，陈灵的心里面也有那么一点吃醋的味道！

　　陈阳从陈灵的话里面听出来那么一点的意思来，他的手搂着陈灵的肩膀，“灵灵姐，你在我的心里面是最漂亮的女人了，你简直就是那完美的女神！”

　　“嘴巴甜是吧，你不要以为你这样就行，我说你怎么这样着急呢，原来是因为她啊！”陈灵笑了起来，“不过，话说回来了，我要是男人的话，我也会为她心动的，谁让她的胸部那样吸引人呢！”

　　“灵灵姐，我真的不是因为她的胸部，你误会了！”陈阳说道。

　　“你紧张什么，我又没有说什么，你瞧瞧你急于解释的模样，你越这样，越说明你的心里面有鬼，我得去医院和她好好的聊聊，说不定还能从她的嘴里面得知一些别的事情呢，小不点，你太狡猾了，我从你的嘴里面是问不出来东西的！”

　　“谁说的，灵灵姐，你这是在污蔑我！”陈阳抗议道。

　　陈灵没有再理会了陈阳，只是笑着和陈阳一起走出向电梯！

　　附属医院目前还是一片乱，病人已经人满为患了，全医院的医务人员都在上班、加班，因为人手不够，还临时从附属医院以及护士学校抽调了一些学生过来帮忙，美其名曰是实习，说白了，就是找了一些免费的帮手来！

　　因为又来了不少的小姑娘，医院的那些还没有女朋友的男医生们可是兴奋了起来，陈阳和陈灵来到医院的时候，就看见有几名小护士正围着一名男医生，那年轻的男医生正在侃侃而谈！

　　陈阳的眉头一下子皱了起来，目前这种情况下，怎么还有医生在这里侃侃而谈，就算泡妞的话，那也要等这件事情过去才行，陈阳站在那男医生的背后咳嗽了一声，那名男医生一瞧见陈阳，吓得浑身一哆嗦，嘴里赶忙说道：“陈专家，我这是……这是在讲解！”

　　“回去工作，目前的时候，不要在这里浪费时间，你要是下班之后还有力气的话，你大可以和她们好好的聊！”陈阳说话的口吻从未有过的严厉，那名男医生吓得连忙点着头，嘴里答应着，然后急急忙忙地离开！

　　几名小护士不认识陈阳，瞧见陈阳很年轻，都很好奇，等陈阳走了之后，她们向着身边的人打听，“他是谁啊，好年轻，说话很厉害！”

　　“他可是医院里面最厉害的医生，就连院长都让着他，你们也都是，千万不能得罪了他，要是得罪他的话，可是没有什么好下场的！”

　　那几名小护士一听，吓得一哆嗦，赶忙跑开了。

　　陈阳把陈灵带到了张思颖的病房，张思颖正躺在病床上看一本杂志，在她的旁边，还放着电脑、书籍，陈阳这一进来，张思颖把杂志放了下来，说道：“你总算来了，我无聊死了，我妈妈不让我再织毛衣，说是你说的，要我休息，我想再织织，等天冷的时候，你就可以穿了！”

　　张思颖说话的时候，完全没有看见走在陈阳身后面的陈灵，她一股脑的说了出来，等她的话也已经说完了，也发现了跟在陈阳身后面走进来的陈灵，一看见陈灵，张思颖的脸颊“唰”的一下子就变的绯红了起来！

　　陈灵面带着笑容走了过来，她坐在张思颖的床边，“怪不得小不点这样着急，原来是你啊，你知不知道，我是小不点特意从东海市叫过来的，说是为了给你治病！”

　　“真的？”张思颖抬起她的头来，眼睛里面噙着幸福的甜蜜。

　　陈灵点了点头，“当然了，我有这个必要骗你吗，小不点的心思我最了解了，来，把你的手伸出来！”陈灵说着就让张思颖把手伸了出来，张思颖就按照陈灵的吩咐吧手伸了出来，她的眼睛却在看着陈阳，顽皮的孥了孥嘴，陈阳笑了笑！

　　陈灵为张思颖把着脉，嘴里和张思颖聊着天道：“你平时都忙什么？”

　　“啊……也没有忙什么，就是随便忙忙！”张思颖说道。

　　“我怎么听刚刚你说织毛衣，你会织毛衣？”

　　“我也是刚学的！”张思颖嘴里说道，“学得不好！”

　　“现在会织毛衣的不多了，都是买的，我前两天在东海市的时候，还听一些老人家跟我说现在的小姑娘都不会织毛衣了，都有机器的，没有人肯费心思去织毛衣，所以，我说小不点是身在福中不知福！”

　　陈灵这句话让张思颖脸颊又是一红，嘴里喃喃道：“我也就是随便织织，没有别的想法的……！”

　　“这样更厉害了！”陈灵说道，“等我有时间的话，也要跟你学学，你到时候，可要教我啊！”

　　“好，一定，一定！”张思颖答应道。

　　陈灵为张思颖把好了脉，又说了几句话之后，陈灵才起了身来。陈阳跟在陈灵的身后面走出了病房，急忙问道：“灵灵姐，她怎么样？”

　　“我去给她开药吧，我想我可以控制住，但我目前却没有把握治愈！”陈灵看了看陈阳，嘴里说道：“她的气血很虚，身体里面还有别的病，多亏我来的及时，要不然的话……不过，没有关系了，我去开药方，你安排人熬药吧！”


第581章 抓捕行动

　　陈灵年纪很轻，但这并不能影响到姚军对她的尊重！

　　姚军对陈灵的尊重很大一部分来源于陈阳，陈阳在附属医院里面的地位无人能比，就连姚军都处处避让陈阳！

　　而陈阳对于陈灵又是格外的畏惧，从这方面上讲，姚军对陈灵也是极度的畏惧的！

　　不过，姚军对陈灵的尊重，并不代表别的老医生就会对陈灵尊重，尤其是市卫生局的里面的老中医，再见到像陈灵这样年纪轻轻的女孩子也进入了专家组之后，明显表现出来对陈灵的不屑！

　　中医更多的是经验，越是老中医，越让人尊重！

　　专家组也是如此，在专家组里面的老中医平日都是被人捧着，早就把心气儿给捧了起来，突然之间，见到一名年纪轻轻的小姑娘也进入了专家组，而且还在专家组里面被人捧着，他们的心气儿哪里受得了这样的事情发生！

　　就在专家会议上，就不给陈灵面子了，当场指出陈灵所谓的中医治疗的手段不合理之处！

　　陈灵没有吭声，坐在会议室里面，倒是支持会议的肖正坤感觉不好起来，那陈灵可是陈阳带进来的，要是让陈灵太难堪的话，岂不是就是再给陈阳面子看，肖正坤不想出现这种情况，他赶忙打起了圆场，嘴里说道：“我想大家有些误会，大家的想法都是好了，都是为了能这次的大规模的传染病暴发，我希望大家可以心平气和一起商量治疗的方案！”

　　陈阳看了看那两名对陈灵不满的老专家，他搓了搓鼻子，就在肖正坤说完之后，陈阳忽然说道：“既然大家对我灵灵姐的治疗方案有看法，这也没有什么，明天，国家的医疗组就会到中海市，各位在坐的专家到时候都可以准备准备回家等候消息了，这里面也没有各位什么事情了！”

　　陈阳这句话说出来的时候，在坐的几名老专家忽然没有了话语，甚至于都有人把头低了下去，陈阳说到了他们的痛处，假如明天卫生部的专家来了之后，确确实实没有这些专家什么事情！

　　要是他们能在专家组来之前有什么进展的话，这脸上还算好看一些，至少等以后别人问起来的时候，也有面子说我做了什么事情，要不然的话，到了最后，就剩下一句话说“哦，你们这些专家什么也没干啊，还叫什么专家！”

　　陈阳看了看刚刚那两名当面对陈灵表达不屑的所谓的老中医，“我想你们的心里面应该很清楚，就不需要我多说了，假如你们现在没有把握在卫生部专家组到之前有什么好的方案的话，那就把你们的嘴闭上，现在不是谈论你们有多少资历的时候，我们现在要治疗病人！”

　　陈阳的声音很大，很不客气地训斥，就在这个会议室里面，训斥着，在场的人都没有说话，虽然陈阳的话说得不好听，但是，不可否认的是，陈阳所说的话没有错，在坐的人，都想留有面子，谁也不想面子一点也没有留下来！

　　就在这个时候，忽然会议室的门开了，刘秋急急忙忙地从外面走了进来，“不好了，一名感染者正在进行急救，很有可能……！”他后面的话没有说出来，不过，在坐的人心里面都清楚目前是什么状况！

　　陈阳没有再说话，起了身，直接走了出去！

　　其他的人也都跟在陈阳的身后面，走了出去！

　　医生正在对病人进行急救，陈阳眼看着那病人的数据在他的眼前慢慢消失，陈阳转过身去，没有吭声，这个时候，谁都不知道应该说些什么，医生，本来是应该救病人的，但当医生眼看着一个生命消失在自己的眼前时，可想而知心里面的那种悲痛的感觉！

　　陈阳没有吭声，不代表他就没有想说的，只是，陈阳不愿意说而已！肖正坤这个卫生局局长可是够遭罪了，这两天，就趴在医院里面，市委可是下了死命令，要是肖正坤不能研究出治疗的办法，他这个局长的职位就危险了，这就相当于下了死命令了，一定要肖正坤拿出可行的方案来！

　　但这个方案那可是不容易拿出来，肖正坤这两天吃不好、睡不好的，就是希望能找到一个可行的方案，但没有想到直到现在，这个方案还没有能找出来！

　　“我想还是让陈医生来治疗！”肖正坤这个时候把心一横，明天卫生部的专家组就要到中海市了，就剩下今天半天时间，假如在这半天里面还找不到有效的手段，那明天也只能听卫生部专家的意见了！

　　卫生部的专家或许不见得比中海市的专家更高明，但一旦卫生部的专家接手了，那就没有他们什么事情，而他这个卫生局的局长的职位也就危险，这是肖正坤最不愿意看见的局面，他把心一咬，索性就让陈灵去治疗！

　　肖正坤这一说，也没有别人发表不同意见，就连之前的那两名对此有意见的老中医，此刻也已经没有了意见了，陈灵见到大家都没有什么意见之后，她嘴里说道：“那好，就按照我的方案了！”

　　陈阳来到了张思颖的病房，张思颖因为吃了陈灵的药之后，精神比以前还要好上许多，看见陈阳来了，张思颖拍着自己床边，说道：“坐啊，你不会担心我会把病传染给你吧？”

　　“怎么会呢！”陈阳笑道，“我一直都没有担心过你！”

　　“骗子！”张思颖撅起小嘴来，她的美眸看着陈阳，忽然笑了起来，说道：“我是跟你开玩笑的，我当然相信你了！”

　　陈阳坐在张思颖的床边，他的大手伸出来，握住了张思颖那滑嫩的小手，嘴里说道：“思颖，你没有事情了，之所以不让你出院，我是希望可以让你再调养一段时间，不想让现在就出去再操劳！”

　　“我操劳了什么，我感觉没有操劳什么啊！”张思颖嘴里说道。

　　“还说不操劳，你看看你的眼睛，都快变成熊猫了，这就是累的，我可不希望你累成这样！”陈阳把张思颖的手拉到他的脸颊边，他的脸贴在张思颖的手上，嘴里说道：“像现在这样已经很好了，你肯在我的身边陪着我！”

　　“你都是结婚的男人了，谁陪你！”张思颖忽然说了一句，陈阳微微一顿，随即笑着摇了摇头，说道：“你该不会是心里面想着这事情吧，恩，虽然我已经是结婚的男人，但谁说我就不能再喜欢别的女孩子啊！”

　　“我才不跟结婚的老男人交往呢！”张思颖笑道，“尤其是像你这样的老男人，一点都不吸引我！”

　　“那我走了啊……！”陈阳说话的时候，就要起身，张思颖一看陈阳要起身，赶忙拉住了陈阳的手，嘴里说道：“你干什么啊，我就是跟你开个玩笑，你不会是真的当真了吧！”

　　“我也是跟你开玩笑！”陈阳也笑了起来。

　　陈阳从张思颖这边出来，迎面就看见肖正坤走过来，“小陈，你在这里，害得我到处找你，蒋书记找你！”

　　“不会让我又去市委了吧？”陈阳搓了搓鼻子，嘴里说道：“我一想到要去市委就头痛，你们市委大院太大啊，大得我这个普通小市民不敢去啊！”

　　“不是去市委，是去市公安局！”肖正坤说道，“蒋书记指明要你参与的！”

　　“市公安局？开什么会？”陈阳问道。

　　“这个我就不知道了，我只是按照蒋书记的交代来找你，剩下的事情，你就得去问蒋书记了！”肖正坤的话没有再说了，陈阳无奈地摇了摇头，嘴里说道：“这个市委书记真是给我找麻烦的事情，把我当成超人了啊，但是，我可不会把内裤反穿在外面的！”

　　市公安局的会议厅里面，市委书记和市长都在现场，市公安局局长傅立文正在宣布这案情，下面做得都是公安系统的骨干！

　　陈阳就是在这个时候出现了，当陈阳一露面的时候，在坐的人都把目光投向了陈阳身上，陈阳笑了起来，说道：“大家不要这样吧，这样我的压力很大的！”

　　“陈医生是我请来的，陈医生在心理学方面很有研究，我相信陈医生会在这方面给予我们重要的帮助！”不等别人说话，蒋跃已经先说了起来，这蒋跃一说，别人自然都没有什么意见，更何况，陈阳的本事这些人之前也是见到过的，他们对陈阳大心底里面佩服，其实，就算蒋跃不说，那傅立文也会说上两句！

　　陈阳笑了笑，既然蒋跃都已经说了，陈阳自然也没有什么好说的，他这次也是被蒋跃叫了过来，直到现在，陈阳还不知道到底找他来做什么，他还是云里雾里！陈阳就挨着傅立文坐了下来，傅立文当着这样多人的面，自然不会流露出他和陈阳私下的交情，等陈阳坐下来之后，傅立文继续说道：“这次是国家给我们部署的任务，冯剑锋目前已经被确定是一名间谍，我们的任务就是要抓到冯剑锋！”

　　当陈阳听到傅立文这句话之后，这心里面才算是明白过来，闹了半天，原来是为了抓冯剑锋吗，假如早点知道是为了抓冯剑锋，陈阳早就过来了，陈阳的心里面其实很想抓到冯剑锋，就因为当初冯剑锋想要对顾冰倩下手！

　　陈阳搓了搓鼻子，仔细听了傅立文关于工作的安排，这次的会议主要是分析案情，根据目前所掌握的情况来看，冯剑锋应该还在中海市，没有机会离开，自从冯剑锋把他住所给炸毁了之后，冯剑锋就消失了，但同时，市里面也封锁了中海市的各个要路，尤其是这次传染病的原因，导致整个中海市被戒严起来，冯剑锋想要逃离中海市的话，那势必登天！

　　分析的出来的结果就是冯剑锋目前还是躲藏在中海市，只是目前还不知道躲藏在这里，这次的会议就是希望能找到了一个大方向！

　　陈阳之前一直都没有说话，他就是坐在那边听着，陈阳不是神仙，他也需要了解各个的情况，自然不会在还没有搞清楚事情之前，就贸然的发表他的意见！

　　一直等到大家都说得差不多了，陈阳才发表了他的看法，“我认为冯剑锋目前还是会住在酒店里面！”

　　当陈阳一说出这句话的时候，那些在场的人都是一怔，他们分析的结果就是冯剑锋应该是躲起来了，不可能还在中海市的酒店住的，但没有想到陈阳却说那冯剑锋还在中海市的酒店住着，在这些人看来，目前的情况下，假若冯剑锋还在酒店住的话，那只能说明冯剑锋太傻了，中海市的公安局都已经散发出去协查通告了，就是要全市的市民提供关于冯剑锋的线索，冯剑锋的照片也已经分发到各大酒店，在目前的情况下，冯剑锋怎么还可能住在酒店里面！

　　“陈医生，目前的情况下，冯剑锋不能住在酒店里面！”傅立文说出来大多数人的心里面想要说的话，陈阳笑了笑，说道：“这不是不可能的事情，确实，各大酒店都应该接到冯剑锋的照片，假如冯剑锋出现的话，各大酒店或许会把冯剑锋的消息通知警察，这是没有问题的，假若冯剑锋不是以他本来的面目出现在酒店里面的话，那酒店怎么知道谁是冯剑锋呢？”

　　陈阳的话让在座的人又是一愣，不是本来的面目，这句话让在座的人心里面都变得疑惑不解起来，傅立文问道：“陈医生，你这句话是什么意思，能不能解释的更加清楚一些，冯剑锋不用本来面目，那他用什么面目！”

　　“根据我的了解，有一种面具戴在脸上的话，很容易化妆成另外一个人，这种面具是属于特殊的面具，也就是所谓的易容，大家刚刚也已经分析过了，冯剑锋在目前的情况下不可能离开中海市，既然冯剑锋没有离开中海市，那冯剑锋就一定还躲藏在中海市里面，但目前你们却没有找到冯剑锋，大家为什么不往这方面去想想呢！”

　　“但是，假如按照你说的那样，冯剑锋化妆了，那我们岂不是更难找到了冯剑锋？”傅立文问道。

　　陈阳笑了笑，说道：“这也不是很难，我认为想要找到冯剑锋也是一件很容易的事情，主要就是从冯剑锋以往的习惯入手，每个人都有其特定的习惯的，一旦这种习惯养成了，那他就不容易被掩饰掉，就算是受过特殊训练的特工也是如此，他们也是有一些小的习惯会暴露他们的身份的，我想大家就可以从这方面的入手！”

　　傅立文等人听着陈阳的解释，这些事情对于傅立文等人来讲，是一件很困恼的事情，陈阳是可以说得很简单，但他们却不知道如何去下手，陈阳早就想到了会是这个结果，他站起身来，走到前面的白板上，那笔花了一个圈，“这是冯剑锋曾经的住宅，也就是意味着他对这里很熟悉，一个人在正常的情况下，都会选择以他熟悉的地方作为隐藏的地点，这是出于一种安全的角度去考虑，这当然涉及到了心理学，我简单描述看来，大家以这个为中心，向四周辐射，大型的酒店，四星到五星的酒店，要把最近几日入住的人的情况调查出来！”

　　“那大家行动吧，我们调查出和冯剑锋相同体型的男……！”傅立文刚刚说到这里的时候，就被陈阳打断道：“不一定是男性，还可能是女性，假如是我培训冯剑锋的话，我会在这个时候，让他假扮女性逃脱追捕，这是一个很容易的办法，而大家又往往容易忽略，我相信冯剑锋也正在这样做！”

　　在坐的人听到了陈阳的话后，对于陈阳的话又是半信半疑起来，总感觉陈阳的话过于玄乎，让这些人感觉摸不到头脑，难道真的可以这样做？

　　傅立文看了看坐在身边的蒋跃，见到蒋跃对他暗暗点了点头，那意思是让傅立文按照陈阳所说的去做，傅立文这才说道：大家就按照陈医生所说的去做，调查各大酒店的情况，尽快展开行动，我们要在最短时间内抓到冯剑锋！

　　于是，代号为雷霆的行动就开始了，这次的行动的主要抓捕对象就是冯剑锋，除了警察之外，特警和武警也奉命出动！

　　就在市警察局的大厅里面，陈阳坐在那里，手里拿着一只笔在白纸上不断描着，当有什么消息传过来的时候，陈阳就会在纸上面画画点点的，似乎是在做着记录，他这样一直忙到了下午五点多钟！

　　还是没有冯剑锋的消息，但就在这个时候，陈阳忽然站直了身子，嘴里说道：“走，我们去抓人！”

　　“抓谁？”有人问道。

　　“到了就知道了……！”陈阳没有做过多的解释，因为傅立文等人对陈阳的充分信任，可以说，陈阳在这里行动之中拥有着指挥权，当陈阳说要去抓人的时候，这些警察们没有过多的询问，跟着陈阳展开行动了！


第582章 查到源头

　　陈阳带着警察们离开了警察局，展开行动！

　　陈阳只是说要展开行动，却没有说要展开什么样的行动，更没有说要去抓捕谁！

　　这些警察都是稀里糊涂的，只是跟着陈阳！

　　警察开道，陈阳坐在中间的警车里面，他皱着眉头，似乎在考虑着问题，陈阳不说话，就没有人会去问陈阳！

　　“前面左拐！”陈阳忽然说道。

　　警察开向的地方是一家公司，当警车到了那家公司门口之后，陈阳让警察都下场，这些警察站在这家公司门口，却不知道要来干什么！

　　难道是来这里抓冯剑锋？

　　但这里可是公司，难不成，冯剑锋会躲藏在这里面？

　　这些人心里面都在想着，谁也搞不清楚，到底陈阳的葫芦里面卖得是什么药，但他却肯定的是，想要在这家公司里面抓到一个人却很难！

　　陈阳的电话就在这个时候响了起来，陈阳拿出手机来，瞧见这个电话是傅立文打过来的，陈阳接通了电话，从电话里面传来了傅立文的声音道：“陈阳，你怎么把人都调走了，你找到了冯剑锋的线索？”

　　“那倒没有！”陈阳手里拿着电话，眼睛扫了一眼面前的公司的大门，嘴里说道：“不过，我倒是找到了别的东西，我想你会感兴趣的！”

　　“什么东西？”傅立文问道。

　　“传染病的起源！”陈阳说道，“就在刚刚，我无意之中发现了这次的传染病的起源的地方！”

　　“真的吗？”傅立文微微顿了顿，这个消息对于他来讲，同样很重要，要知道最近传染病已经搞的中海市的市委领导焦头烂额了，这其中也包括傅立文，现在听到陈阳说已经有了线索之后，傅立文就迫不及待的想要知道！

　　“等我查完了，我会告诉你的！”陈阳手里拿着电话，对傅立文说道：“傅局长，你不要着急，等我的好消息吧！”

　　陈阳说完之后，把电话挂了上去，搓了搓鼻子，眼睛又扫了一眼面前的公司大门，一摆手，说道：“把这家公司给我查封了，重点是车间……！”

　　随着陈阳的一声令下，那些警察立刻按照陈阳的命令执行起来……

　　……

　　中海市的花园大酒店的包房里，冯剑锋将假发摘了下来，放在他面前的桌上，身上还是穿着女性的裙子，冯剑锋起身去取了一杯酒回来，放在面前。

　　他手机响了起来，冯剑锋把手机拿了起来，见到这个电话是陈石耀的，冯剑锋接通了电话，从电话里面传来了陈石耀的声音道：“不让我办的事情我已经办完了，车已经给你准备好了，就看你什么时候离开中海市了？”

　　“今天晚上！”冯剑锋说道，“我有一种不好的预感，我还是尽快离开中海市比较好，我走之后，中海市的事情就全靠你了！”

　　“恩，这个我当然知道！”陈石耀说道。

　　冯剑锋放下了电话，松了一口气，他手里拿着酒杯，嘴里忽然冷笑了起来，“陈阳，我现在先离开中海市，等这风过去之后，我再回来找你算账，这次没有整死你，下次你就不会有这样幸运了！”

　　冯剑锋的心里面早就有过这方面的计划了，至少目前的情况不太适合实施他的计划，只要等这阵风过去之后，冯剑锋就要再回来对付陈阳！

　　冯剑锋把手里的酒水喝了下去，回过身去，打算洗个澡，今天男扮女装出去看了看周围的情况，发现中海市目前的情况很严峻，路上到处都是警察，虽然说那些警察并不是来抓捕他的，但冯剑锋的心里面还是很担心，他只想着尽快离开！

　　就在他刚要脱衣服的时候，忽然听到了一阵敲门的声音，冯剑锋的心里面一阵紧张，这是他的一种本能性的反应，在目前的情况之下，任何的风吹草动，都会让冯剑锋紧张！

　　“是谁？”冯剑锋压着嗓子，让自己的嗓音变细，听起来就好像女人的声音一样！

　　“服务员！”一个女人的声音传了过来，“客房服务！”

　　“不需要！”冯剑锋很果断地说道。

　　很快，没有了声音，冯剑锋那悬起来的心才算放了下来，手里握着的枪也放了下去，冯剑锋脱去衣服，到了浴室里面，就在冯剑锋刚刚跨进浴缸里面的时候，就听到外面的房门一下子被撞开了！受过训练的冯剑锋立刻就想到了后果，有人在闯入他的房间里面！

　　冯剑锋右手握住了他的手枪，躲在浴室里面，听到外面有人高声喝道：“不许动！”冯剑锋在浴室里面，就在有人试图想要推开浴室的门的时候，冯剑锋的手里的枪也响了起来，“啪……！”

　　一声清脆的枪声在浴室里面响起，伴随着枪声响起，就听到有人“哎呦”叫了一声，显然有人中枪了！

　　“里面的人不许动，我们是警察！”外面有人高声喊着，正在浴室里面的冯剑锋的眉头紧皱着，他是不会轻易投降的，他知道自己的身份，作为一名间谍，要是被抓到的话，他的下场会很惨！

　　他在寻找着如何逃离出去的机会，虽然被人堵在浴室里面，但这并不代表说他就要束手就擒，他是不会这样轻易被抓到的，他还有机会！

　　冯剑锋的手里握着手枪，就在有人试图再次闯入进来之后，冯剑锋的手里的枪再次响了起来，这次没有打中人，但同时，外面的那些警察却不敢再次的冒然闯进来了，因为冯剑锋的手里面有枪，假如这个时候冒然闯进来的话，只会造成更大的伤亡！

　　既然已经确定人在浴室里面，只好看好这里，寻求支援，就可以抓到那个人！这些人可不想冒这个险，还是等后续的职员来的比较好！

　　一时间，外面的那些警察没有再次的冲进来，冯剑锋在浴室里面穿了一条内裤，扒开浴室的透气窗，他所在的是大厦的十八楼，冯剑锋想要从透气窗爬出去，但他刚刚把脑袋探出来，就已经知道这个想法不切实际，不可能跑出去的！

　　因为外面没有可以落脚的地方，要是冯剑锋这样的爬出去，最后的结果只有一个，就是从楼上摔下去，摔得粉身碎骨，就算冯剑锋的本事再大，他也没有这种胆量这样做，冯剑锋还没有到那种地步，至少目前不想就轻易的死掉！

　　“看起来只有抓人质这个办法了！”冯剑锋现在只想到了这个办法，他也没有别的法子，但这如何抓人质又是一个问题，外面的警察很多，他只要出去的话，肯定就会被抓到，说不定有数把手枪的枪口就对准了浴室的门，就等着他自己出去呢！

　　冯剑锋的头痛了起来，这又是一个问题，他怎么也没有想到会发生这样的事情，本来是想着今天晚上尽快离开中海市，却不想在他要走之前，警察就已经闯了过来，警察是怎么知道他在这里的！

　　冯剑锋的心里面还在困惑着，但他眼前所要做得事情就是尽快地离开这里，冯剑锋再也不想留在这里了！

　　“我投降……！”冯剑锋忽然冲着外面说道，“你们不要开枪！”

　　“把枪扔出来！”外面有人冲着冯剑锋喊道，冯剑锋听到这句话之后，他微微顿了顿，终于把手枪扔了出来！

　　“现在两手抱头，从里面走出来！”外面的警察都是在按照着警察的守则，冯剑锋看似很老实的两手抱着头，出现在浴室的里面，这个时候，一名警察就要上前把冯剑锋拷住，就在那名警察过来的那一刻，冯剑锋忽然扣住那名警察的脖子，另一只手顺势从警察的手里夺过来手枪，顶在那名警察的太阳穴！

　　“你们都不需要动，谁要动的话，我就开枪要了他的命！”冯剑锋的说话的模样很吓人，这个时候，在场的警察也都清楚，任何一个小的细微动作，都可能引来对方的不安，从而导致悲剧发生，这些警察都没有敢乱来，手枪都指着冯剑锋的身子！

　　“放开他！”这些警察虽然知道这样说用处不是特别的大，但他们到了这个时候，也是没有办法，这话都是经常喊，他们只是在实行着一种习惯而已！

　　呼……！

　　冯剑锋深深地吐了一口气，“你们现在都给我退出去，要不然的话，我就干掉他！”

　　“你别乱来……！”那些警察嘴里说着，冯剑锋架着那名警察一步步地把警察都逼退了出去，他的身上只是穿着短裤，没有别的衣服，但目前他却没有时间穿衣服，情况太危机，他想到的只是如何逃离出去！

　　“都出去！”冯剑锋又是大喝了一声！

　　这一声起到了效果，那些警察们看了看，都感觉目前的情况下，不适合在这里继续停留下去，一步步地向后退着！

　　冯剑锋架着那名警察到了门口，他就想着把房门关上，这样的话，他至少有了一个相对安全的环境了，从而可以想别的办法出去，但就在他刚刚准备去关门的时候，那名一直都被冯剑锋胁迫的警察却看准了一个空档，用力地缩了脑袋下去！

　　“啪！”

　　冯剑锋下意识的开枪，但此刻，也已经晚了，那名警察也已经躲到了一旁！

　　“啪、啪……！”

　　警察手里的枪响了起来，冯剑锋身上两处中弹，一颗子弹打在他的肩膀，另一颗子弹打在他的大腿上，冯剑锋立刻失去了反抗能力，扑通一声，一下子倒在了地上了！

　　“立刻送他去医院！”有人大声地喊道。

　　就在冯剑锋被送到医院的时候，陈阳却带着警察在那家公司的车间里面寻找到了一点踪迹，那是一个被废弃的空的罐子，罐子里面有着淡黄色的液体！

　　“这是什么东西？”陈阳立刻让人叫来了公司的负责人，那名带着眼镜的负责人早就被吓得不知所措起来，突然之间，闯进来这样多的警察，他还不知道出了什么事情！

　　“这个……我也不知道！”那名负责人推了推眼镜，“这不是我们的东西！”

　　“那是谁的！”陈阳的眼眉紧皱起来，他从这里嗅出来了不同的事情来！

　　“是……是一个客户的！”那名工厂的负责人稍微停顿了一下，嘴里才说道：“我们公司前段时间把车间出租出去，给了几名日本人，他们带的人到我们工厂作业，到底搞什么的，我也不知道！”

　　“那几名日本人呢？”陈阳问道。

　　“走了，他们在前两天刚刚离开的，说过一段时间再回来，他们的东西还留在这里，不让我们动，我们签订合同，这里他们会租一年的！”他嘴里和陈阳说着！

　　陈阳的眉头紧皱起来，眼睛看了看那名公司的负责人，嘴里冷哼道：“我看你可是惹了大乱子了，这就是那个源头……立刻通知人来处理这个液体，大家都要小心一点，千万不要碰触到那个罐子的任何部位，要不然的话，很容易被传染的！”

　　在场的人都被吓到了，谁也没有想到会是这样！

　　陈阳的电话响了起来，陈阳拿出手机，“是吗，好的，我现在就过去！”陈阳放下了电话，摆了摆手，说道：“送我去附属医院！”

　　刚刚的那个电话是傅立文打给陈阳的，冯剑锋已经被抓到了，因为受了枪伤，冯剑锋目前被送到附属医院去了！陈阳接到了这个电话之后，立刻就赶到了附属医院，假如是别人的话，或许陈阳还不会如此的想见，但那个人是冯剑锋，是陈阳很恨的人，陈阳一定要和冯剑锋见一面！

　　陈阳赶到附属医院的时候，冯剑锋刚刚做完手术，还没有苏醒过来，冯剑锋被子弹打中，在附属医院接受手术，将身体里面的子弹取了出来！

　　冯剑锋还没有醒过来，陈阳先去见了傅尘瑶，傅尘瑶和陈阳是一样的，都是想见到冯剑锋，俩人的目的不同，一个是亲眼看见冯剑锋被抓到，这样的话，她的心里面才算安心，另一个是想当面质问冯剑锋的打算！

　　“冯剑锋被抓到了，你打算看见他之后说什么？”傅尘瑶看见陈阳之后，她笑着问道。

　　“我想对这个混蛋说，你这次死定了！”陈阳冷哼道。

　　“我听说了，他是男扮女装住在酒店里面，要不是你的话，可能谁也想不到这个，更不会抓到他，我爸爸还夸奖说你聪明呢！”傅尘瑶丝毫不掩饰傅立文看好陈阳这个女婿的意味，嘴里说道：“你现在打算怎么办吧，我爸爸还和我说，看好你这个女婿，谁让你乱出风头了！”

　　“这个……！”陈阳听到傅尘瑶这句话之后，就是微微一顿，嘴里说道：“我也没有想到这些啊，当时，我只是想发表一下意见，谁知道冯剑锋这个混蛋还真的男扮女装得住在酒店里面，咳……要是你的爸爸坚持要我当他的女婿的话，我也只好答应了，不过，我的告诉你爸爸，我有妻子！”

　　“扑哧！”

　　傅尘瑶被陈阳这句话给逗笑了，伸出右手来，推了陈阳的肩膀一把，嘴里说道：“那你还是不要和我爸爸说话了，我爸爸要是知道的话，真的会被气坏的！”

　　“我就说嘛，不能让你爸爸知道，你还不相信！”陈阳笑了起来，陈阳说到这里，紧跟着话语一转，“对了，我忘记跟你说了，我刚刚追查到了这次传染病的源头！”

　　“你追查到了，在哪里追查到的？”傅尘瑶一听到陈阳这句话，立刻追问了起来！

　　陈阳搓了搓鼻子，“你猜！”

　　“别跟我打哑谜了，你知道我是猜不出来的，快点说吧！”傅尘瑶催促道。

　　陈阳微微顿了顿，嘴里说道：“是在向阳公司！”

　　“向阳公司？干什么的？”

　　“准确说是一家生产食品的公司，不过，这家公司却有着别的产业，他们在开发区也有企业……！”陈阳说到这里，稍微顿了一下，紧跟着说道：“并不是他们公司搞的这种传染病病毒，他们最多就是帮凶，真正的罪魁祸首，是一些日本人！”

　　“日本人？还日本人有什么关系？”

　　“这个我也说不好了，目前，先找出来病毒的结构，这样的话，就可以根据这种病毒的特性，研制对应得药物，不过……我始终都认为那些日本人目的不单纯！”

　　“你还没有跟我说，你是怎么知道的呢！”傅尘瑶问道。

　　“这个说起来就复杂多了，我是从那些工人身上追查出来的，那些工人是最早的一批感染者，我发现他们都是属于向阳公司的，也就是说，是向阳公司有问题，所以呢，我就尝试的去搜查向阳公司了，结果，果然让我发现了问题！”陈阳笑道，“你说说看，是不是我的运气很好，我就是那福将！”

　　“什么福将，你这是瞎猫撞上死耗子了！”傅尘瑶撇了撇嘴唇，嘴里说道：“现在还不知道那病毒是什么，你就吹嘘起来了，等你真正的把病毒控制住之后再说吧！”


第583章 收徒

　　陈阳听到了傅尘瑶的话之后，笑了起来，“我说我是福将你还不相信，你说，要不是我的话，又怎么能抓到冯剑锋！”

　　“算了，算了，我说不过你！”傅尘瑶摆了摆手，“谁不知道你能说！”

　　陈阳的眼睛望了望病房的门口，病房门口并没有人走过，陈阳就趁着这个时候，忽然拉了一把傅尘瑶那滑嫩的手，“尘瑶，你知道吗……其实你很有女人味，当然，再温柔一点，会更好的！”

　　“滚，少来哄我！”傅尘瑶冲着陈阳冷哼道。

　　陈阳笑了起来，搓着鼻子从病房里面走了出去！

　　陈阳回到了他的办公室，推开办公室的门，就瞧见许菲菲正坐在办公室里面手里捧着咖啡杯在吹着热气！

　　“好香啊，来，宝贝儿，给咱们也泡一杯咖啡！”

　　许菲菲没搭理陈阳，还在那边慢悠悠地吹着热气！

　　陈阳走到许菲菲的背后，冷不丁地从许菲菲的手里将咖啡杯夺了过去，许菲菲一皱眉，也不说话，就站起身来，要来去夺咖啡！

　　但她哪里能夺得了，陈阳一口喝干了之后，把空咖啡杯往那里一扔，“来，我嘴里有，我喂你！”

　　“不用！”许菲菲终于说了一声！

　　“哎呦，看起来是有人得罪了我们家的菲菲啊，说来听听，到底是谁得罪了你，我为你做主，找他报仇去！”陈阳拉了把许菲菲的手，许菲菲拽了拽，但陈阳却更加用力，一拉，许菲菲整个娇躯就跌进了陈阳的怀里面！

　　“你别闹了，我不想让别人说闲话……！”许菲菲坐在陈阳的怀里面，挣扎了两下，但却没有能挣扎的开，只好老老实实地坐在陈阳的怀里面，不过，许菲菲的模样看起来却不高兴！

　　陈阳的手握着许菲菲那滑嫩的小手，脸离许菲菲的脸颊很近，暧昧地口吻说道：“谁说你闲话我让院长开除他去！”

　　“不要！”许菲菲一听陈阳这样说，赶忙说道：“其实，也不是什么，就是我自己的问题，也不能怪别人，谁让我自己不好呢……！”

　　“我感觉你很好，哪里不好了！”陈阳说话的时候，嘴唇凑了过去，在许菲菲的嘴唇上亲了一口，许菲菲有些不自然起来，眼睛瞅向门口！

　　陈阳好像已经看透了许菲菲的心思，他亲过许菲菲的嘴唇之后，嘴巴在许菲菲的耳边轻声说道：“你放心吧，我进来的时候，门已经让我锁上了，我就知道你会担心被别人看见，这里面就我们俩人，就算你脱光了衣服，除了我之外，没有人能看见的！”

　　“流氓！”许菲菲听到陈阳这句暧昧十足的话后，冲着陈阳扬了扬她粉嫩的小手，随即，许菲菲笑了起来，轻轻推了把陈阳，嘴里说道：“对了，冯剑锋在医院里面，要不要告诉我表姐？”

　　“告诉你表姐干什么，还不是让她烦恼，她知道也不能做什么，这事情还是交给我来处理吧！”陈阳的手放在许菲菲那笔直的大腿上，隔着许菲菲的裤子，摩挲着许菲菲的大腿，“我这次来医院，就是要见见冯剑锋，我有很多的话要和冯剑锋说，这个混蛋，竟然敢对冰倩下手，他是不想活了！”

　　许菲菲扭了扭他的翘臀，显然对于陈阳这句话，许菲菲有一些意见，陈阳见到许菲菲这样的反应之后，他笑了起来，“菲菲，我就是随便那么一说，哦，这事情还是不要告诉冰倩的好，省得她心里面有什么想法！”

　　“我知道了！”许菲菲说道。

　　陈阳又在许菲菲的翘臀上捏了一把，这才站起身来，嘴里说道：“我去看看我灵灵姐那边的进展如何了，明天卫生部的专家组就要到中海市了，希望今天就能有所进展！”

　　陈阳虽然已经找到了感染源，但分析出来，还是需要一点点的时间，更何况，就算能分析出来成份，也不见得就能找到合适的抗生素，目前，已经把所知道的抗生素都用上了，效果并不算好！

　　抗生素是人类最有效的武器，用来对抗疾病，现在抗生素作用不到，就表明人类在面对这种传染病的时候，有效的武器不多，就算能找到病因来，也因为找不到武器而束手无策，这个时候，就需要中医！

　　中医采用的是穴位和中药，穴位自然不用说了，中药的主要成份是自然的药物成份，在西药无效的时候，采用中药治疗是一个不错的选择！

　　陈阳也就看到了这点，所以才想到让陈灵来治疗！

　　许菲菲听到陈阳说要去看看陈灵，她从陈阳的身上起来，嘴里说道：“那我也过去瞧瞧，我也想学学中医，你说我要是拜陈灵为师的话，她会不会收我？”

　　“那就要看你找谁去说了，要是找我的话，这事情有十成的把握，要是你自己去说的话，这事情有一成的把握，你自己选择吧！”

　　“那我自己去说！”许菲菲忽然这样一说，陈阳倒是微微一愣，许菲菲这样回答倒是很出乎陈阳的意料，陈阳倒没有想到许菲菲会这样说，就在陈阳这一愣之际，只听到许菲菲呵呵笑了起来，说道：“你是不是感觉很意外，没有想到我会这样说吧！”

　　“恩，确实没有想到！”陈阳丝毫不否认，他的眼睛看着许菲菲，嘴里说道：“不过，我刚刚想通了，你是担心我会威胁你，我会狮子大开口，菲菲，我又没有猜错？”

　　许菲菲看了看陈阳，嘴里说道：“你知道还要多说！”

　　“那就是了，菲菲，你又误解我了，你认为我是这样的男人吗？我怎么会狮子大开口呢，你放心吧，我不会这样做的！”陈阳说出来，在许菲菲的肩膀上拍了两把，似乎是在安慰许菲菲！

　　“真的？”

　　“当然是真的了，我都说过了，我不会狮子大开口的！”陈阳说到这里，稍微停顿一下，忽然说道：“不过呢，总是要表示一下的，要不我们洗一个鸳鸯浴吧，我想这样的话，我们……！”陈阳这句话还没有说完，就被许菲菲一把给推开了，许菲菲冲着陈阳撅起了嘴，“我就知道你会这样做！”

　　许菲菲说完，一转身，走了出去！

　　陈阳搓了搓鼻子，显然对于许菲菲后面所说的这句话，陈阳还是感觉很委屈，“我又没有要求别的，不就是洗个鸳鸯浴吗，这有什么的……！”

　　陈灵在病房里面照看着那些病人，这个病房里面是一些轻症的病人，陈灵为他们把过脉之后，为他们配了中药！

　　陈阳和许菲菲一起来到的病房找陈灵，刚刚走到病房门口，就听到病房里面传来了一个男人的声音道：“我要看西医，怎么一个中医还给我看病，而且还是一个小丫头，我要你们的西医给我看病！”

　　陈阳听到这个男人的话之后，他把头微微摇了摇，对身边的许菲菲说道：“看起来，我的灵灵姐又遇到了麻烦，我早就知道会出现这样的结果，目前的中医都被国内的一些骗子给败坏光了，谁还愿意相信中医，咳，国内的真的和国外有很大的不同，在国外，只是醉心于研究，而国内，却只顾为了钱，还有不少的为了名……！”

　　许菲菲微微点了点头，她也认同陈阳的这一番话，确实，国内的环境很浮躁，大家只顾着钱，没有多少人肯真正的去研究学术，就连医学也是如此，很多的人在这方面不是钻研如何让自己的医术更好，而是研究如何让自己更有钱，让自己更出名！

　　没有一个好的医德，怎么会有好的医术，这是相辅相成的，你的心里面只想着钱，就会忽略很多的东西，自然不会准确诊断了！

　　陈阳心里面感慨了一番，迈步和许菲菲走了进去！

　　陈灵面带着笑容，即便被那名男病人这样说，陈灵还是没有任何的脾气，笑道：“那好，你要是不相信我的话，那我西医来！”

　　陈阳走进来，站在陈灵的背后，把头摇了摇，说道：“灵灵姐，你这样就不对了，你看起来是为了病人好，但你这样做只会要了他的命，我对你这样的脾气不认同！”

　　陈灵的脸上依旧带着笑容，只是在面对陈阳的时候，陈灵的笑容总感觉很诡异，陈阳吐了吐舌头，他最害怕的就是陈灵！

　　“病人不需要我，我也帮不上什么忙！”陈灵说道，“陈阳，你是西医，你来给他看病！”

　　陈阳摆了摆手，说道：“我看不了他的病，反正他也没几天的活了，就由着他的性子来好了，我是不管！”

　　“你说什么？”那名病人一听陈阳这样一说，他就把眼珠子一瞪，看着陈阳，嘴里说道：“你还是医生吗，有你这样的医生吗？”

　　“你这不是见到了吗，我就是这样的医生，你打算怎么办？打我吗？那我告诉你，你现在得的是传染病，会让你没有力气，你想打我的话，恐怕你根本就打不到我，可惜啊！”

　　“你……我要投诉你！”那名病人冲着陈阳喝道。

　　“你还想投诉我，你找谁投诉去，我告诉你，没有人能管得了我，只有我管我自己！”陈阳把头摇了摇，说道：“你现在是不是想骂我，随便骂我吧，反正对你的病，我是没有办法治疗的，你自己看吧！”

　　“你还是不是医生？”

　　“我当然是医生，但是，是你不要命的，我怎么治疗你！”陈阳淡淡地说道，“我说过了，我没有办法治疗你，你想活命的话，就让这名美女给你治疗，西医在这方面已经无能为力，你要是不听从这位美女的话，那你的结果就会和那几名已经不幸去世的病人一样了，很快变成死人，虽然我说的话不动听，但这是事实！”

　　“真的，医生，真的吗？”

　　“我有这个必要骗你吗，难道你就没有看见，西医已经不在这里了吗，哦，当然，明天会有一大批医生来看你，到时候呢，他们也会按照之前的医生给你们开的治疗方案，拖上几天之后，把你们拖死了，然后，他们拍拍屁股走人了，对于他们来讲，他们只是走走形式，而对你来讲，你的命会留在这里，我想我的话说得很清楚了，假如你还是不明白的话，那我无话可说了！”

　　“我明白了，医生，对不起……！”那名病人忽然变得老实了起来，再也不像刚刚的那样了，其实，病人都是很不容易的，他们并不是真正的对医生有意见，而是希望医生能治好他们的病，这是他们的希望，其实，这个要求很容易的，但对于医生来讲，却认为这是病人故意胡闹！

　　有些时候，医生把病人的病情说清楚，病人就会很容易接受的，就像癌症，对于晚期的癌症，很多的医生都是希望病人做化疗，其实，化疗是很痛苦的，很多的癌症病人是死在化疗过程中的！

　　人活着有质量，死要有尊严！

　　陈阳只是把实情告诉了这名病人，而这名病人就明白了这其中的利害关系，自然就配合了起来！陈灵给这名病人把过脉之后，也开了药方出来！

　　陈灵忙完了，走了出来，陈阳笑了笑，说道：“灵灵姐，你看起来很忙啊……！”

　　“每个病人的体质不同，所用的药也不同，不过，我目前正在配一种中药，可以预防这种传染病，至于治疗，我想明天早上就知道有没有效果了……我也拿不准！”陈灵说道。

　　“不要管那些了，反正我相信灵灵姐你的医术，我相信明天一定会有效果的，现在，咱们说点别的事情！”陈阳就在走廊里面搂住了陈灵的肩膀，小声的说道：“灵灵姐，你需不需要收一个徒弟啊……！”

　　陈灵听到陈阳这句话之后，她微微顿了顿，眼睛一下子看到了许菲菲，就好像明白了一样，“怎么了，你该不会是想让我收她为徒弟吧！”

　　“对啊，灵灵姐，你就是聪明，一下子就能猜透我的心思了，就是她……！”陈阳说着拉了拉许菲菲的手，“灵灵姐，收我的女朋友当徒弟不吃亏吧，都是一家人，也没有啥好客气的，灵灵姐，你说是不是？”

　　“女朋友……！”陈阳的话让陈灵瞪大了眼睛，又仔细打量了许菲菲，忽然笑了起来，“小不点，你不要跟我玩这套，谁知道你是不是又再耍什么手段，我是不会上你的当的！”

　　“不是啊，灵灵姐，我说的是真的，她真的是我的女朋友！”陈阳和陈灵等人都站在走廊里面，陈阳这样一说，那许菲菲可是有些受不了，她本来就是脸皮薄，哪里像陈阳这般脸皮厚，站在走廊里面就这样说，许菲菲立刻反驳道：“谁是你的女朋友，你……你不要乱说！”

　　许菲菲的声音很大，似乎是想向旁人清楚地传达这个消息，不想让别人误会！陈阳听到许菲菲这样说之后，就看见他看似很苦恼地说道：“菲菲，你不是我的女朋友吗，我们的关系一直都很好啊，除了你之外，雪柔、冰倩等等都是我的女朋友……哦，还有医院里面的不少的护士，都是我的女朋友，多交几个女朋友有什么问题……！”

　　陈阳这样一说，许菲菲和陈灵都明白了陈阳的意思，陈阳所谓的女朋友竟然是女性朋友，许菲菲有点哭笑不得，她感觉被陈阳给算计了！

　　陈灵也笑了起来，“我说呢，我还纳闷小不点你怎么又交了女朋友了，原来是女性朋友……！”

　　“对啊，就是这个意思，难道你们误会了吗？”陈阳搓了搓鼻子。“灵灵姐，咱们先不说这个问题，你刚刚还没有说行不行呢，你瞧菲菲很聪明的，难得的是她还想学中医，这是多好的苗子啊……！”

　　陈阳搂着陈灵的肩膀，丝毫不顾及周围的人看他的目光，陈灵忽然咳嗽了一声，对陈阳说道：“想要我收徒弟倒不是没有问题，不过，我有一个条件！”

　　“什么条件？”陈阳问道。

　　“跟我比一场，我瞧瞧你的身手，要是你的身手让我满意的话，我会收她当女徒弟的！”

　　“不要了吧，这样不好吧……！”陈阳一听到陈灵说要比试比试，他的头立刻就摇了起来，就好像十分害怕一样，连忙说道：“灵灵姐，这样不好吧！”

　　陈灵把眼睛一瞪，看着陈阳，嘴里说道：“你到底比不比，你要是不比的话，那我就不多说了，我是不会收这个徒弟的，你要知道，我根本就不愿意收徒弟！”

　　“比！”陈阳一听陈灵说不收许菲菲这个徒弟，立刻把头一摇，张口就答应道：“灵灵姐，我跟你比，不过，你得手下留情啊！”

　　“这个你放心吧，小不点，我会手下留情的！”陈灵笑了起来！

　　陈阳可没有笑起来，就看见陈阳哭丧着脸，嘴里嘀咕道：“这下子可是死定了，咳……！”他又看了一样站在旁边的许菲菲，嘴里说道：“菲菲，你要记住，我这样做可都是为了你啊！”


第584章 中药有效

　　冯剑锋躺在病床上，刚刚做过手术，冯剑锋才醒过来！

　　陈阳坐在冯剑锋的床边，手里拿了一个从别的病房里面拿过来的苹果，咬了一大口，瞧见冯剑锋醒了过来，陈阳笑了笑，说道：“想不想吃一口苹果？”

　　“没有胃口！”冯剑锋躺在病床上，眼睛看了看陈阳，一副成王败寇的模样来，“我载在你的手里面也没有什么好说的，我认命了，谁让我遇到了你！”

　　“这就对了，冯剑锋，你能这样想，我其实很高兴，你这样想，就说明你心里面清楚落在我的手里面就没有什么好事情，咱们俩人也不多说废话，你当初为什么要绑架冰倩！”

　　“保密！”冯剑锋淡淡地说道，“你不是厉害吗，你这样厉害的话，那你自己去猜去，我是不会说的！”

　　陈阳“咔嚓”一声，又咬了一大口苹果，陈阳的眼睛扫过冯剑锋的脸，把头微微的摇了摇，嘴里说道：“我其实很为你感觉不值得！”

　　“什么意思？”

　　“这还不明白吗，你好歹也是一个人物，现在倒好，要躺在病床上面，以后呢，还要被审判、下监狱，你有没有好好的想过，这一切都为了什么？你真值得这样去做吗？”

　　冯剑锋笑了起来，“陈阳，我不知道你到底想要跟我说一些什么事情，我总认为你的这些话让我感觉很困惑，做什么事情都有一个原因的，我也是，只是我这个原因和你想象的有些不同而已，顾冰倩对我来讲只是一枚棋子，我只是在利用她！”

　　“我当然知道，否则的话，我也不会如此的恨你！”陈阳把苹果吃干净了，抹了抹嘴巴，嘴里说道：“我想告诉你的是，你这个混蛋其实早应该被一枪干掉，不过呢，我也知道，你还有不少的秘密，怎么样，跟我说说，或许我能帮你解脱呢！”

　　“你到底想要知道什么，和我明说吧？”冯剑锋摆出一副不想和陈阳说的太多的架势来，直接问道！

　　“好，我就喜欢和聪明人打交道，我知道你是间谍，这个我不关心，因为你要做什么都是和我没有关系的，但是，我更关心的是陈石耀的事情，我知道在东海市的时候，陈石耀就已经消失了，我想你应该知道陈石耀的消息吧？”

　　“无可奉告！”冯剑锋冷哼了一句道，“我没有必要告诉你，陈阳，你要想知道答案的话，自己就去寻找，你不是厉害吗，那就让我看看你的厉害的地方！”

　　“真的不肯跟我说？”陈阳的眼睛看着冯剑锋，嘴里问道。

　　冯剑锋没有搭理陈阳，陈阳这个时候忽然笑了起来，他的手在冯剑锋受伤的部位握了一把，嘴里说道：“我已经想到了这个结果，我并没有指望你会跟我说的，不过呢，我也为你准备好了东西，你想不想知道我为你准备了什么？”

　　“你该不会是打算折磨我吧，陈阳，你应该知道，假如我真的是一名间谍的话，那我就一定受过这方面的训练，你的这种办法对我是没有用处的！”冯剑锋说道。

　　“谁说是折磨了，这种东西对我来讲是没有用处的，我要对你催眠！”

　　“哈哈，陈阳，你真的很有意思，竟然对我使用催眠，难道你不知道我受过训练吗？”冯剑锋听到陈阳说要对他使用催眠的时候，就好像听到了十分好笑的事情，竟然笑了起来，倒是陈阳脸上没有什么意外的表情，再听到冯剑锋的笑声之后，陈阳淡淡地说道：“可能我会让你很失望，我的催眠术还没有失败过，就算你受过训练也没有关系！”

　　“你到底想干什么？”冯剑锋听到陈阳这样一说的时候，不知道为何，这心里面竟然掠过了一抹的惊恐和不安，就好像已经要预感到要发生的事情了！

　　陈阳笑了笑，“你知道催眠术是可以配合药物的，其效果将会达到最强，你或许受过这方面的训练，但一旦加入了药物之后，就已经不受你控制了，药物会发挥出来他的十二分作用，冯剑锋，等你醒过来的时候，你就会发现，我已经知道了所有的事情！”

　　“不要……！”

　　陈阳手里拿着的针管，扎进冯剑锋的肌肤里面，陈阳面带着笑容，嘴里淡淡地说道：“冯剑锋，你睡一个好觉，等你醒过来之后，你就会发现，你正在被送向法庭，我会知道一切的……！”

　　傅尘瑶腿上中了枪，还不能走路，本来想要过来瞧瞧，但后来还是打消了主意，既然陈阳已经过去了，那她就不必过去，傅尘瑶现在对于陈阳的本事那可是从心里面佩服，还没有一个男人能让傅尘瑶如此的佩服！

　　陈阳身上所拥有的某种东西深深吸引住了傅尘瑶，假如不是陈阳有妻子的话，傅尘瑶说不定真的会追陈阳也不一定！

　　傅尘瑶就是这样的女孩子，敢爱敢恨，要是真的让她遇到了心动的男人的话，傅尘瑶就会变得很主动，不过，陈阳对于傅尘瑶来讲却是一个例外，一个已经有妻子的男人，注定只会是朋友，傅尘瑶不会去干涉别人的婚姻，更不会充当什么第三者，她的家庭决定了她无法这样不顾一切的去做！

　　一阵脚步声传了过来，傅尘瑶望过去，只瞧见陈阳正站在她的病房门口，“怎么过来了，听说冯剑锋已经醒过来，你没有过去看？”

　　“他又睡了过去！”陈阳走了进来，拉了一把椅子，坐在傅尘瑶的床边，笑了笑，“刚刚和冯剑锋聊了聊，冯剑锋呢，和我聊得很不错，把他的事情都告诉我了，等他睡了之后，我就过来看看你了！”

　　“说得像是真的一样，要是不了解你这个人的话，还真的会被你骗了，正因为我对你的了解，我才知道你又是在骗人了，要我说，你该不会是对冯剑锋使用了什么手段吧，哦，你会催眠术，难道……！”

　　“又让你猜对了，尘瑶，我发觉你现在是越来越聪明了，就连这个都被你猜中了，你说对了，我对他使用了一点点的催眠术，谁让他不对我说实话的，不过，所获得结果是值得我这样做的！”陈阳一副心满意足的模样！

　　“说来听听，你都从他的嘴里面知道了一些什么消息？”傅尘瑶问道。

　　“恩，说来倒也是很简单的消息，冯剑锋是一名间谍，他这次来中海市呢，就是要收集情报，当然，这一切都不是特别的重要，对于我来讲，我并不关心这些，我所关心的是他发展的下线！”

　　“下线？听起来好像传销！”傅尘瑶笑了笑，跟陈阳开了一个玩笑而已！陈阳搓了搓鼻子，点着头，说道：“你说得倒没有错，在我看来，这本来就是一种传销模式，当然，这种传销的风险很大的，尘瑶，你想不想立一个大功？”

　　“立大功？你打算让我来说？”

　　“恩，我就知道你很聪明的，没错，我就是这样想的，我希望你来把冯剑锋的这些情报划为线索，从而抓到那些在国内的间谍，这可是一个大案子，我想你办完这个大案子的话，就有资格进入国家相关部门了，难道你真的一点都不动心？”

　　说傅尘瑶不动心那是假的，怎么可能不动心呢，有这样一个大案子摆在她的面前，是任何一名警察都无法拒绝的，更别说傅尘瑶了，早就想要破一个大案子！

　　“这可是你说的，别到时候，你又不承认了！”傅尘瑶听到陈阳这样一说之后，明显心动了起来，眼睛看着陈阳，就担心陈阳会突然之间反悔！

　　陈阳笑了笑，说道：“这个你放心吧，既然我说的，我就不会反悔，更何况，这事情本来就和我没有多少关系，我又不在乎他是不是间谍，假若不是他招惹到了我的话，我也不会和他过不去，这算来算去的，还是他自己倒霉，撞上了枪口！”

　　“我看你应该还有别的事情要和我说吧……！”傅尘瑶的眼睛瞅着陈阳，嘴里缓缓说道：“我虽然不是什么心理学家，但我也是能从你的表情上看出来你的心里面的事情，陈阳，你还是把事情都说出来的好，省得让我到处去猜！”

　　“其实，也绝非不是大不了的事情，只是关于陈石耀的事情！”陈阳说到这里，稍微顿了顿，随即又淡淡地摇了摇头，“这事情我也真的不好说，只因为这事情牵扯进陈石耀，之前，我是想过让陈石耀也过得不好，但经历过这样多的事情之后，我的心里面早就在这方面不是那么计较了，我想你到时候侦破这个案子的时候，不要让陈石耀有什么意外，能坐牢也总比死在外面的好！”

　　“你这是在帮他还是在害他，你明明是让他坐牢，却说得冠冕堂皇的，就好像你真的再帮他一样！”傅尘瑶说道。

　　“我这是在帮他，要不然的话，他会死在外面的！”陈阳说话的时候，他的手忽然伸了出来，在傅尘瑶那滑嫩的手上摸了一把，嘴里忽然说道：“真没有想到你的手会这样的嫩，真不像是一名警察该有的手！”

　　“那警察该有什么样的手？”傅尘瑶没有把手抽出来，就这样被陈阳摸着，虽然傅尘瑶感觉自己不应该就这样被陈阳摸的，但她却没有那种力气把手抽出来，陈阳就好像拥有着什么魔力似的，牢牢得让傅尘瑶被控制住，使不上力气！

　　“我心里面的警察应该是那种很粗糙的，你想啊，整天都握着枪，怎么可能手细嫩好看呢，但显然你的手却与众不同，很漂亮，陈阳把傅尘瑶的手握了起来，放到了嘴唇边，他的眼睛看着傅尘瑶，嘴唇贴在傅尘瑶那细嫩的手背上！”

　　傅尘瑶变得不自然起来，但却没有就此把手抽出来，只是眼睛瞅着病房外面，好像担心有人会进来！陈阳的嘴唇亲了一口，就在这个时候，听到脚步声响起，傅尘瑶急急忙忙地把手抽了回来！

　　脚步声中，杜月出现在病房门口，杜月手里提着保暖壶，走进来，把保暖壶放在旁边的桌上，“小瑶，我给你熬了汤，来，尝尝，小陈，你也一起尝尝，看看你阿姨我的手艺如何！”

　　杜月现在对陈阳的态度那可是有了很大的改变，从之前对陈阳的不屑，到现在对陈阳的态度亲热，这一切的变化都是因为陈阳这段时间所表现出来的能力让杜月从心底里面信服！

　　杜月心里面也想着让陈阳当她的女婿，只是杜月没有说出来而已！

　　陈阳倒不客气，从杜月手里面拿过来盛了鲜汤的碗，手里拿着汤勺喝了一口，随即点着头，说道：“真是鲜啊，阿姨，你这手艺可是真够好的！”

　　杜月听到陈阳的话后，满心欢喜着，又给傅尘瑶盛好了汤，傅尘瑶再喝汤之前，先看了陈阳一眼，嘴里说道：“妈，这汤是给我喝的，你倒好，给他喝了！”

　　“明天我再给你熬……！”

　　陈阳在傅尘瑶这边坐了一会儿，才离开。陈灵自从到了中海市之后，就一直在医院里面，都没有时间回去休息，累了一天，陈阳开车送陈灵回到了酒店！

　　“灵灵姐，有事情的话给我打电话，要不然，你就搬到我那边住，上次倾怡买下来那一层楼，空出来不少的房间，你要是搬过去住的话，正好可以热闹一些！”

　　“不了，我还是习惯住在酒店里面，自由自在的，我可不习惯太热闹的事情！”陈灵摆了摆手，拒绝了陈阳的好意，陈阳也没有坚持下去，假如陈灵坚持的话，那只能由着陈灵了！

　　陈阳开着车回到了家里面，许菲菲已经回到家里面，程雪柔看见陈阳回来之后，立刻问道：“你饿不饿，我给你做东西吃去！”

　　“不了，今天累了一天了，我想早点休息，大家晚安！”陈阳说道。

　　洗了澡之后，陈阳回到了房间里面，却不想刚刚躺下去，就想到了敲门声，这个时候，许菲菲、程雪柔都没有睡觉，陈阳倒不相信顾冰倩会在这个时候来找他！

　　“进来！”

　　进来的人确实是顾冰倩，但顾冰倩却不是为了找陈阳亲热，她微微顿了顿，嘴里说道：“冯剑锋是不是抓到了？”

　　“你听菲菲说的吧？”陈阳问道。

　　顾冰倩点了点头，嘴里说道：“菲菲刚刚说的，我方便见他吗？”

　　“恩……可以是可以，不过，目前他还在医院里面，你想见他的话，得首先征求警察的意见，我这边倒是没有问题的！”

　　“你不问我为什么要见他？”顾冰倩问道。

　　陈阳摇了摇头，嘴里说道：“为什么要问你，你一定有着自己的理由，我没有必要要问你的！”顾冰倩坐在陈阳的床边，她的手握着陈阳的手上，嘴里说道：“我想过去好好打骂他一顿，我要告诉他，我现在生活的很幸福，因为我有一个很爱的男人在我的身边……！”

　　顾冰倩的这句话说出来之后，陈阳笑了起来，“你这样给我很大的压力啊！”

　　“情人而已，你不要以为我会嫁给你，我可是不喜欢被男人约束住的，你也是，你别想约束住我，所以，我不会嫁给你，但我不介意和你做性伙伴！”

　　“说的好直接啊……！”陈阳听到顾冰倩这句话之后，把顾冰倩给搂在了怀里面，嘴里说道：“要不要现在……！”陈阳的话还没有说完，就听到顾冰倩嘴里低声说道：“还是算了吧，我那个来了，等我好了再说！”

　　陈阳这才明白为什么顾冰倩如此的老实，原来是那个来了！顾冰倩在临走之前，给了陈阳一个吻，这才起身走了出去！

　　第二天，中海市下起了雨，专家组今天会到中海市，一大清早，陈阳就开车去接了陈灵去医院，陈灵昨天给那些病人配了中药，按照陈灵的估计，今天早上就会有效果的，她的心里面其实也很想知道结果的！

　　就在住院部的病房里面，陈灵一个个得给那些病人检查，检查过后，陈灵微微皱了皱眉头，从病房里面走了出来，陈阳看见陈灵这副表情，心里面也不免有一些失望了！

　　陈阳心里面还是很期待陈灵的药会有效果的，但陈灵的反应却让陈阳那点希望消失了，陈阳伸出手来，搂着陈灵的肩膀，“灵灵姐，算了，就算没有效果也没有关心，反正你也尽力了，还是让那些专家来处理吧！”

　　陈灵轻叹了口气，嘴里淡淡地说道：“我有一些失望，本来以为会治好那些病人，但只是改善了他们的症状，看起来，想要彻底治愈他们还需要三到四天啊，我这几天里面有得累了……小不点，咱们什么时候去比试比试啊，我可还记得你答应过我的事情呢！”

　　当陈灵一说这句话的时候，陈阳的心里面一下子就跳了起来，陈灵这样说，就是告诉陈阳说，这种传染病已经得到了控制，中药果然有效！


第585章 我可不是胡闹

　　天空下着雨，从北京来的卫生部的专家组搭乘市委准备的专车到了附属医院！

　　附属医院是这次传染病的主治医院，很多的传染病患者都被安排在附属医院，专家组的专家没有休息，直接被送到了附属医院！

　　要不是这次的传染病的影响太大，一般的流程都是专家组的人再到达一个城市之后，会有当地的市委、市政府安排一系列的欢迎活动，但这次的情况却很严重，根本就没有给专家组所谓的休息的时间！

　　专家组的卫生部的专家心里面也都清楚这些，因此，并没有什么怨言！

　　姚军率领着刘秋以及医院各科室的主任早就等候在医院的门口，这可是大场面，姚军身为附属医院的院长，也是第一次欢迎卫生部的专家！

　　这些专家都是国家有名的专家，其中也有是大国手的！就因为中海市这次出的事情较大，所谓卫生部特意组织专家到中海市来会诊！

　　昨天的时候，当陈阳说到卫生部的专家会到，中海市卫生局专家组一个人也没有敢发表意见，就因为这次卫生部的专家名气比那些中海市的专家要大的多，哪一个不在全国响当当的！

　　要是这一批人来中海市会诊得话，哪里还会有中海市专家的位置，正因为如此，中海市的卫生局的专家才迫切的希望在卫生部专家组到之前，找到有效的治疗手段！

　　“我是附属医院的院长姚军，欢迎各位专家到附属医院指导工作！”姚军赶忙欢迎着！

　　这些专家哪里把姚军放在眼里面，他们在北京都是响当当的人物，都是给国家领导人看病的，像姚军这样的人物，他们见得多了，也看得多了，早就没有放在心上了！

　　“我们还是先去看病人吧！”这次带队的是卫生部的孙副部长，他的话一说出来，姚军立刻点着头，嘴里说道：“好，好，我现在就带你们过去！”

　　刘秋跟在姚军的身后面，从始至终，都没有轮到刘秋说话的份，这也是正常的，像这样的场合下，还确确实实没有刘秋说话的地儿，刘秋自然不会介意这些，他刚刚到处寻找的是陈阳！

　　陈阳可是附属医院的专家，也只有陈阳能和卫生部的专家们一较高下，刘秋就希望陈阳能在这里，到时候，可以让陈阳出来说上两句，以免被卫生部的人认为附属医院的水平不高，没有拿得出手的医生，这对于附属医院的影响也不好！

　　但刘秋左看右瞅的，也没有看到陈阳，陈阳向来都是如此的，我行我素，根本就不会理会什么领导之类的，刘秋的心里面也清楚陈阳的这个性格，见陈阳没来，忙跟着姚军低语了一句，“陈阳没来，咱们医院就小陈能和卫生部的专家组的专家讨论几句，我去找找陈阳！”

　　姚军还没有往这方面去考虑，一听刘秋这句话，心里面感觉刘秋考虑得很周全，他就没有考虑到这里，赶忙点了一下头！

　　刘秋没有跟随那些人去住院部，而是去三楼陈阳的办公室找陈阳，当他一推开办公室的门，就瞧见在办公室里面，陈阳和陈灵俩人正坐在电脑前面打着电脑游戏！

　　对于陈灵，刘秋倒是没有什么深刻的印象，要不是陈阳介绍陈灵的话，刘秋说不定都不会里陈灵，一名年纪轻轻的女孩子就以什么中医掌门人身份自居，这也难怪那些老中医门对于陈灵不屑一顾，不要说那些人老中医了，就连刘秋都不认为陈灵有那种本领可以治好这种传染病！

　　在刘秋看来，中医是一门高深的学问，靠的是经验，只有那些行医多少年的老中医们才能很好的治疗疾病，对于一些刚入门的新人来讲，更多是在身上打上一些招牌，镀镀金而已，并没有什么真才实学！

　　这是刘秋心里面最真实的想法，但当着陈阳的面，刘秋却不能表现出来对陈灵的不屑一顾，刘秋看不起陈灵，但却不能看不起陈阳，陈阳在附属医院那是谁都招惹不起的主儿，但绝非因为陈阳背后有着靠山，陈阳那高超的医术，让附属医院包括姚军在内的人都心服口服的！

　　啪、啪……！

　　陈阳和陈灵敲击着键盘，他们俩人正玩的正酣，虽然刘秋已经走进办公室里面，但陈阳和陈灵就好像没有看见刘秋一样，他们俩人还在那边继续玩着，不断传来“噼里啪啦”的键盘声音！

　　“陈阳，你在这里啊……！”刘秋走进来，见到陈阳没有要搭理他的意思，他稍等了片刻之后，嘴里终于说道：“卫生局的专家组来了，正要去住院部看那些病人！”

　　“哦，让他们去好了！”陈阳听到刘秋这句话之后，依旧没有停下来的意思，还和陈灵在那边打着游戏，刘秋从身上抽出一根烟来，假如陈阳是医院里面别的医生的话，刘秋早就摆出副院长的身份当面训斥了，上班期间还在办公室里面打游戏，这简直就是笑话！

　　但面对得却是陈阳，刘秋这一套在陈阳的面前却是一点作用也没有，刘秋的心里面还在想着如何避免让陈阳不高兴，陈阳不说话，刘秋也没有立刻追问，他点着了一根烟后，嘴里说道：“小陈，医院里面就你的水平高，现在专家组的那些人都在住院部，要是专家组的人有什么问题探讨的话，医院方面也没有够资格的人，所以呢，我和院长希望你可以到现场一趟，就过去看看吧！”

　　刘秋这就是再和陈阳商量，陈阳正玩的正酣，听到刘秋的话之后，陈阳淡淡地说道：“那好，等一会儿，我打完这一把再说！”

　　刘秋一听陈阳说要打完这一把，他的心里面那可是有些慌了，要是专家组不来的话，刘秋倒也不会着急的，没有什么事情，但现在的情况却不同了，专家组的专家已经到了，正在住院部那边，而刘秋正是过来叫陈阳的，他的心里面有那么一点着急，嘴里说道：“小陈，你大约需要多少时间？”

　　“时间不长，也就是半个多小时，这一局很快的！”陈阳说得轻描淡写的，但刘秋可不能像陈阳那般的淡定，等半个小时，说不定专家组的专家都已经走了，这肯定是不行的，刘秋用商量的口吻和陈阳说道：“小陈，你看着专家组的人都已经去住院部了，不如我们也过去吧，你要是想玩的话，等专家组的人走了之后，我陪你玩多久都行！”

　　“这可是你说的啊……！”陈阳忽然抬起头来，眼睛看着刘秋，嘴里说道：“刘院长，你说话可要算话，不要到时候就不算话了！”

　　“算话，当然算话了！”刘秋一听陈阳这样说，心里面高兴起来，陈阳这样一说，本身就说明陈阳已经想要过去了，刘秋心里面怎么能不高兴起来，嘴里赶忙答应着！

　　陈阳的两手终于离开了键盘，先伸了伸胳膊，嘴里说道：“灵灵姐，你也别在这里玩了，我们还是过去看看吧，我想那些卫生部的专家会大吃一惊的！”

　　陈灵点了点头，陈灵的眼睛扫过刘秋，刘秋对陈灵一直都是那种持怀疑态度，要不是陈阳就在这里的话，刘秋是不会过于在乎陈灵，甚至于都会把陈灵视若无物的，但陈阳就在眼前，刘秋无论如何都不能这样做！

　　看见陈灵在望这他时，刘秋赶忙说道：“陈专家，你也一同过去吧，卫生部的专家组里面有大国手在，你们还是可以谈论一下中医的，大家彼此交流一下！”

　　陈灵把头摇了摇，说道：“那些大国手我在北京的时候就已经见过，和他们谈论过，感觉他们的水平一般，我也就不太愿意和他们聊了，要是他们的话，我就没有必要和他们见面了，反正在北京的时候就已经见过面了！”

　　陈灵说得轻描淡写，尤其是说什么大国手的时候，陈灵的那种态度就好像很瞧不起似的，这让刘秋的心里面忍不住暗暗冷笑了起来，在刘秋看来，陈灵这个女孩子年纪虽然不大，但说话的口气倒是不小，那可都是大国手啊，但陈灵却好像搞得那些大国手都不如陈灵似的！

　　刘秋心里面已经认定了陈灵这是再吹牛，只是碍于陈阳的面子，刘秋不方便当面提出来，只是笑了笑，说道：“卫生部的专家很多的，可能不是你说的那些大国手，这次的医生除了一些中医外，还有西医，不如一同过去瞧瞧！”

　　陈阳此刻已经走了出来，他伸出手来，拉了一把陈灵的手，嘴里说道：“灵灵姐，过去看看吧，虽然那些大国手水平不如你，但毕竟那些病人是你治疗的，过去让那些大国手见识一下也没有错，就给他们上上课好了！”

　　陈灵似乎很为难的模样，犹豫了片刻，微微点了点头，嘴里说道：“既然你这样说的话，那我就过去看看！”

　　刘秋刚刚把陈灵和陈阳所说的话都听到耳朵里面，尤其是听到陈灵提到那些大国手时轻描淡写的模样，更让刘秋心里面暗暗感慨现在的年轻人那可真是天不怕、地不怕，什么话都敢说得出口，就连这种大话都说得出来，好在这是在这里说，要是在外面说的话，还不被听了去的人笑掉大牙！

　　刘秋这些话都别在心里面，并没有说出来，但陈阳却好像已经看透了刘秋的心里面想法，他冲着刘秋笑了笑，嘴里说道：“刘院长，我的表姐在北京的时候那可是认识了很多的人，等一下，说不定那些都是我表姐的老朋友！”

　　听了陈阳的话，刘秋还是半信半疑，只是不在陈阳面前表现出来而已！

　　现在的刘秋只是希望能把陈阳带了过去，只要陈阳在现场，那事情就好办多了，刘秋想到这里，别的话自然也不再多说了，只是催促着陈阳快些过去，不要在这里停留了！

　　附属医院的住院部里面，一些轻症的病人正在喝着一种中药，那种中药是陈灵今天早上刚刚配好的中药，对于一些轻症的病人以及健康人都有很好的效果，对于那些还没有被感染的人，这种重要会起预防作用，而对于那些轻症的病人，这种中药就起着治疗的作用，不仅病人喝，就连医院的医生和护士也都被要求喝这种中药！

　　刘秋和姚军俩人则因为对于陈灵的不信任，而对陈灵所开的中药也没有什么兴趣，并没有喝！

　　“他们喝的是什么中药？”孙副部长带着专家组的专家们来到病房看见病人正在喝的中药之后，孙副部长询问身边的姚军！

　　姚军一听孙副部长这句话，心里面可就着急了起来，这药是陈灵开出来的，他并不知道，现在陈灵并没有在这里，他也不知道这里面是什么中药成分，只好说道：“这药是我们医院请来的一名中医开的药，我现在就让她过来！”

　　孙副部长眉头微微皱了皱，嘴里说道：“你是院长，怎么连这都不知道，还怎么防止传染病，身为一名院长，你应该时刻了解病情和用药！”

　　“是，是，孙副部长你说的很对，我在这方面的工作没有做好，我虚心接受批评，我保证以后会更加的负责的！”姚军赶忙承认自己的错误！

　　孙副部长对身边一名老中医说道：“张国手，这就麻烦你来看看了，你瞧瞧这中药里面到底是什么药方！”

　　张国手名叫张坤，是一名大国医，也成为大国手。他在中医方面很有研究，这次到中海市来，张坤主要是从中医方面对于传染病进行防治！

　　张坤取了一个喝得剩下来不多的药袋，放在鼻子下方嗅了嗅，忽然，他的脸色微变，嘴里喝道：“这不是胡闹吗，怎么会在这种药里面下如此多剂量的车前子，难道开方子的人不知道车前子有毒副作用，一定要严格的控制剂量，这哪里是治病，分明是在害命！”

　　张坤那可是大国手，他的话很有份量，他这当场一说，那些本来还在喝药的病人一听可都不干了，有毒怎么还喝，这不是要他们的命吗？

　　孙副部长的脸色沉了下来，扭向身边的姚军，说话的口吻明显严厉起来，嘴里说道：“这到底是怎么一回事，是谁开的方子，你身为医院的院长，难道就不看看你医院的医生开的方子吗，好在张大国手在这里，要不然的话，这出了人命谁来负责？”

　　孙副部长那训人的口吻可是异常的厉害，姚军额头的冷汗可就流了下来，他没有想到会捅下如此大的篓子，早知道会是这样，他当初说什么都不会让那个小丫头来负责治病的，就算得罪了陈阳，他也不能让陈灵来下方子！

　　不过，这个时候后悔也没有什么用处，孙副部长已经生气了，那姚军嘴里赶忙说道：“那名中医是特聘来的，不是我们医院的……！”

　　“不是你们医院，你们还让她开方子，这不是瞎胡闹吗？”孙副部长的脸色沉得十分的难看，说话的口吻也严厉很多，当着众多人的面，训斥起姚军来，那姚军被训斥的一句话也不敢多说，这事情确确实实是他做得不对，他不敢想象这后果，要是真的出了事情的话，就不仅仅是丢了院长这个职位，恐怕还要面临牢狱之灾，一想到这些，姚军就感觉后背发凉，即便被孙副部长训斥着，姚军也没有感觉到有什么不妥，反倒希望孙副部长训斥得更加严厉起来！

　　姚军看来，被训斥倒没有关系，只要不再追究下去，那就万事大吉了！

　　就在孙副部长这边训斥着姚军的时候，就听到脚步声在病房的门口响起，紧跟着一个女孩子的冷笑声从病房外面传了过来，“车前子是有毒，但以毒攻毒的道理我想大家都知道吧，张坤，咱们俩人在北京的时候，就见过面，我记得当时你还跟我谈到了你所谓的一些研究，不知道张大国手，你是否还记得我？”

　　张坤一听到这话，把脸转了过去，当看见站在门口的陈灵的时候，张坤的脸色就是一变，他的声音也有些颤抖起来，“难道这药方子是你开的？”

　　“当然是我开的，不过，既然张大国手对于我的药方子有问题，那我倒不介意和你研究研究……！”陈灵说话的时候，目光望向孙副部长，微微笑道：“孙副部长，难道你认为我在这里开药方是胡闹吗？”

　　孙副部长刚刚还在训斥着姚军，训斥的口吻十分的严厉，但他看见陈灵的时候，孙副部长的脸色就已经微微变了，再一听到陈灵所说的这句话，孙副部长哪里还像刚刚那样说话，他语气一转，说道：“陈医生，你怎么会在这里，早知道你也在这里的话，那我就不必要如此的担心了！”

　　张坤此刻也没有了话讲，向着后面退了一大步，竟然躲在人群后面去了，在面对陈灵的时候，张坤和孙副部长都选择了避让！


第586章 过去一切都不重要了

　　陈灵的这一番话说出来，孙副部长连同所谓的大国手张坤都避让，那张坤更是躲到后面去了！

　　在北京时，张坤就曾经和陈灵打过交道，那陈灵可是为岳总理治病的，就从这点上，张坤就有十足的理由要避让！

　　在北京已经丢过了脸，张坤却不想又在中海市遇到了陈灵，假如他知道这方子是陈灵开出来的话，说什么都不会去评价这方子的！

　　那卫生部的孙副部长又何尝不是如此，本以来就是一名普通的中医所开出的方子，倒也没有什么大关系，孙副部长自然会借机大做文章，总不能到了中海市之后，却没有一点点的效果出来！

　　他怎么都是卫生部的副部长，官威在那里摆着，他到了中海市所做的第一件事就是所谓的立威，却没有想到这次却撞到了枪口上！

　　上次陈灵在北京的时候，还是孙副部长去接的陈灵，孙副部长对于情况了如指掌，更清楚陈灵是给岳总理看病，就连岳总理的病都能治好的人，又岂是他所能得罪起的人！

　　陈阳搓了搓鼻子，瞅了一眼姚军，嘴里淡淡地说道：“姚院长，下次你不了解情况的话，最好不要乱说，有些话是可以说的，有些话是不能乱说的，我的灵灵姐开出的方子绝对没有问题，孙副部长，我们也见过，你说我说得对不对？”

　　孙副部长那是见过陈阳，在北京的时候，都和陈阳见过面，对于陈阳有印象，他没有想到陈阳也会在这里，一个中医、一个西医，就凭这俩人在中海市，已经很豪华了，卫生部的专家组的阵容看似庞大，但也不见得就比面前这两人要强上多少！

　　孙副部长点了点头，嘴里说道：“真的没有想到陈医生你也在这里，看起来，中海市藏龙卧虎啊！”

　　孙副部长这话一说出来，那边儿的姚军的心里面可像是翻了锅一样，刚刚陈阳所说的话分明就是针对他的，他已经听得出来陈阳的话里面所带出来的不满，姚军的心里面这个懊恼，自己为什么要多说那样多的话，这好不容易才和陈阳搞好的关系，就要出现裂缝了，只是现在懊悔又有什么用处，事情已经摆在眼前了！

　　“孙副部长，你们专家组来的正好，我的表姐刚刚研究出来治疗方案，已经有病人接受了这方面的治疗，效果嘛，还不错，专家组来得了正好，大家可以一起研究这个治疗方案！”陈阳说道。

　　“好，那好！”孙副部长正在考虑如何下台阶呢，现在听到陈阳这句话之后，自然满口答应下来！

　　卫生部的专家组对传染病的患者做了检查，惊奇地发觉，果然症状得到了有效的控制，也就意味着陈灵的药起到了效果！

　　于是召开了专门的会议，在会议上，由陈灵做了简单的介绍，卫生部的专家组的专家们对这个方子没有提出异议来，至于西药，因为被证明了效果不理想，只是作为辅助药物，这可能还是第一次出现这种情况，西药被放弃了！

　　就在专家组召开专家会议的时候，从中海市药物研究所传来了消息，被送过去分析的传染源已经被分析出来，是一种没见过的新型病毒，这种病毒对于抗生素拥有着极强的耐药性，在研究所做过的各种抗生素的实验之中，没有一种抗生素对于这种病毒有好的控制效果，目前药物研究所还在寻找着有效的手段！

　　这个结果也和附属医院的治疗效果是一致的，附属医院的医生早已经对那些病人进行过抗生素的治疗，效果并不太明显！

　　很快，专家组就制定下了方案，按照陈灵的治疗方案进行治疗。

　　……

　　酒店的房间里面，陈石耀正在和他的联络人联系，因为冯剑锋的意外出事，导致了原来的计划被终止了，而陈石耀也决定先离开中海市！

　　他和联络人联络完之后，开始准备离开酒店，这趟来中海市本来是想着顶替冯剑锋继续工作的，但到了这里之后，才发现一切都不像他之前计划的那样！

　　“陈阳，我们以后再算账……！”陈阳恨恨地说道。

　　他要离开中海市，本来还想着对付陈阳的，但现在只能选择离开，当他打开酒店房间门的时候，就看见在房门口，站着两名警察，“你是陈石耀先生？”

　　陈石耀点了点头，在这种情况下，陈石耀没有选择否认，当他看见两名警察出现的那一瞬间，就已经知道了结果！

　　“请跟我们走一趟吧！”那两名警察说话倒是很客气！

　　“好！”陈石耀也答应地很干脆！

　　陈石耀被带到了警察局里面，他见到的是一名拄着拐杖的女警，“陈先生，我是傅尘瑶！”傅尘瑶坐在陈石耀的对面，“你的同伴冯剑锋已经交代了，我希望你可以配合我们的工作，把你所知道的事情告诉我们，我们也会尽可能地保护你的！”

　　“对不起，我无可奉告！”陈石耀的态度早已经在傅尘瑶的意料之中，就看见傅尘瑶脸上带着笑容，嘴里说道：“陈先生，既然你不肯跟我们合作的话，那我们只能表示很遗憾了！”

　　陈石耀看了看傅尘瑶，没有说话，在陈石耀的眼睛里面，面前的这名女警并不会让他感觉到一点的危险，他来之前，已经接受过这方面的培训，知道在这种情况之下，应该如何的面对！

　　傅尘瑶似乎早就已经想到了陈石耀会有这样的反应，她淡淡的笑道：“看来，我只好请朋友来帮忙了！”

　　傅尘瑶这句话让陈石耀感觉到了一种不安，不知道为什么，陈石耀总感觉有他认识的人要过来！当陈阳出现在陈石耀面前的那一刻，陈石耀就已经知道事情正变得糟糕起来，陈石耀所担心的也恰恰是陈阳！

　　虽说陈石耀心里面对陈阳恨之入骨，欲处之而后快，但不可否认的是，陈阳是一个天才，一个陈石耀都不得不佩服的天才，再对陈阳进行详细的了解过之后，陈石耀才意识到了陈阳的可怕，他本来是想在中海市尽快除掉陈阳，但现在的情况却出乎他的意料，还没有等他展开行动时，陈阳已经展开了行动！

　　“大伯，好啊！”陈阳拉了一把椅子，坐在陈石耀的面前，在陈阳的脸上，挂着浅浅的笑意，他的眼睛里面闪烁着一股很不寻常的笑意，陈石耀再看见陈阳那种笑意之后，变得有些不安起来，他的眼睛也看了陈阳一眼，嘴里说道：“你想要做什么？”

　　“我能做什么，只是让你把我想知道的事情都说出来而已！”陈阳淡淡地说道，“虽然你受过一点训练，但你的训练对于我来讲，却是微不足道的，就连冯剑锋我都能从他的嘴里面得到我需要的情报，更何况是你，大伯，我希望你可以配合我一下，我不是想要为难你，只是想要从你的嘴里面得到一些事情，从而帮到我的朋友！”

　　“这不可能，我是不会告诉你的！”陈石耀冷哼道，“陈阳，我没有你这样的亲戚，你不仅让我家破人亡，还夺走了我的一切，我恨不得吃了你的肉！”

　　“吃人肉是犯法的，尤其是你想吃我的肉，这更是违反法律，大伯，你如果有这方面的想法的话，我倒不介意帮你看看精神方面的疾病，我在精神方面也很有研究，会帮到你的！”

　　“混蛋，你给我滚！”陈石耀被陈阳气得忍不住骂了起来，陈石耀其实一直都希望可以保持良好的情绪，这也是他之前接受培训时，每次都会被提到的问题，人一旦在情绪激动的前提下，就会做出一系列错误的决定，这是一个很危险的负面情绪，因为，很多情况下，人都应该保持一种平常心，冷静得去看待问题，千万不能失去控制，情绪过于激动！

　　之前的陈石耀心里面也是这样想的，避免过于激动，但再听了陈阳的话之后，陈石耀却无法控制自己的情绪起来，竟然被气得激动了起来，张口骂起陈阳来，陈阳听到陈石耀对他的骂声之后，竟然笑道：“大伯，你怎么生气了，可千万不要生气发火，这样对你的身体不好的，你应该保持身体健康，这样才能在监狱里面待得时间更长一些！”

　　“混蛋……！”陈石耀张口大骂着陈阳，陈阳却饶有兴趣地坐在陈石耀的对面，面带着灿烂的笑容，“大伯，你怎么生气了，这样可不好，大伯，我知道你是一名很有风度的人，我相信你会保持着良好的风度……！”

　　在外面，傅尘瑶和几名警察坐在监控前，正通过监控器再看着陈阳和陈石耀，陈阳和陈石耀之前所说的话都被他们听了去，其中一名警察忽然说道：“这样也行，我没有听到一点有用的帮助，难道他想这样气下去？”

　　另一名警察也点着头，附和道：“是啊，他好像根本就没有想过要去询问！”

　　傅尘瑶没有吭声，她一直都再看着陈阳，傅尘瑶对于陈阳还是很有信心的！只是傅尘瑶听了半天，也没有听到陈阳如何询问陈石耀，反倒是陈阳利用他的伶牙俐齿，把陈石耀气得浑身哆嗦起来，傅尘瑶真担心要是再这样下去的话，陈阳会把陈石耀给气死，她可不希望陈石耀死了，要知道陈石耀可是一个重要的线索，通过陈石耀，会抓到那些潜伏在国内的间谍网络！

　　“让陈阳出来！”傅尘瑶终于忍不住了起来，派了一名警察进去，把陈阳叫了出来，傅尘瑶拄着拐杖，站在外面，看见陈阳一出来，傅尘瑶就质问道：“你在干什么，难道这就是你所谓的审讯方式？”

　　“当然！”陈阳把头点了一点，嘴里说道：“你说得没有错，这就是我所谓的审讯方式，难道你不认为我已经得到了我需要的情报吗？”

　　“我没有感觉，我就知道你在里面想把陈石耀给气死，这是我不允许发生的事情！”傅尘瑶的眼睛看着陈阳，一字一句地说道：“我再说一遍，我不能眼看着这种事情发生，陈石耀对我来讲，很重要！”

　　“他对我来讲，也很重要，他可是我的大伯，我这样做是在救他！”陈阳的眼睛看着傅尘瑶，“我已经得到了我需要的情报，不要忘记你跟我说过的事情，总之呢，帮他减罪！”

　　“我答应你的事情我当然会做到！”傅尘瑶说道。

　　“这样就好，好了，我们现在换一个轻松的谈话方式，你这样看起来真的很漂亮，尤其是这身制服，我很喜欢，要不要晚上去约会？”

　　“没空儿理你，你还没有告诉我情报呢！”傅尘瑶的眼睛看着陈阳，嘴里说道：“你不是说已经得到了你需要的情报吗，现在可以告诉我了吧？”

　　陈阳把嘴唇凑到傅尘瑶的耳边，嘴里轻声说道：“我已经知道了，不过呢，你除非给我一点奖励，要不然的话，我是不会告诉你的！”

　　“你要什么？”傅尘瑶问道。

　　“亲一口吧！”陈阳坏笑道。

　　“你想得美！”傅尘瑶嘴里低声说道，“想都别想！”

　　“那算了！”陈阳听到傅尘瑶这句话之后，看似很无奈地嘀咕了一句，就在傅尘瑶以为陈阳会有别的借口的时候，却没有想到陈阳却突然把嘴唇凑了过来，就在傅尘瑶的嘴唇上亲了一口，在傅尘瑶还没有反应过来之前，陈阳已经飞快地闪出一定距离！

　　傅尘瑶拄着拐杖，想要追上陈阳那可是很难的事情，她的眼睛里面掠过一抹的羞怒，这可是警察局，陈阳就在警察局里面亲她，这让她感觉很羞怒，本想打陈阳，但陈阳却躲得远远的！

　　“你过来！”傅尘瑶看着陈阳，招呼陈阳过来！

　　陈阳站在原地没有动弹，听到傅尘瑶的招呼声之后，陈阳把头摇了摇，嘴里轻呵了起来，“我要是现在过去的话，只会被打，我可不这样傻，我还是在这里比较好！”

　　“你想找死是不是？”傅尘瑶喝道。

　　陈阳搓了搓鼻子，微微把头点了点，“不是有那么一句话，月下花前死，做鬼也风流吗？”

　　“你……！”傅尘瑶听到陈阳这句话之后，忽然有了一种很无奈的感觉，像陈阳这种人，你根本就奈和不了他，你的想法早就被他看破了！

　　陈阳就好像已经看出来傅尘瑶这样无奈的想法，他又坏笑道：“傅警官，其实吧，你心里面还是很喜欢我的，就是你不肯表现出来！”

　　“你再说的话，我现在就把你抓起来！”傅尘瑶急忙说道。

　　陈阳懂得见好就收，听到傅尘瑶这样一说之后，陈阳忽然做出一个闭嘴的姿势来，嘴里说道：“我不说就是了，我闭嘴，哦，对了，我们找个办公室单独聊聊吧，我会把我知道的资料都告诉你的！”

　　傅尘瑶看了看陈阳，最后不得不点了点头。

　　……

　　陈石耀被抓的消息很快就传到了陈百年那边，陈百年怎么也没有想到自己的儿子会成为间谍，就在他得到消息的第二天，陈百年就到了中海市！

　　陈阳和陈灵开车去接的陈百年，陈百年一出机场，就感慨道：“我很久都没有离开东海市了，我本来还想着死在东海市！”

　　“爷爷，谁说你会死在东海市的，要不我让我妈带你去国外走走！”陈阳说道，“我就担心你不喜欢国内生活！”

　　“还是在国内好啊，我倒想去见见我的那些老朋友……咳，还是等见过石耀再说吧！”陈百年这个时候一想到自己的儿子竟然当了间谍，这心里面就感觉到一阵疼痛，本来心情还不错，此刻，又变糟糕了！

　　陈石耀怎么也没有想到他的爸爸会从东海市来到中海市见他，当他看见陈百年的那一瞬间，一股深深的内疚感从心底里面涌现出来，当初，老爷子那可是差点因为陈石耀的儿子而死，陈石耀心里面又怎么能不内疚！

　　俩人面对面坐着，陈百年一直都没有说话，此刻无声胜有声！

　　“爸，对不起！”好半天，陈石耀的声音才响了起来，那苍老的声音之中夹杂着内疚和懊恼！

　　陈百年看着陈石耀，嘴里问道：“你为什么要这样做？”

　　“这一切都是因为陈阳，假如不是陈阳的话，我就不会落到这种地步，更不会让我家破人亡，爸，我好恨！”

　　“那当年你做过的事情呢？”陈百年这句话的声音虽然不大，但很清楚，这一句话一说出来，就看见陈石耀的浑身哆嗦了一下，是啊，陈石耀一直都在恨着陈阳，认为是陈阳把他的一切都毁掉了，陈石耀却没有想到他过去所做过的事情，只会去埋怨别人，而不会去怪罪自己！

　　陈石耀不吭声了，陈百年伸出手来，握住了陈石耀的手，“石耀，你现在已经是这样了，不管过去到底发生了什么事情，都已经不重要了，不要那样记恨陈阳了，这不是为了他，而是为了你，难道你以后都要活在这种记恨之中吗？”


第587章 真相是残酷的

　　陈百年和陈石耀见过面之后，从看守所里面走了出来，在外面，陈阳和陈灵俩人都在那里等着陈百年！

　　“爷爷！”陈阳上前一步，搀扶住陈百年！

　　陈百年微微把头摇了摇，说道：“我本来之前心里面还恨着他，但看过石耀之后，再也恨不起来了，陈阳，过去的事情就过去了，不要再提了吧！”

　　“爷爷，不过有一件事情我还是要提的，就是我爸爸……！”

　　陈阳想要说什么，陈百年心里面已经知道了，陈阳所提到的还是陈石辉的灵位，陈石辉的骨灰还放在国外，对于一名中国人来讲，落叶归根是很重要的，即便陈石辉在国外这样多年，他还是改变不了这个想法，心里面所想的也是在他死之后，能够回到东海市去！

　　陈百年又怎么能不知道陈阳想要说的这件事情，老爷子再经历过这么多的事情之后，不用陈阳说，他的心里面就已经想到了要让自己的儿子回来！

　　“陈阳，我也想让石辉回来，你看什么时候方便，让石辉回到东海市老家的宗祠吧……！”陈百年这话说出来之后，他又补充了一句道：“我这个族长也该让位了，陈阳，你当族长吧，以后我们陈氏一族就靠你来繁荣了！”

　　“爷爷，这个压力很大啊！”陈阳看了看身边的陈灵，忽然轻呵道：“不过，这也没有问题！”

　　陈阳接陈百年到了酒店，是和陈灵在同一间酒店里面。这两天陈灵没少操心，假如不是陈灵的话，传染病不会得到有效控制，国家卫生部的专家组们再评估了中海市的传染病之后，基本上可以认定传染病得到有效的控制！

　　专家组的专家又留在中海市进行评估，他们要确认这次的传染病不会再次爆发之后，才能离开中海市！

　　因为这次的传染病被有效的控制住，市委市政府举行表彰会，要表彰在这次传染病控制过程中的医务人员，也就是在今天晚上在市委举行宴会，陈阳和陈灵那可是这次表彰会的关键人物，但陈灵和陈阳都选择不去！

　　比起陈百年来，市委的所谓表彰会就不值得一提了，蒋跃再听了陈阳的话之后，也意识到陈阳和陈灵晚上不会去参加表彰会，但因为这表彰会除了陈灵和陈阳俩人外，卫生部的专家也会参加，已经定下来，假如这个时候更改的话，也不太现实，也只能在陈灵和陈阳俩人不在的情况下召开了！

　　就在市委市政府召开表彰会的时候，陈阳和陈灵却在酒店陪着陈百年吃饭，陈百年不免感慨了一番，他很久都没有像现在这样好好的和家人坐在一块吃饭了！

　　“陈阳，你什么时候让我抱孙子？”陈百年忽然冒出这句话来！

　　陈阳听到陈百年这句话的时候，微微一怔，这个问题是他之前没有考虑过的，一直以来，陈阳都没有想过要一个孩子，但现在，陈百年的这句话却让陈阳心里面真真切切在考虑这个问题了！

　　陈灵坐在陈阳的身边，喝着红酒，陈百年看见自己的孙子没有第一时间回答，陈百年忽然说道：“陈阳，你和小灵子的关系很好，你们就没有考虑过结婚？”

　　“扑哧！”

　　陈灵刚刚喝了一口红酒，再听到陈百年这句话之后，陈灵把嘴里面的红酒喷了出去，陈灵带着歉意地说道：“对不起，对不起！”

　　她拿着纸巾擦着酒水，陈百年并不清楚陈灵和陈阳之间的关系，只是见到俩人比较亲近，并没有往别的地方多想，他就是顺口那么一说，却没有料想到陈灵却把嘴里的酒水喷了出来！

　　陈灵的表现过于失态，反倒让陈百年有了一丝困惑，他的眼睛看了看自己的孙子，张口问道：“陈阳，你和小灵子之间是不是有过什么事情？”

　　“没有，没有！”陈阳的心里面也有那么一点的尴尬，要是别人不提的话，陈阳倒感觉和陈灵相处得很好，无非就是姐弟那样的感觉，但一旦被别人提起来，陈阳的心里面不知道为何，总是有那么一点的犹豫，就好像他和陈灵之间确确实实有那么一点见不得人似的！

　　就连陈阳都不清楚为什么会有这样的感觉，他始终都认为自己和陈灵会是像姐弟那样的亲密无间！

　　陈灵也显得有些不自在，赶忙转移话题道：“来中海市一定要好好的玩玩，明天我没事儿，陪师父您到处走走！”

　　“那也好，我在中海市就多待几天！”陈百年说道。

　　陈百年刚到中海市，也累了一天了，吃过晚饭之后，陈百年起身回了房间休息！陈灵的房间就在陈百年房间不远的地方，陈阳和陈灵一起来到了陈灵的房间里面，陈灵当着陈阳的面，脱去了外衣，“小不点，我去洗澡，你自己随便！”

　　“知道了，灵灵姐，你去吧！”陈阳挥了挥手，示意陈灵不必顾虑他！陈灵一离开，陈阳去酒柜里面取了一瓶红酒，虽然在餐厅里面陈阳喝了一些红酒，但那对陈阳来讲，并不算什么！

　　倒上一杯红酒，陈阳走到了观景台，这里可以俯望着不远处的大海，这是无敌的海景房，要不然的话，价格也不会如此的昂贵！

　　陈阳喝了一口红酒，眼睛望向远处的大海，刚刚陈百年的话让陈阳的心里面就是一动，陈阳之前没有考虑过这个问题，他一直都习惯于那种玩一夜情，过去了也就过去了，只是满足身体的欲望！

　　但此刻，陈阳却考虑到了一个很严肃的问题，他应该有一个家了！陈阳拿起手机来，不知道为何，忽然想到了慕倾怡！

　　电话那边响了三四声之后，慕倾怡才接了电话，“我在洗澡！”

　　“老婆，我们生一个孩子吧！”陈阳忽然冒出了这句话，陈阳这句话倒是把慕倾怡微微一怔，那慕倾怡的心里面还在考虑着陈阳为什么要说这句话，慕倾怡也是学心理学的，虽然陈阳心理学厉害，但慕倾怡的心理学也不是吃素的！

　　“你又要玩什么手段？”慕倾怡说道。

　　“不是玩手段，我说的是真的，难道你听不出来我说的是真心话？”陈阳问道。

　　“谁知道你哪句是真话，哪句是假话！”慕倾怡听到陈阳这句话之后，她说话的口气之中夹杂着一丝柔情，慕倾怡以前说话的时候，是不会这样说话的，陈阳也听得出来，他手里拿着电话，笑道：“当然都是真话了！”

　　“假话连篇！”慕倾怡嘴里笑道，“你少骗我了……中海市怎么样了？”

　　“还好，传染病目前算是得到了控制，假如你要来看我的话，我也不介意的，我可是都等你好久了！”

　　“我才不过去呢！”慕倾怡忽然说道，“你为什么不来看我，我要去中海市做什么？”

　　“去北京？那也没问题啊，我明天就去北京！”陈阳说道。

　　“真的？”

　　“当然是真的了，我明天就去北京见你，我们生一个孩子！”陈阳后面笑呵呵地说道，“最好生一大堆，那样最好了！”

　　“你不要来了！”慕倾怡听到陈阳后面那句话的时候，忽然嘴里说道：“我明天不见你，你什么时候改正了之后，再来见我！”

　　“陈阳，帮我拿红酒进来！”就在陈阳和慕倾怡这边说着调情的话时候，那陈灵的声音从浴室里面传了出来，陈阳听到了陈灵的喊声之后，嘴里答应道：“好的，我现在就拿！”

　　“谁喊你？”

　　慕倾怡也隐约听到了一些声音，似乎是女人的声音，慕倾怡明明知道陈阳是和别的女人住在一起的，但她还是下意识地问道。

　　“当然是别的女人，而且还是一名美女，怎么样，你是不是再吃醋了？”陈阳问道。

　　“嘟嘟……！”

　　陈阳这句话刚刚一说出来，却没有想到电话那边的慕倾怡就已经把电话给挂上了，陈阳微微一怔，他后面还有话没有说出来，却不想慕倾怡的脾气竟然如此的大，陈阳手里拿着电话忽然又笑了起来，慕倾怡这种反应恰恰说明了在慕倾怡的心里面，有着陈阳的地位，假如慕倾怡对陈阳一点也不在乎的话，那慕倾怡就不会生气！

　　慕倾怡的生气恰恰说明慕倾怡很在乎陈阳，至少会为陈阳生气！

　　陈阳没有着急给慕倾怡打过去，而是倒了一杯红酒，送去了浴室里面。

　　陈灵躺在浴缸里面，她的身体都被泡沫浸泡着，陈阳就这样走了进来，把已经倒好红酒的酒杯递给了陈灵！

　　“灵灵姐，倾怡再为你吃醋！”陈阳笑道。

　　“为我吃醋？”陈灵微微一怔，她手里握着酒杯，喝了一口红酒，像是突然之间明白了一样，笑了起来，说道：“看来慕倾怡已经爱上了你，小不点，真有你的！”

　　“咳，那得多谢灵灵姐你了……！”陈阳说到这里的时候，忽然停了停，说道：“灵灵姐，想不想去散散步？”

　　“现在吗？”

　　“恩！”陈阳点了点头。

　　“那你等我洗完澡吧！”陈灵摆了摆手！

　　陈阳离开了浴室，这才给慕倾怡打去了电话，陈阳一连打了三次之后，慕倾怡才接通了电话，不过一接通，慕倾怡就娇嗔道：“你不是有女人吗，还给我打电话！”

　　“那是我的灵灵姐，难道你吃醋了？”

　　“陈灵？”慕倾怡听到陈阳这句话之后，她微微怔了怔，慕倾怡是知道陈阳和陈灵之间的关系，假如真是陈灵的话，那慕倾怡却说不上什么，她立刻改口道：“谁知道你说的是真是假，总之呢，我要睡觉了，你要是有事情的话，明天给我打电话，或许明天我也会去中海市，正好我在中海市还有生意要谈……就这样了，我睡觉了，晚安！”

　　慕倾怡说着把电话挂上了，从始至终都没有给陈阳说话的机会！

　　陈阳手里拿着电话，忍不住又笑了起来，慕倾怡真是很有意思，心里面所想的，和嘴上所说的总是不一致，难道这就是所谓的口是心非？

　　陈灵洗过澡之后，换了一条裙子，陈灵很少穿裙子，当陈灵穿着裙子出现在陈阳面前的时候，陈阳瞪大了眼睛，好半天才说道：“灵灵姐，你真漂亮！”

　　“少夸奖我了，我哪里有你的老婆漂亮！”陈灵冲着陈阳笑了笑，她伸出胳膊来，挽住了陈阳的胳膊，“怎么样，这样挽着你的胳膊不会让你很难堪吧？”

　　“怎么会呢，要是别人的话，那就难说了，但灵灵姐要是挽着我的胳膊，那可是我的荣幸啊！”陈阳的嘴巴很甜，说的陈灵面带着笑容，满心的欢心！

　　俩人离开了酒店，步行走向海边！

　　这个时候的海边有不少的人，陈阳和陈灵走在海边用鹅卵石铺成的小路上，陈灵忽然感慨道：“真没有想到我们这样快都长大了，我还记得当初我第一次见到你的时候，那个时候的你还很小很小的，我一直喊你叫小不点！”

　　“我只是发育得晚点而已，我并不小！”陈阳嘴里坚持道。

　　“你还不小，怎么不小？”陈灵说道，“你只到我的一半儿！”

　　“那是你错觉而已，我怎么记得我只是比你矮一个头！”陈阳笑道。

　　“小不点，是不是胆子大了，敢顶嘴了？”陈灵的手在陈阳的面前挥了挥手，陈阳看见陈灵那挥舞着的手之后，嘴里赶忙说道：“灵灵姐，我错了！”

　　“知道错就好！”陈灵笑了起来！

　　他们俩人走到了一处礁石前，陈阳先上了礁石，伸出手来，拉了拉陈灵，把陈灵拉上了礁石，俩人就坐在礁石上，望着远处的大海，聊起了他们小时候的事情。他们俩人之间有太多的事情可以聊，小时候的事情倒多了一些，长大了之后，俩人坐下来好好聊聊的时间反倒是少了！

　　不知不觉之间，俩人已经坐在礁石这里一个多小时了，陈灵感觉到有一些冷，她的两手抱着胳膊，陈阳伸出手来，搂住了陈灵，陈灵抬起头，看了陈阳一眼，嘴里轻声说道：“小不点，走吧，送我回去，我有些困了，回去喝点酒，就睡觉吧！”

　　“好！”陈阳答应道。

　　陈阳一直都是搂着陈灵的肩膀，大手始终都没有松开，而陈灵也没有任何的意见，俩人就这样走了回去！

　　陈灵回到了房间里面，拿了两个酒杯，倒上了一些红酒。

　　“灵灵姐，你为什么一直都没有结婚？”陈阳忽然问了这句话，陈灵把头一摇，说道：“我喜欢单身！”

　　“灵灵姐，你是不是爱上了我的爸爸？”其实，陈阳这个想法一直都在他的脑海里面挥之不去，之前的时候，陈阳一直没有说出来，只是不想刺激陈灵而已，就因为刚刚陈灵和陈阳聊了很多小时候的事情，陈阳这种感觉才愈发得强烈起来！

　　“没有，你别胡说！”陈灵把手里的红酒一口喝了下去，她又倒上了一杯红酒！

　　陈阳看见陈灵这样之后，他手里握着红酒，嘴里继续说道：“灵灵姐，其实，我猜想你的心里面一直都有着一个秘密，这个秘密你一直都不肯说出来，我想是和我的爸爸有关系的，也许是你爱上了我的爸爸，也许是我爸爸爱上了你，还有一种可能，你和我爸爸之间是不是……！”

　　陈阳最后一句话还没有说出来，陈灵手里的红酒已经洒在了陈阳的脸上，“滚，你给我滚出去！”

　　陈灵突然像是发了疯一样大喝道，这和平时的陈灵不一样！

　　陈灵的这种反应恰恰印证了陈阳某些猜测，就是说陈灵的心里面早就有过想法，陈阳没有要离开的模样，嘴里继续说道：“看来我猜对了一部分，从你愤怒的程度上看，是和我的爸爸没有关系的，你的愤怒来源于我的胡说，更来源于你对我污蔑我爸爸的不满，现在看起来，是……！”

　　陈阳的话刚刚说到这里的时候，陈灵忽然站了起来，她的两手紧紧搂住陈阳的脖子，嘴唇主动亲了上来，一个热吻过后，陈灵的眼睛看着陈阳，嘴里说到：“你现在满意了吧，这就是你所谓的答案，你还想要什么答案，你告诉我！”

　　“我……我……！”陈阳显然没有想到会是这样，他有些不知所措起来，之前的陈阳还在那里侃侃而谈，再分析着陈灵的原因，但陈阳却没有想到陈灵突然之间来了这一套，陈灵这一下子就让陈阳变得有些混乱了起来，陈阳是心理学家没有错，但这并不代表说陈阳就没有混乱的时候，他现在就变得混乱不知所措起来！

　　“你什么，你还想要知道什么？”陈灵听到陈阳这句话之后，她的两手紧搂住陈阳的脖子，嘴里说道：“是师父给了我一切，我私下喊他爸爸，一直以来，我们都是一家人，我是你的姐姐，这就是答案，你还需要什么答案，我会尽力地扮演好我这个角色，不管在任何的情况下，我都会扮演好我这个角色的，现在，你知道了吧，你马上给我出去……！”


第588章 蜜月之旅

　　陈灵手指指着门口，示意陈阳出去！

　　但陈阳却没有动弹，陈阳手里握着酒杯，眼睛看着陈灵！

　　“灵灵姐，你何必这样呢？”陈阳说道。

　　陈灵又给自己倒上了一杯酒，一口喝了下去，她的脸颊微微有一些醉红，“我知道我这样做很傻，但我却阻止不了我自己的感情，我承认我傻，但我就愿意这样傻！”

　　陈灵又要把那杯酒喝下去，陈阳伸出手来，一把握住了陈灵的手：“别喝了！”

　　“你不要管我！”陈灵用力的一拽，但陈阳却没有让陈灵把手抽回来！

　　“灵灵姐，不要喝了！”陈阳说话的时候，又是一拽，陈灵整个人都跌进了陈阳的怀里面！

　　陈灵抬起她的眼睛看了看陈阳，忽然搂住了陈阳的脖子，嘴唇再次贴了上前！

　　这次的亲吻是义无反顾的，没有太多犹豫的！

　　陈阳微微顿了顿，犹豫地伸出手来，搂住了陈灵的腰来！

　　他和陈灵之前确确实实有太多的话要讲，有太多的事情要去谈，一直以来，陈阳都没有去仔细考虑过陈灵的想法，更不清楚陈灵心里面的想法，直到此刻，陈阳的心里面才清楚，才知道！

　　不过，现在知道也不算太晚，至少现在是知道了！

　　中海市的天空忽然雷声大作，一场大雨倾盆而下！

　　但在酒店房间里面，陈阳和陈灵却绞缠在一起，分不出彼此来！

　　……

　　天亮了，被雨水洗刷过的城市变得格外的清澈！大街上的那些灰尘已经被雨水洗刷干净了，城市就如同被清洗过后，变得格外的干净！

　　陈阳和陈灵挽着胳膊走在海边，昨天刚刚下过一场大雨之后，海水也变得更加的湛蓝，赶海的人在海边寻找着海物！

　　陈灵的脸上变得红润起来，女人都是在滋润之后，会变得更加娇艳动人，陈灵也是如此，作为一名女人，陈灵也是需要滋润的，此刻的陈灵就显得光艳动人！

　　“我陪过师父在中海市待两天后，我会回美国！”陈灵轻声说道。

　　“灵灵姐，我知道我们现在的关系让你很尴尬，不过，这并不能影响到我们的关系，我认为我们现在更好，你不会以后都想躲着我，不见我吧？”

　　陈灵听到陈阳的话后，她伸出右手来，在陈阳的脑袋上敲了一把，嘴里说道：“你是不是想我走了之后就不回来了，谁说我不回来的！”

　　“灵灵姐，那你去美国？”陈阳问道。

　　“去美国当然有事情了，我在美国还有一些产业需要处理，最近都待在中国了，都没有时间去处理美国的事务了，我这次抽出时间在美国住上一段时间，打理一下美国的事情，等把美国的事情安顿好了之后，我就回来的！”

　　陈阳松了一口气，嘴里笑道：“我还以为灵灵姐你不回来呢，我刚刚还在担心这事情呢！”

　　“我怎么不回来，家人都在这里，我要是孤零零的一个人在美国的话，那多不好！”陈灵冲着陈阳笑了笑，她的手又举了起来，在陈阳的脑袋上敲了一把，“你别想着把我赶走，小不点，不管什么时候，你在我的面前，都是小不点！”

　　陈阳笑了起来，说道：“这个是当然了……哦，对了，灵灵姐，你看什么时候举行一个拜师仪式，菲菲那边的事情还没有结果呢，这个丫头还问我什么时候可以学习呢！”

　　“这个……！”陈灵微微一怔，说道：“有这个必要吗？”

　　“当然有这个必要了，我爷爷也到中海市了，陈氏中医这些年都很没落了，需要新的改进和气势，你是我爸爸的徒弟，也是我爷爷的徒弟，你可是代表着新中医，我想完全可以利用这次的拜师，来大力宣传陈氏中医！”

　　陈灵听到了陈阳这句话后，她笑了起来，说道：“之前你不是还想着改变陈氏中医吗，怎么现在改变想法了，要大力宣传陈氏中医？”

　　陈阳笑道：“所谓此一时、彼一时，那个时候的陈氏中医还是在我大伯手里面，陈氏中医过于迂腐，没有活力，我就想要改变这个局面，这个也是我爸爸的愿望，我只不过是来完成我爸爸的愿望的，但现在，陈氏中医已经被改变了，我想应该让陈氏中医和西医联合起来，搞一个中西合璧，我会趁机把我的诊断行为学也混进去了，让陈氏中医成为新时代的医学潮流！”

　　陈灵可不像陈阳所想得那样多，她都没有想过用这种方式宣传陈氏中医！陈灵所接受的一直都是参合了西医的中医，这是陈石辉改良之后的中医，在西方，正因为有了科学作为准则，所以中医才得到了最大发展！

　　中药并不是像想象的那样神奇，中药治病也是药物里面的那些成份治病，诸多的中药之中，各种成份相互作用，才导致了中药可以治病，而陈灵之前一直都是用针灸治病，辅助药物！

　　现在，陈阳又要在这种已经被改良过的中医里面再加入他的诊断行为学，变成更加西化的中医，陈氏中医，这个中医流派将会遇到很多的困难！

　　“你既然这样想了，那就听你的好了！”陈灵挽着陈阳的胳膊，很淡然地说道：“这边的事情你来处理吧，我只是收一个徒弟，用不到这样排场……哦，我倒差点忘记这事情了，应该和师父说一声！”

　　“说不说都行，我爷爷那是不会管的！”陈阳说到这里，忽然停顿了一下，嘴里说道：“灵灵姐，你什么时候回美国？”

　　“说了过两天！”

　　“那我也去美国，我要把爸爸的骨灰带回来！”陈阳轻叹了口气，说道：“爸爸在外面已经漂泊这样久了，也应该回来了！”

　　陈阳和陈灵正说话的时候，他的电话响了起来，陈阳拿出手机一瞧，电话是慕倾怡打过来的，陈阳想到慕倾怡昨天晚上的话，就想到或许慕倾怡这个电话是和那个事情有关系的，陈阳接通了电话，从电话里面传来慕倾怡的声音道：“老公，我今天坐飞机去中海市，同时，我带了一个人，她也想见你！”

　　“是谁？”陈阳问道。

　　“等你见到了就知道了！”慕倾怡的心情看起来很不错。陈阳就感觉哪里有些不对劲，一时间没有想起来，等挂了电话，陈阳和陈灵刚走了没几步，陈阳忽然叫了一声，这一声把陈灵给吓了一条，陈灵伸出手来，敲了敲陈阳的脑袋，嘴里说道：“小不点，你干什么突然来了这一下，你想吓死我啊！”

　　“不是，不是，我是刚刚突然想到了一个很重要的事情！”陈阳搓了搓鼻子，嘴里说道：“刚刚慕倾怡给我打电话的时候，她叫我老公了，她竟然叫我老公，灵灵姐，你说这说明了什么？”

　　“我怎么知道！”陈灵笑了起来，“我又不是你肚子里面的蛔虫，当然不知道你想些什么事情了！”

　　“说明她爱上了我……！”陈阳说到这里的时候，下意识地看了一眼身边的陈灵，陈阳再说出这句话的时候，就担心陈灵生气，却没有想到陈灵看着陈阳竟然笑了起来，陈灵说道：“怎么了，难道你还担心我会生气吗？当初，她可是我和师母一起同意的，你都忘记了吗？”

　　“当然没有，我只是有那么一种担心而已！”陈阳笑了笑，说道：“我就知道灵灵姐你最好了，你肯定不会生气的！”

　　“谁说我不会生气的！”陈灵看了陈阳一眼，嘴里冷哼道：“小不点，我也会生气的，你最好不要来挑衅我的底线！”

　　“知道！”

　　陈阳和陈灵回去见了陈百年，陈灵和陈百年说了要收徒弟的事情，陈百年点着头，嘴里说道：“这是一件好事情，就按照陈阳说的那样办吧！”

　　“爷爷，等一下，我去接人，你就由灵灵姐陪同！”陈阳说道。

　　陈百年点着头答应！

　　中海市刚刚下过大雨，空气格外得清新，不过，就是在去机场的路上却因为雨水导致了积水，陈阳开车去机场的时候，遇到了数次交通事故，以至于本来是一个小时的车程，陈阳花费了快到两个小时，等陈阳开车到机场的时候，飞机已经降落了！

　　慕倾怡的电话打了过来，“你在哪里呢？”

　　“我到了，到了！”陈阳赶忙说道。

　　陈阳放下了电话，嘴里嘀咕道：“你有人在中海市，不让他们去接你，偏偏让我开车接你！”陈阳虽然嘴里嘀咕着，但心里面却有些高兴，从另一方面也说明慕倾怡把陈阳当成亲人了，要不然的话，又怎么会让陈阳来接她呢！

　　陈阳到了机场一停下车，就急急忙忙地去接慕倾怡！陈阳一眼就看见站在机场门口的慕倾怡，就看见慕倾怡的眼睛到处再看这，正在寻找着陈阳！陈阳伸出手来，招呼道：“这里呢！”

　　慕倾怡看见陈阳之后，她对着身边的一名女孩子说了两句话，陈阳这才看见那女孩子竟然是方静！慕倾怡之前说过，会有一个人跟着她来中海市，等陈阳去接她的时候，会带那个女孩子和陈阳见面，但陈阳却没有料想慕倾怡嘴里面所说的女孩子会是方静！

　　在距离慕倾怡不远的地方，站着两名男人，那两名男人身穿着休闲的衣服，和慕倾怡保持着距离！陈阳的目光从那两个男人身上扫过，就看见那两个男人再看见陈阳看他们之后，把身子转到一边去了，但却没有离开！

　　“那两个男人是谁？”陈阳走过来，问道。

　　“讨厌鬼，在飞机上，就盯上了我，一直要和我搭讪！”慕倾怡一听到陈阳说这句话之后，立刻说道：“我这是第一次没有带人出门，我以为这一路上不会有什么的，毕竟你会到机场来接我，但没有想到还是在飞机上遇到了讨厌的男人，他们刚刚还想搭讪我们，多亏了方静骂走了他们，要是我的话，我真的不知道怎么骂，以后出门的话，我看我还是坐专机好些！”

　　陈阳看了看方静，嘴里说道：“真没有想到你还有这种本事啊！”

　　“那是，你也不看看我是干什么的！”方静听到陈阳的话之后，她撇了撇嘴唇，显得不屑一顾的模样来！

　　陈阳笑了笑，说道：“这样吧，你们先等我一下，我过去和那两个家伙谈谈！”陈阳说到这里稍微停顿了一下，补充道：“我会用一种很委婉的方式和他们好好的聊聊天的！”陈阳抛下来这句话之后，迈步就走向那两名男人！

　　就看见陈阳走过去，只是说了几句话，就把那两个家伙吓得立刻就跑了，陈阳又走回来，伸手拿过来慕倾怡和方静的行李，慕倾怡下意识的挽住了陈阳的胳膊，嘴里说道：“老公，你刚刚说了什么？”

　　“没有什么，我就告诉他们我是混黑社会的，他们敢打我们老大的主意，他们这是找死的！”陈阳说完之后，就连他自己都笑了起来！

　　慕倾怡轻呵了起来，那张绝美的俏脸上浮现出灿烂的笑容来，看得陈阳目瞪口呆的，慕倾怡很少笑的，所谓的一笑倾国莫过如此，陈阳并不知道慕倾怡这段时间到底经历过什么事情，从慕倾怡称呼他老公开始，陈阳就感觉慕倾怡有很大的变化，要是换成以前的那个慕倾怡，整天都是板着一张脸，更不会喊陈阳为老公！

　　陈阳眼巴巴看着慕倾怡，慕倾怡收起了笑容，问道：“你看我干什么？”

　　“我看看你还是不是我认识的那个慕倾怡，怎么感觉你现在不同了，就好像变了一个人似的！”陈阳说道，“所以，我要看的仔细！”

　　慕倾怡收起了笑容，看了陈阳一眼，说道：“那我对你板着脸好了！”

　　“别啊，还是笑着好看！”陈潇笑道。

　　陈阳把慕倾怡和方静带上了车，陈阳开动起车子来，“对了，方静，你怎么会到中海市来了？”陈阳问道。

　　“找你来的！”方静说得倒是干脆，没有任何转弯抹角的地方，直接地说道。

　　“找我？”陈阳微微怔了怔，“找我干什么？”

　　“当然是有事情了！”方静说话的时候看了看慕倾怡，她又把目光转向陈阳身上，嘴里说道：“你记得当初你给我过建议，我现在想让你再帮我一把，我想要掌握方家的全部产业！”

　　“等等，你的意思是说要让我帮你掌握方家？”陈阳开着车，听到方静这句话时候，陈阳把车速减缓了下来！

　　“是！”方静这个女孩子倒是很干脆，一点都不会转弯抹角的，有什么就说什么，她很直接地说道：“我的表哥想要管理方家，我也想管理方家的产业，最近一段时间，我表哥明显针对我起来，我现在感觉很困难，我需要你的帮助！”

　　方静说话的时候，眼睛看了看慕倾怡，“我和慕姐姐已经达成了协议，一旦我将来掌控方家的话，我就会和慕姐姐合作，双方共同开发国外的产业，我们不会是敌人，也不会是对手，而会是合作的伙伴！”

　　方静这样一说，陈阳就已经明白了为什么慕倾怡心情会如此的好，这对慕倾怡来讲，确确实实是一件好事，不仅可以不必再防备着方家，而且还可以和方家合作，从而利用方家的资本！这也难怪慕倾怡会如此得心情好，这次慕倾怡带着方静到中海市来，也是因为这个原因的！

　　陈阳笑了笑，说道：“原来如此，我还奇怪呢，我的老婆为什么会心情如何的好……方静，既然这事情也和我的老婆有关系，我当然会帮忙了！”

　　“那实在太好了！”方静高兴地笑了起来！

　　慕倾怡看了陈阳一眼，嘴里轻声说道：“算你还有良心！”

　　陈阳和慕倾怡之间的谈话比起以前来，明显轻松了许多，陈阳把慕倾怡和方静送到了他们定的酒店后，陈阳跟着慕倾怡来到了房间里面！

　　慕倾怡把行李放到一边，陈阳则拿了酒杯，倒了红酒放在慕倾怡的面前，陈阳握着酒杯对慕倾怡说道：“老婆我们先干一杯！”

　　慕倾怡伸出纤细的手指头握着高脚酒杯，露出灿烂地笑容说道：“你不以为我到了中海市，就是对你有意思，我只是随便来渡假的。”

　　陈阳嘴里说道：“这个我当然知道了，我会被你一起渡假的，不过，你介不介意陪我回一趟美国的家？”

　　“你要去美国？”慕倾怡微微一怔，美眸看着陈阳目光之中闪烁着疑惑的目光。

　　陈阳点了下头“我要把我爸爸的骨灰带会到家乡，入宗祠完成我爸爸临终的遗愿，过两天我就要和灵灵姐一起回美国，假如你有时间的话，和我一起回美国，我们来一次蜜月之旅。”

　　“蜜月之旅？”慕倾怡的眼眸之中掠过一抹意外的光芒，张了张口，本来有话要说的，但不知为何，却说不出来，竟然点了一下头，回道：“好！”但随即慕倾怡又像是解释一般说道：“我的意思是说我陪你回美国，但不是蜜月之旅，你想要蜜月之旅就要看你表现。”


第589章 分开

　　方静这次来中海市，就是要向陈阳询问如何能让她掌控方家的产业！

　　而这也附和慕倾怡的利益，方静掌控方家产业后，慕倾怡就不必担心方家再和慕家作对，这可是一件好事情，是慕倾怡最愿意见到的事情。

　　慕倾怡换了一件衣服和陈阳一同出现在酒店的咖啡厅，方静还没有出现，慕倾怡和陈阳要了咖啡坐在这里等着方静。

　　一件白色的露肩裙让慕倾怡变得清新亮丽，比起以前那种总是高高在上的女王的形象，此刻的慕倾怡就显得有些居家女人的气质来。

　　她雪白的胳膊放在陈阳面前，纤细的手指捏着咖啡杯的汤匙，搅拌着咖啡。

　　“老婆，你将来打算吞并方家吗？”陈阳挨着慕倾怡身边坐着，他的一只手环绕过慕倾怡的蛮腰，放在慕倾怡的腰部，另一只手握着汤匙，和慕倾怡一样，都在搅拌着咖啡！

　　“没有这方面的想法，我只希望方家不要给我添乱，要是方世铎掌控了方家的产业的话，依照以前的态度，他一定会跟我作对的，我最不想看见这样的局面，因此，当方静向我流露出她想要掌控方家的时候，我就想到了一个两全其美的想法，就是想办法让方静掌控方家的产业！”

　　“原来如此！”陈阳手停了下来，把咖啡杯放在嘴边，喝了一口咖啡，目光随意地望向咖啡厅里，又把目光收了回来，“这事情说起来倒也容易，方世铎目前一定对方旷世心存怀疑，只要加大这方面的矛盾就行了，方世铎一定会认为方旷世想要独占方家的产业，到那个时候，方世铎就不足为虑了，依照方世铎的性格，他会挺而走险的！”

　　慕倾怡听到陈阳这句话之后，微微一怔，美眸里面闪过一抹的不忍来，慕倾怡也是学心理学的，当慕倾怡听到陈阳的话的时候，她的心里面就已经想到了陈阳所说的这个办法的结果，慕倾怡的心里面还是感觉有些不忍！

　　方世铎最后的结果很有可能是铤而走险，其结果也是很悲惨的！

　　慕倾怡的美眸里面闪烁的那一抹不忍被陈阳瞧在眼睛里面，陈阳搂着慕倾怡的那手在慕倾怡的腰部轻轻捏了一把，“难道你还不忍心这样做？”

　　“我终归不忍心方世铎因为被我逼到没有退路，我不喜欢这样的事情，在商场上，我会咄咄逼人，但我却不会把对方逼死！”

　　“你不逼死对方，对方就会逼死你，这种选择我想不需要我说多了吧！”陈阳嘴里轻声说道，“方世铎一旦指掌了方家的产业，那他以后所要做的事情，可就要比现在的疯狂多了，而你的重心也会选择放在国外，那你将来就不得不面临着随时都可能被捅一下的可能性，这国内的政策很容易受到一些影响的！”

　　陈阳所说的就是目前的一种现状，国内的一些政策都是被影响着，这点慕倾怡的心里面也是很清楚的，慕倾怡轻咬着朱唇，微微点了点头。

　　方静来的时候，陈阳和慕倾怡已经喝完了一杯咖啡，方静一坐下来，就急忙道歉道：“我刚刚洗了一个澡，实在对不起，让你们久等了！”

　　“等等没有关系的，你对我们来讲，是贵客！”陈阳的眼睛看了看方静，嘴里笑道：“就在刚刚，我和我老婆想出来了一个不错的建议，说给你听听……！”

　　……

　　陈百年到了中海市的消息还是传到了程雪柔等人的耳朵里面，这还是唐果说出来的。

　　程雪柔的心里面再迟疑着，要不要和陈百年见上一面，在程雪柔的心里面，其实还是很想和陈百年见上一面，但另一方面，程雪柔也感觉依照她的身份，其实并不方便和陈百年见面！

　　那唐果的心里面想的却是和程雪柔不一样，她喜欢程雪柔，希望程雪柔和陈阳可以一起，处处帮着程雪柔，这种事情唐果更是少不了了！

　　“姐姐，我们去见见爷爷吧！”唐果眨动着她水汪汪的大眼睛，对程雪柔说道。

　　程雪柔迟疑着，说道：“唐果，我去见好吗？”

　　“怎么不好，姐姐，你假如喜欢我叔叔的话，就要勇敢的去追求！”唐果在程雪柔的耳边鼓动道，“叔叔，过两天要去美国，你不要告诉别人，我是偷偷告诉雪柔姐姐你的！”

　　陈阳要去美国的消息程雪柔还真的不知道，不要说他，就连许菲菲都不知道这消息，许菲菲只是知道明天会举行一个很大的拜师仪式，她却不知道拜师过后，陈阳就会和陈灵一同回美国。

　　唐果是自然要跟着陈阳回美国的，她当然知道这事情，唐果就想到了鼓励程雪柔要主动一些，只有这样，才有机会和陈阳一起！

　　别看小唐果年纪不大，但她却古灵精怪的，小脑袋里面的各种主意那可多着呢，上次程雪柔会和陈阳之间有了突破性的进展，那就是多亏了唐果，这次，唐果又要鼓动程雪柔了，要让程雪柔的胆子更大一些！

　　程雪柔确确实实动了心，她犹豫再三，点了点头，就是这选择衣服可让程雪柔很为难，不知道穿什么好！

　　程雪柔的衣着一直都是很朴素那种，她不会刻意的去打扮自己，但此时的程雪柔却在想着穿什么衣服才好！最后还是唐果说了一句就穿平时的裙子好了，程雪柔才决定穿着一条她平时穿的裙子去见陈百年！

　　陈百年是和陈灵一起在中海市旅游，陈灵接到唐果打过来的电话时，她有一种感觉，似乎程雪柔是为了陈阳而来，陈灵和程雪柔是有过交道的，她对于程雪柔有着很好的印象，假若是做妻子的话，程雪柔确确实实是一个不错的选择！

　　只是目前陈阳已经有了慕倾怡，而且俩人的关系正在稳步发展，假若这个时候出现了一个程雪柔的话，陈灵不知道将来会朝哪方向发展，不过，从另一方面看，假如真的程雪柔喜欢上陈阳的话，倒不是说没有解决的办法！

　　陈灵是不会去刻意的追求和陈阳什么婚约，她也希望陈阳有一个很爱的女人在身边照顾陈阳，因此，虽然陈灵的心里面已经猜到了程雪柔的心思，但她却装作不知道，告诉了唐果她和陈百年所在的地方！

　　唐果立刻和程雪柔来到了位于中海市西边的翠园庭，“师父，这个女孩子是和陈阳一起住的女孩子！”陈灵对陈百年说道，“她和陈阳相处得很好！”

　　陈百年的眼睛扫过了程雪柔的身上，微微点了点头，唐果像个小人精一般过来，和陈百年夸起了程雪柔的好，陈灵都听在心里面，她拿着电话给陈阳打了电话，把这边的事情告诉了陈阳！

　　“真是头痛的事情啊，你说雪柔去见我爷爷了？”陈阳问道。

　　陈灵回道：“是的！”

　　“咳，肯定又是小唐果搞出来的事情，这个小丫头就是看不得我闲下来！”陈阳说道。

　　“唐果也是为了你，她喜欢程雪柔，自然也希望你和程雪柔可以结婚，不过，我却知道，你现在和慕倾怡的关系进展神速，那你有没有想过和别的女孩子说清楚呢，尤其是程雪柔这样的女孩子！”陈灵说道。

　　陈阳顿了顿，嘴里说道：“看起来我要和雪柔好好的谈一谈，现在的事情进展也已经超出了我的意料，我没有想到雪柔会主动去看我爷爷！”陈阳嘴里说道。

　　“小不点，你自己要考虑清楚，有些女孩子不能随便碰的，你不要以为这只是一夜情，过去了就过去了，有些女孩子会是一辈子的事情，假如不能给她们幸福的话，那你最好不要去碰那些女孩子，我不多说了，你自己考虑吧！”

　　“灵灵姐，你呢？”陈阳忽然问道。

　　陈灵那边停顿了片刻，随即说道：“我是我，我本来就没有想过要结婚，我习惯一个人生活不行吗，你要是再那么多废话的话，不要怪我对你不客气，小不点，你不管什么时候，都是我的手下败将，你知道吗？”

　　“恩，我当然知道了！”陈阳嘴里说道，“灵灵姐，我也就是跟你开个玩笑，你不要太介意啊，哦，不要忘记明天的仪式！”

　　“我当然记得了！”陈灵说道。

　　陈阳和陈灵通完电话之后，陈阳放了电话，慕倾怡挽着陈阳的胳膊正走在海边，慕倾怡以前也来过中海市，但却没有像现在这般休闲自在的走在海边，这种感觉是不同的，和以往她匆匆忙忙地经过中海市没有停留的生活是不同的！

　　海风吹过来，把慕倾怡的头发吹乱了，慕倾怡的一缕秀发挡在了她的额头，陈阳站住了脚步，他正对的慕倾怡的脸，用手将慕倾怡挡在额头的那一缕秀发拨到一边，慕倾怡那张绝美的俏脸就出现在陈阳的面前！

　　慕倾怡的美是倾国倾城的，是那种能让男人为了她抛弃一切的美，假如慕倾怡生在古代，可以为了她而发生一场战争，就如同海伦一般，为了海伦，爆发了战争！慕倾怡的心里面也很清楚她的处境，也正因为如此，慕倾怡一直都选择让自己成为强者，她不会附着于男人的庇护之下，慕倾怡一直都认为她就是强者，直到慕倾怡遇到了陈阳！

　　陈阳的手捧起了慕倾怡精致无暇的俏脸，在阳光下，慕倾怡那微微扬起的俏脸愈发的娇艳，慕倾怡的眼眸微微眯着！

　　“好美……！”陈阳忽然说出了这话，他的嘴唇慢慢地向着慕倾怡的嘴唇贴了上去，慕倾怡的眼睛闭了上去，那长长的眼睫毛微微抖动着，她的呼吸变得急促了起来，之前虽说也和陈阳接吻过，但那种环境却和目前的环境很不相同，在海边的浪漫环境下，慕倾怡很容易就被感染了！

　　她薄薄的嘴唇被陈阳的嘴唇贴住，陈阳的两手轻揽住她的腰，舌头顶开慕倾怡的贝齿，滑进了慕倾怡的樱桃小口，就在那一刻，慕倾怡感觉整个身子都被融化了一般！

　　一个热吻过后，慕倾怡的眼眸睁开，看着陈阳，陈阳轻笑道：“还记得你当初答应我的事情吗，一天一个吻，你算没有算，你欠过我多少吻？”

　　“那我需要慢慢还了！”慕倾怡朱唇轻开，嘴唇主动给了陈阳一个香吻，“我主动的话，是不是可以减少一点！”

　　“那就看你表现了，是否你的亲吻真诚！”陈阳的手搂着慕倾怡的腰，嘴唇再次紧贴了过来，在海边，慕倾怡和陈阳视若无人地接吻！

　　陈阳有着他的事情，就如同陈灵所说过的那样，陈阳不能再像现在这般糊涂了，有些事情必须说清楚，不能让人糊涂，这不是玩一夜情，你只要玩过了，就会没有事情一样，不再去牵挂，也不再计较，感情就是感情，你一旦付出了感情，再想甩掉的话，就会变得很难，慕倾怡也好，程雪柔也罢，这些都是女人，女人都有着自己的感情，即便慕倾怡心里面也了解陈阳的本性，也知道陈阳有过诸多的女人，但这并不代表说慕倾怡就不想真正的拥有陈阳！

　　反过来再去看程雪柔也是如此，程雪柔确确实实是一个好的女孩子，假如作为妻子的话，程雪柔是最合适的人选，陈阳的心里面也是喜欢程雪柔，但正因为程雪柔的善良，却让陈阳不忍心去伤心她，他担心假如让程雪柔跟着自己话，或许又一天，会深深的伤害到程雪柔！

　　正因为如此，陈阳才决定了要和程雪柔好好的谈谈，不能让程雪柔再这样下去了，于是，陈阳晚上约了程雪柔一同吃饭，没有别人，只有他和程雪柔！

　　陈阳选择的餐厅是在中海市的电视塔旋转餐厅，那里可以俯视着中海市的全景，是一处非常漂亮的就餐场所！就为了吃晚餐，程雪柔特意拿出了她一直都没有穿的小洋服，她一直都是放着没有拿出来，直到今天晚上，程雪柔才拿了出来！

　　当程雪柔穿上这一件小洋装之后，气质就完全不同了！以至于当程雪柔出现在陈阳面前的时候，陈阳第一眼还没有认出来，漂亮，很漂亮！

　　“雪柔，坐！”陈阳拉了拉程雪柔身边的椅子，程雪柔说了一声谢谢，很优雅地坐了下来，陈阳也坐在程雪柔的对面，然后一摆手，示意服务生把餐单送上来！

　　“雪柔，你想吃什么就吃什么，今天晚上我请客！”陈阳说话的时候，他没有敢看程雪柔，程雪柔今天晚上打扮得实在太漂亮了，也恰恰因为程雪柔打扮的如此漂亮，反倒让陈阳的心里面有了一种深深的内疚，因为陈阳即将所说的话，可能伤害到程雪柔！

　　陈阳有了一种说不出口的感觉，他真的希望程雪柔不要打扮的这样好才好，陈阳咳嗽了一声，程雪柔赶忙关切地问道：“怎么了？是不是感冒了？”

　　“没有，我倒没有感冒！”陈阳看似很轻松地笑了笑，又说道：“雪柔，你今天真漂亮！”

　　“谢谢！”程雪柔说道。

　　陈阳又在考虑应该从哪里说起比较好，他要找到一个对程雪柔伤害降到最低的说话方式，就在陈阳这边寻找着合适的理由的时候，忽然听到了程雪柔嘴里轻声说道：“我今天见到你的爷爷了！”

　　“啊……是吗？”

　　程雪柔微微把头点了点，她的脸颊飞起一抹绯红来，羞涩地说道：“我本来也不想去见你的爷爷的，是唐果建议的，她说我应该去看看！”

　　陈阳早就想到了是唐果在后面搞的鬼，现在又听到程雪柔亲口说是唐果建议她过去的，他的心里面就想好了，一定要好好的教训一下唐果，不能再由唐果这样胡乱的搞下去了！

　　“雪柔，我今天晚上约你出来……！”陈阳这句话刚刚说到这里，就听到程雪柔忽然说道：“哦，我倒想起来了，我给你准备了一个礼物，这是我们俩人第一次单独吃饭，我没有什么准备的，就在街上给你买一份礼物，我也不知道你喜不喜欢！”

　　陈阳的话已经到了嘴边，突然听到程雪柔这样一说之后，陈阳那话又收了回去，在这种情况之下，他怎么也说不出口的，嘴里改口道：“只要是你买的，我一定喜欢！”

　　陈阳说完这句话，这心里面那可就是后悔了起来，心里面暗暗埋怨自己，到底自己再干什么，自己明明是要让程雪柔不要对自己太好，不要让程雪柔误会了，他和程雪柔是不会有结果的，但却总是说不出口来！

　　程雪柔拿出了一个盒子，放在陈阳的面前，陈阳打开了盒子，发现的是一条领带！陈阳看了看程雪柔，就听到程雪柔嘴里说道：“这是我送给你的，我希望你能戴着它，就算将来你和我不能在一起，你也可以戴着它！”

　　“好！”陈阳听到程雪柔这样一说，心里面一喜，立刻答应下来，但他的话也说出来，陈阳就感觉自己似乎被什么套了进去，总感觉程雪柔这话说的很有问题，但一时间，陈阳又找不出来原因在哪里！


第590章 感情

　　陈阳和程雪柔一起用餐，陈阳想过当面和程雪柔说清楚，以免让程雪柔总是这样误会下去，但程雪柔的态度却让陈阳不忍心说出去，陈阳也是人，程雪柔的模样让陈阳担心自己要是硬着心肠说出来的话，程雪柔会做出不理智得事情！

　　假若程雪柔在生气的时候跟陈阳说，她不介意的话，那陈阳岂不是白费了心血，陈阳不想让程雪柔跟着自己，不想让程雪柔喜欢自己，很大的一个原因就是程雪柔太善良，如此善良的女孩子本身就不应该被伤害！

　　但陈阳越是如此，却说不出话来，反倒是程雪柔的话很多，当程雪柔拿出为陈阳准备的礼物的时候，陈阳是彻底的无法说了，这可是大杀器，在准备礼物的前提下，还怎么好意思把话说出来！

　　“我还在想你喜欢什么的领带，一直以来，我都没有努力过，我这次一定要努力一次，不管将来结果如何，至少我谈过恋爱了！”程雪柔说完，眼睛看着陈阳，嘴里说道：“陈阳，你在看什么？”

　　“啊……没有，没有，突然之间吧，有些不太习惯了，我也不知道为什么，或许……或许是以前的雪柔不像现在这样，突然之间，我就不太习惯了！”

　　程雪柔露出甜美的笑容来，“我一直都是如此，只是我希望可以当一名贤妻良母，为我心爱的男人做一些好吃的东西！”

　　陈阳的眉头皱了皱，总感觉程雪柔今天晚上变化的太大了，让人很难相信眼前的是程雪柔，陈阳甚至于都怀疑程雪柔是否也像顾冰倩那般，拥有着双重得性格，怎么感觉眼前的程雪柔像是变了一个人似的，和陈阳之前所熟识的那个程雪柔很不一样！

　　程雪柔吃过了晚餐，她起身去了洗手间，陈阳则结账着，在陈阳看来，今天晚上的程雪柔变化太大，本来还有很多的话要和程雪柔好好的聊聊，但却说不出口来！

　　“我们出去散步吧！”程雪柔回来的时候，和陈阳提议道。陈阳看了看程雪柔的小洋装，这是出席宴会时候穿得，要是程雪柔这身衣着打扮和陈阳出去逛街的话，难免不会引起什么麻烦来！

　　“回去吧，回家也是不错的！”陈阳说道。

　　“也好，不管怎么讲，今天晚上的这次约会，我都是十分的开心的！”程雪柔起了身，和陈阳一同走进了电梯里面！

　　在电梯里面可以看着下方的景象，程雪柔却没有去观看这一切，而是说道：“陈阳，你是不是有话要和我说？”

　　陈阳微微一顿，似乎从开始的时候，他就想跟程雪柔说，但一直都没有机会说，但现在，程雪柔却主动问陈阳，“是，不过，我想现在还是不要说的好，等合适的机会，我会和你说的！”

　　“你什么时候去美国？”程雪柔问道。

　　“快了，应该会是最近！”陈阳说道。

　　“我可以陪你一起去美国吗？”程雪柔这句话一说出来得时候，陈阳就是微微一怔，这他倒没有想过，本来只是想着和程雪柔说清楚，但却一直都没有机会说出来，现在还被程雪柔问了一句，陈阳微微一怔，心里面犹豫着应该如何说才好，在陈阳看来，假如让程雪柔陪着他去话，就会让程雪柔更加误会，在还没有吧事情说清楚之前，陈阳认为不去最好！

　　陈阳顿了顿，虽然他不太愿意这样说，但现在，陈阳却被迫说出来，总不能这样下去，这样下去的话，对于双方都不太好！陈阳想到了这里，嘴里说道：“雪柔，有些话我一直都没有说出来，我想我还是说出来吧，这样对我们双方都比较好！”

　　程雪柔的脸上挂着甜美的笑容，听到陈阳这句话之后，程雪柔还是把头点了点，嘴里说道：“好啊，我也想听听！”

　　“是关于你和我目前之间的关系的，我想你也应该知道我现在的状态！”陈阳说话的时候，他有意识的停顿了一下，主要是在观察程雪柔的反应，陈阳可不想让程雪柔感觉很悲伤，那样陈阳的心里面也会不开心得！

　　但程雪柔却没有什么反应，还是站在陈阳的身边，她的脸上依旧挂着笑容，就好像一定要知道什么事情似得！她再等待着陈阳说，或者说，程雪柔一直都在等待着！

　　电梯就在这个时候到了一楼，陈阳那到了嘴边的话还没有说出来，程雪柔挽住了陈阳的胳膊，嘴里轻笑了起来，“唐果说只要我不听的说，你就不会说出来，你让唐果猜对了！”

　　当陈阳听到程雪柔这句话的时候，他的心里面才算明白了过来，没错，只有唐果对陈阳的心思摸得很透，也能知道陈阳的心里面想法，就在刚刚，程雪柔所做的一切都好像是事先早已经知道了陈阳会做什么一样，早就提前给陈阳准备好了，让陈阳在面对着程雪柔的时候，不好意思说出来！

　　原来这一切都是唐果在幕后搞的鬼，陈阳停下了脚步，眼睛看着程雪柔，嘴里疑惑地说道：“那你为什么要和我说这些呢，尤其是刚刚，假如你不主动要我说得话，我真的不会说的！”

　　“我不喜欢这样的方式，这是一种欺骗，难道不是吗，我在扮演着不属于我自己的角色，欺骗了你，而且还是以这种方式之下，唐果希望我能和你生活在一起，其实，就算我们不是恋人，也可以以好朋友的相处方式相处下去的，陈阳，你要是有话要说的话，就和我直接说吧，你也不必担心我会有什么反应！”

　　“我想你不要再傻下去了，我呢，本来就不是一名好的男人，在之前，我有很多的女人，像我这样的男人并不配得到你这样女孩子的爱情，我之所以对你说这些话，只是想提醒你，不值得为了我，去做一些违背你本意的事情！”

　　程雪柔挽着陈阳的胳膊，此刻的她忽然笑了起来，把头摇了摇，说道：“你错了，其实，你并不理解我，也不知道我的心里面所想的事情，我并没有违背我的本意，我只是在按照我心里面所希望的那样去做事情！”

　　陈阳舔了舔嘴唇，这个动作被程雪柔看在眼睛里面，程雪柔轻呵道：“根据心理学上面所受的，你现在舔嘴唇的动作证明你的心里面在不安，你很紧张！”

　　“去他妈的心理学吧，我们之间用不到心理学！”陈阳看着程雪柔，嘴里说道：“雪柔，我把话也已经说的很清楚，我不是一个好男人，你知道的，我有一个妻子，恩，虽然还没有算真正意义上的妻子，但我们目前的进展还算不错，不过，我也承认我对你也喜欢，我本来就不是一个好男人，我之所以把这些都说出来，我只是想告诉你，你所看上的男人是一个人渣，你应该去找到一个好的男人！”

　　“我没有恋爱过，难道我就不能恋爱吗，谁说恋爱就一定要结婚的，陈阳，我说过我会嫁给你吗，我们目前还是在恋爱，你怎么知道最后不是我离开呢！”程雪柔的话一说出来，让陈阳对程雪柔那可是刮目相看，几乎不敢相信这是程雪柔！

　　程雪柔看着陈阳的眼睛，嘴里笑道：“怎么了，你干什么这样看我，难道我有什么地方不对吗？”

　　“浑身都不对劲，我现在怀疑你还是不是我所认识的那个程雪柔！”陈阳说道，“你的话让我感觉到很意外，雪柔，你老老实实的告诉我，到底这些话是你想说的，还是唐果那个小丫头告诉你说的！”

　　“难道我真的如此的无用吗？”程雪柔忽然把头摇了摇，嘴里低声说道：“或许我真得就是如此的无用吧，也是，我当初在家的时候，就是如此，不必客气的去解释什么，那样的话，只会让别人更加的不信任，我先走了，陈阳，我们明天见！”程雪柔忽然之间就变的很伤感了起来，迈步就走，陈阳一看程雪柔这样，赶忙向着程雪柔身边走了一步，一把搂住了程雪柔的小腰来！

　　“雪柔，我不是这个意思，我只是感觉现在的你和之前的有很多的不同，让我感觉到很意外，你该不会是生气了吧？”陈阳问道。

　　“没有！”陈阳说道，“我说的很清楚，我只是想要去恋爱，想知道恋爱是什么样的感觉而已，我并没有想要更多，不过，对于我这样的人，恐怕连这点都很难被满足，我也无所谓了，这也许就是我所谓的命运了吧，陈阳，我回去了！”

　　“走什么啊，我还想约你去看电影，我好久都没有看过电影了，不如就现在去看电影吧！”陈阳的手搂着程雪柔的小腰，就朝外面走去！那程雪柔微微愣了一下，随即脸上露出笑容来！

　　陈阳和程雪柔所看的那部电影陈阳叫不上名字来，甚至于看过之后，就已经忘记了内容，倒是程雪柔显得很兴奋，在回去的路上，一直都再说着电影里面的情节，尤其是女主角为了男主角甘愿留下来的场景，更是让程雪柔感动的哭出来！

　　陈阳无奈了起来，像程雪柔这样的女孩子，你说什么才好，陈阳本来是要和程雪柔说分手的，但最后情况却有了截然不同的转变，不仅和程雪柔吃了晚餐，还一同看了电影，俨然就是在约会，都已经变成了这样了，陈阳也是无可奈何，索性就由着事情发展下去吧，就像程雪柔对陈阳所说的那样，变成一场恋爱！

　　“不出意外的话，两三天后，我就会去美国办理一些事情，我想唐果也都应该和你说了，我这次去美国主要是为了我爸爸的事情，假如你愿意去的话，我倒是可以带你去我美国的家看看，哦，还有灵灵姐的农庄，那个农庄很漂亮的，你要是看见的话，就会知道那里有多美了！”

　　“可以吗？”程雪柔问道。

　　“当然可以了，不过，你该不会没有护照吧！”陈阳笑道，“你要是没有护照的话，我可帮不了你啊！”

　　“我有护照，帮我订机票！”程雪柔露出笑容来，“我要跟你一起过去！”程雪柔说到这里的时候，忽然又停顿了一下，嘴里接着说道：“这种恋爱的感觉真好，我以前总感觉自己是一个人，现在我感觉我不是那么得孤单了！”

　　陈阳听到程雪柔这句话的时候，心里面忽然想到了程雪柔的家人，似乎程雪柔一直都没有提过她的家人，陈阳决定了等他回来之后，就会帮程雪柔这边的事情，程雪柔不能总是这样孤单一个人，她也有家人的！

　　车停在小区的楼下，陈阳和程雪柔解开安全带，就在要下车的时候，程雪柔忽然说道：“既然是约会，你是不是少了一些什么东西？”

　　陈阳微微一顿，再看见程雪柔已经把眼眸闭上了之后，他明白了程雪柔所说的意思，笑了起来，嘴唇凑了过去，在程雪柔的脸上亲了一口，随即，又把嘴唇向着程雪柔的嘴唇挪了过去，最后停留在程雪柔的嘴唇上，和程雪柔亲吻了起来！

　　俩人回来的时候，许菲菲和顾冰倩都已经睡觉了，那许菲菲因为明天要拜师，今天晚上睡得格外早，至于那顾冰倩，则因为今天累了一天了，也早早的上床休息，陈阳和程雪柔俩人就像是做了什么坏事的人一样，有些心虚的各自回到卧室里面！

　　程雪柔一回到房间里面，还没有睡觉的唐果就已经兴奋地问道：“雪柔姐姐，怎么样？”

　　“恩，行了，你叔叔已经同意我去美国了！”程雪柔笑了笑，“唐果，谢谢你！”

　　“我就说嘛，我叔叔这个人一定会上当的，不过，这样以来，我就被雪柔姐姐你出卖了！”唐果看似很无奈地说道，“其实，我叔叔就是太聪明，不过，他也有弱点，雪柔姐姐，只要帮你的话，你一定会留住叔叔的心的！”

　　程雪柔笑了起来，伸出手来，抚摸了吧唐果的小脑袋，嘴里说道：“唐果，谢谢你为我所做的这一切，我呢，已经和你叔叔说的很清楚了，我们是在恋爱，不管将来如何，至少我努力过，这就足够了！”

　　唐果摇了摇头，虽然对于程雪柔的话她并不是特别的明白，但不管怎么说，已经达到了她希望的目的，陈阳和程雪柔已经在恋爱了，这就是最好的事情，唐果也已经不需要什么了！

　　不管陈阳也好，许菲菲也好，还是陈灵等等，今天注定会是一个大日子，陈灵会在今天收许菲菲为徒弟，这是一个机会，向外宣布陈氏中医的机会！

　　一大早，当地的新闻媒体得记者就早早的过来，就连市委市政府的领导也派了代表过来，这主要是因为陈灵在治愈传染病过程中所做出来的贡献！再加上陈阳和陈灵一同，就连市委都是给足了面子，当地的新闻媒体的记者自然不会错过这个大好的机会，一大早，就等候在那里了！

　　当车到了之后，记者围了上来，把车围住，陈阳先下的车，就有记者上前问道：“陈先生，你是诊断行为学的创始人，又是陈氏中医的传人，你对这次的收徒有什么看法？”

　　“我纠正一点，我不是陈氏中医的传人，最多我是和陈氏中医有着直接的关系，真正的传人是我的姐姐陈灵，她才是传人，不过，以后陈氏中医也将会得到更多的发展，至于以后要怎么做，那就等以后再说吧，现在呢，我们所关心得是收徒……！”陈阳对着记者说了一番！跟在陈阳身后下车的是陈灵，作为陈氏中医的正宗传人，陈灵一出现，就被记者围住了，那些记者们追问这、追问那的，陈灵一时间回答不过来！

　　最后还是陈阳把陈灵解了围，最后下车的是陈百年，陈百年这一下车，记者就纷纷的拍照，当然，这些人对于陈百年并不是特别的熟悉，只是采访需要而已，按照采访的惯例，当然要对陈老爷子拍照！

　　陈阳等人下车之后，迈步就走了进去，那些记者也跟了进去，就在他们走进去的时候，在街对面，站着一名大约三十多岁的男人，那男人眼睛看着陈灵，嘴角挂着不屑的笑容来，当那些记者都走进去后，那男人拿出电话来，“师父，我已经看见那所谓陈氏中医的传人了，我要做什么？”

　　电话里面有一个苍老的声音传来，“陈氏中医？一直以来都是一个可笑的流派，现在还和什么诊断行为学扯上了关系，这都是陈百年自己找的，不要怪我不给他面子，三生，不要留任何的面子，一定要让陈百年颜面扫地，这些年来，陈百年处处压着我，我想他现在也是感受一些被压的感觉了……！”

　　“师父，我明白！”那男人听到了自己师父的命令之后，他答应着，把电话放了下来，迈步走过街边，直接走了进去！


第591章 电视比赛

　　拜师，对于许菲菲来讲，意味着以后她将成为陈氏中医的传人！

　　一直以来，陈氏中医都是传得陈氏自己的族人和家人，没有往外姓去传的，但现在，这个却被改变了！

　　陈百年这也是做出了改变，他的大儿子不争气，而他的二儿子又被他赶出了家门，死在国外，陈氏中医已经没落了，至于一个孙子，改学了西医！

　　正因为如此，陈百年让陈灵做了掌门，陈灵也不是陈家的人，她只是陈石辉的徒弟，陈百年再让陈灵当掌门的时候，本身就已经做出了改变，陈氏中医需要改变！

　　既然已经认可了陈灵，那现在再收许菲菲当陈氏中医的门人，也不是不可以的，陈氏中医以前属于那种封闭的，但现在，陈氏中医却要面对着现在的社会敞开，让更多人认识到陈氏中医，这也是陈灵所需要做的事情！

　　新闻媒体的记者早已经在现场等候了，许菲菲身穿着一身素色的长裙，很郑重地出现在大厅里面，就在最前面，坐着陈灵！

　　至于陈百年，则和陈阳坐在一旁，陈百年已经把掌门让给了陈灵，他也就不回再理会，完全交由陈灵来处理！

　　许菲菲跪在陈灵的面前，按照规矩，给陈灵递上一杯茶，一旦陈灵接了茶，就认可了许菲菲这徒弟，之后以后的仪式也都是程序！

　　陈灵接了茶杯，刚刚接到手里面，就听到外面传来了一阵笑声，在大厅里面的人都是一怔，谁也没有想到在这个时候，还会有人发出笑声来！

　　众人把目光都望向笑声传过来的方向，就瞧见一名三十多岁的男人站在那里，那男人脸上挂着不屑的笑容，笑声就是他发出来的！

　　“陈氏中医？真可笑，在中国源远流长的中医流派之中，陈氏中医又算得老几！”男人说话很不客气！

　　男人这句话显然犯了众怒，尤其是在这种场合下来，抛出这句话来，本身就是来搅局的！市委派过来的代表一瞧这场面，就担心会被搅局了，把脸色一沉，说道：“这里不是你来捣乱的地方，今天是陈医生收徒的大日子，不能有人来捣乱！”

　　那男人看了一眼，嘴里冷哼道：“还不是要依靠政府的力量，某些人就喜欢借助权势来压力，殊不知这权势借助容易，想要抛开就难了，更不要提好好的治病，只想着在这个烦乱的社会之中沽名钓誉，又哪里来的医德治病救人，陈氏中医，真是可笑！”

　　陈灵听到这里，终于说道：“我还没有请教你的大名？”

　　“三生！”

　　“三生？这就是你的名字？”陈灵问道。

　　“是，这就是我的名字，我行不更名、坐不改姓，我就叫这个名字，你就是陈氏中医的掌门人了？”

　　“是，我叫陈灵！”陈灵的眼睛扫过面前的这名男人的身上，她不动声色地说道：“今天是我收徒的日子，你来这里捣乱是不是有些不恰当，假如你真要和我谈论医术的话，打可以改天和我探讨，我欢迎所有对中医有兴趣的朋友和我探讨医术，但今天却不行！”

　　三生又大笑道：“何来不行，在我看来，每一天都是好日子，今天的日子就算不错，我今天来是奉了我师父之命来找陈氏中医的掌门人比试医术！”

　　“你师父？你师父又是谁？”陈灵问道。

　　“三木！”

　　扑哧！

　　跪在地上的许菲菲听到这话的时候，忍不住发出笑声来，不要说许菲菲笑，就连在场的一些记者们也忍不住想要笑，都感觉面前的这名男人实在太有意思了，他叫三生，他的师父就叫三木，这怎么听起来都感觉是胡闹起来的名字！

　　那些记者只是碍于自己的身份，不太方便想要笑出声音来，只是在他们的心里面早就笑了出来，他们都已经打定了，回去写新闻稿的时候，一定要把这写进去，实在太有意思了！

　　许菲菲这一笑，就已经意识到了她不应该笑了，赶忙忍了下来，但已经晚了，就瞧见三生看了看许菲菲，嘴里不满的冷哼道：“没有教养，还怎么学中医！”三生的话语之间都带出不屑来，他的目光又落在了陈灵身上！

　　陈灵对于三木这个名字也不熟悉，她在刚刚听到这名三生叫出这个名字的时候，陈灵也想笑出来，好在她忍住了！

　　陈百年此刻却突然发出了一声轻叹声，说道：“原来是他，你是三木的徒弟是吧？”

　　三生的目光望向陈百年，嘴里问道：“你是谁？”

　　“难道你的师父再跟你说的时候，没有提到我吗？我就是陈百年！”当陈百年一提到他的名字时候，三生的目光立刻变的警觉了起来，他的目光上下打量着陈百年，嘴里说道：“你就是陈百年，我师父叮嘱我，见到你的时候，一定要告诉你，我师父还活着的，而且还活着好端端的，他不会比你早死的！”

　　当三生说这句话的时候，在场的一半儿记者心里面又笑了起来，假如这话换成是别人来说的话，或许倒不会像现在这般的搞笑，但这话却偏偏由这名男人的嘴里说出来了，那效果就不同了，不管怎么听，都感觉这名男人的话很搞笑！本来应该是死对头的话，但从这男人的最里面说出啊就变了味道！

　　陈百年倒没有笑，他的眼睛又打量了三生，嘴里说道：“那老爷子活得好就行，我和他打了数十年交道，他的脾气我是摸得很清楚，只要不把我扳倒的话，他是不会死的，不过，我可能会让他失望了，我已经不在是陈氏中医的掌门人了，不管你们的流派也好，还是陈氏中医的流派也好，都没有必要再争下去，我们现在所应该做得是让中医的流派更加的发扬光大！”

　　陈百年的这一番话说出来之后，就看见三生又是哈哈大笑了几声，他的笑声终于让陈阳忍不住了，刚刚的陈阳一直都没有说话，就在三生说出那一番很搞笑的话之后，陈阳也没有想要说话，但现在，陈阳却忍不住了，“你总是大笑的话，小心被送去精神病医院，难道你不笑的话，就不能表明你很有身份？假如一直都要靠大笑来掩饰你内心的无知的话，那我只能告诉你，你这样的做法很可笑！”

　　三生只是瞅了陈阳一眼，却没有搭理陈阳，把目光又投到了陈百年的身上，嘴里说道：“我们流派的中医怎么会没落，一直以来，我们的流派都在壮大，我这次来找你，并不是想和你谈论什么流派的问题，而是要向你挑战，对于陈氏中医这种抛弃中医的本质，参合进西医的所谓的中医流派，都应该被清除掉，这是玷污了中医！”

　　陈百年把头摇了摇，说道：“我却不这样认为，假如三木那老顽固坚持认为中医不需要改革的话，那大可以由着他的性子去做，我是不会再和他计较一些什么东西了，而陈氏中医却会进行改革，对于陈氏中医来讲，不改革就意味要没落，就连我的孙子都认为中医不值得去学习，那还不说明陈氏中医有问题吗？”

　　陈百年说话的时候看了看陈阳，对于陈百年这句话，陈阳确确实实没有什么好争辩的，他确实不愿意去学中医，即使他是陈石辉的儿子，但他也不愿意去学那些中医，而他却对西医有着很强的兴趣！

　　不过，陈百年的话从其中也透露出另外一层意思，就是中医目前已经到了生死攸关的时候了，社会上有太多的不良医生想着通过中医捞钱，导致了很多本来相信中医的普通患者在被骗过之后，对中医失去了信心，从而不再相信中医，这样导致了社会上对于中医又着太多的不良看法，本来年轻人就对中医有一些不认同的看法，再得知了这些不良信息之后，这种不认同会更加强烈！

　　陈百年的话表达的意思很明确，中医需要和西医结合，这种理论是陈阳灌输给陈百年的，陈百年这个时候拿出来用而已！

　　三生听到陈百年的话之后，竟然大笑了起来，“什么中西医结合，对于我们中医来，西医就是外来物，中医博大精深，我的师父更是苦心研究出真气治疗的方法，我作为他的徒弟，更是掌握了真气治疗方法，我这次来，就是要让你知道，陈氏中医永远要在我们的流派下面！”

　　“我都说过了，不要去争了，你愿意认为我们陈氏中医不行的话，那就由着你好了，又何必计较这些，难道三木那个老头子还没有明白这些，不过，依照他心胸狭隘的性子，我想就算他明白了，他也不会承认的！”

　　“不管如何，我来这里就是为了挑战，你要是不敢应战的话，那就把陈氏中医的牌匾给我！”

　　陈阳搓了搓鼻子，嘴里说道：“假如我告诉你，陈氏中医的牌匾已经被我给拆了，你信不信？”

　　“不信！”三生瞪起眼睛来，看着陈阳，嘴里说道：“你这是胡扯，既然陈氏中医在这里收徒，就说明陈氏中医的牌匾还在，否则的话，你们哪里有资格收徒，所谓的牌匾在，门派就在，假如牌匾不在的话，这门派也就不在了，你们陈氏中医的牌匾当然还在了，你真以为我是三岁的孩子吗，想骗我，你还不够资格！”

　　“似乎牌匾真的不在了！”陈阳说到这里的时候，把脸转向了陈灵那边，嘴里说道：“灵灵姐，你还能记得上次我们把牌匾拆下去后，拿到哪里去了吗？”

　　陈阳看了看陈百年，又把脸转向陈阳那边，说道：“好像是让我保存起来了，不过，我记得不是太清楚了，师父也说过了，那牌匾没有用处了，既然陈氏中医要有新改变，就应该把牌匾摘下来，这样才有心的变化，师父，我说的对不对？”

　　陈百年点了点头，完全任何陈灵的这句话，陈阳这才对三生说道：“三生先生，我想你刚刚也听到了我们的谈话，那牌匾真的不在了，不过，你坚持要拿牌匾的话，我倒不介意给你临时加工一副，这样吧，后天你来这里拿，我现在就给你订制一副，你要是感觉一副不够的话，我就给你多订几副，你可以用车拉着去见你的那什么三木师父的！”

　　“胡闹，牌匾怎么可以随便乱扔！”三生显然不相信陈阳的话，陈阳笑了笑，说道：“其实，假如你真的想和我们陈氏中医比试的话，倒不是不可以，不过，我倒有一个条件！”

　　“什么条件？”三生说道。

　　“半个月之后，我们就在中海市比试如何，我们搞的规模大一些，不如搞一个电视擂台赛如何，我相信依照我的能力，说服电视台为我们准备这个比赛倒不是不可能的，之所以要半个月之后，因为我们要大肆的宣传，你刚刚也说过了，想要让我们陈氏中医名誉扫地，再也没有比在电视比赛更能让我们陈氏中医名誉扫地了，只要你有本事的话，就一定可以让我们陈氏中医名誉扫地，不过，假如你没有水平的话，倒不必上电视比赛了，那样只会自取其辱的，三生，不知道你认为如何？”

　　“好，我同意！”三生答应地倒是很干脆，说道：“就半个月，我们在中海市的进行电视比赛，我一定要当着观众的面，把你们陈氏中医彻底毁掉的，中医和西医结合，这太不像话了，就算我不出来做这事情，还会有更多的中医流派来做这事情的，我三生只是做了大家都想做的事情而已！”

　　“别搞得我们像是全民公敌似的，三生，现在你可以离开了吧，我们约定半个月后比赛！”陈阳说道。

　　“哈哈，好，我答应你了，我们半个月后见，我一定会让你们陈氏中医名誉扫地的！”三生大笑之后，迈步走了出去！

　　陈阳搓了搓鼻子，眼看着三生走了出去，陈阳笑了起来，“看起来这个三生是一定要跟我们比试了，不过这样也好，我们陈氏中医也不需要浪费时间做过多的推广了，这事情就让倾怡安排吧，她在这方面的经验丰富！”

　　这仪式还在进行，走过程序之后，许菲菲正是成为陈氏中医的传人！陈阳却没有再管这边的事情，他直接去找的慕倾怡！

　　慕倾怡和方静还在酒店里面，方静这次来中海市的目的已经达到了，她也就这两天要回北京去，慕倾怡和方静在酒店商量的事情，这已经关系到以后的合作问题了，就在这个时候，陈阳回来了！

　　“老婆，我单独和你聊聊，有事情要你帮忙了！”陈阳对慕倾怡说道。

　　慕倾怡和方静说了一声抱歉，起身和陈阳到了房间里面，陈阳倒上了两杯红酒，将其中一杯红酒递给慕倾怡，“老婆，我有一件很重要的事情要靠你帮忙了！”

　　“你什么时候变的如此客气了？”慕倾怡显然对于陈阳突然这样客气起来还是不太适应，她的美眸看着陈阳的脸，嘴里说道：“你要是有话的话，直接说吧，不要和我转弯抹角的，我真的不太习惯被你这样！”

　　“是这样的，就在刚刚，有一个人过来向我们陈氏中医挑战，一直以来，我都想着宣传陈氏中医，我正好借助这个机会，来宣传陈氏中医！”

　　陈阳的话刚刚说到这里的时候，就看见慕倾怡笑了起来，陈阳微微一怔，眼睛看着慕倾怡，嘴里不解地问道：“怎么了，难道我这样说很好笑吗？”

　　“我怎么记得你之前是要把陈氏中医搞垮，而不是要宣传陈氏中医！”慕倾怡嘴唇轻启，嘴里笑道：“你现在又说要宣传陈氏中医，我只是突然之间感觉很有意思，不过，没有关系了，你继续讲吧，我会仔细听的！”

　　“这种小瑕疵你就不必介意了，过去是过去，现在是现在，总是不同了吗，我这也是想要让你理解，所以忽略了一些，总之简单说来，我已经和那个家伙约定好了，半个月之后，会举行一场电视比赛，我就希望你来操办这件事情，最好把事情办得越大越好！”

　　“要是你们陈氏中医输了怎么办？”慕倾怡问道。

　　“哎呦，这个问题我还没有考虑过，不过，没有关系，反正那个家伙也没有说过要是我们输了怎么办，输了就输了，反正我比试总是有输有赢的，也没有关系不是！”

　　“明白了，这事情交给我来处理吧，我会让杜萌来处理这事情的！”慕倾怡点了点头，把手里的红酒喝了一口。

　　陈阳把手里的红酒喝了下去，他忽然抱住了慕倾怡的小蛮腰，嘴里说道：“老婆，我还有点事情要出去办，来，在我出去办事之前，先亲一口！”

　　慕倾怡把眼眸闭上，陈阳在慕倾怡的香唇上亲了一口，就在慕倾怡以为陈阳会完事的时候，陈阳的舌头已经顶开她的贝齿，伸进了慕倾怡的嘴里面！


第592章 家

　　国际机场！

　　陈阳和陈灵、慕倾怡、唐果以及程雪柔等候着登机，刚刚才成为陈灵徒弟的许菲菲也到机场来送行。

　　许菲菲看了看陈阳，本来许菲菲也想跟着陈阳去美国的，她也想看看陈阳在美国的家，但她却没有护照，只好作罢！

　　“菲菲，这边的事情就靠你了，你既然是我陈氏中医的传人，就应该极力宣传陈氏中医！”陈阳摆出一副掌门人的架势来，在许菲菲的面前说着。

　　许菲菲抬起头，美眸瞅着陈阳，嘴里说道：“我知道了，这些不需要你多提醒我，我当然会极力地维护陈氏中医了！”

　　“我这不是提醒你吗？”陈阳笑了笑，说道：“剩下来的事情就交给灵灵姐来交代吧，老婆大人，我们走吧！”陈阳的大手搂住了身边的慕倾怡的小腰来！

　　当着如此多的人面前，被陈阳搂着，慕倾怡还是有一些不太适应！这就是所谓的恋爱的感觉吧，慕倾怡以前一直都很讨厌那种当街搂抱的行为，总认为那不雅观，但现在，慕倾怡可不这样认为了，只有自己亲身经历过之后，才知道到底那是什么样的感觉！

　　恋爱也是如此，在慕倾怡和陈阳的恋爱过程之中，始终俩人都不承认是恋爱，更像是在彼此攻击着对方，彼此算计着对方，他们开始的想法都是要防备对方，但不知道从什么时候，这种感觉已经发生了变化，慕倾怡和陈阳之间的关系也变得越来越亲密了！

　　恋爱就是在不知不觉之中发生的，谁也无法去衡量什么时候恋爱，怎么才能恋爱，就是那种很自然、很纯粹的感觉！

　　陈阳的手搂着慕倾怡的蛮腰，慕倾怡的身体向着陈阳的身边靠了靠，完全像是情侣！这个动作被许菲菲瞧在眼睛里面，许菲菲微微顿了顿，随即心里面释然了，陈阳和慕倾怡是夫妻，这种亲密的动作本来就是再正常不过了，许菲菲和陈阳之间的关系还没有到那一种地步，她和陈阳只是比较亲近，真要说什么亲密关系的话，那最多就是亲吻而已了！

　　许菲菲的心里面一释然，随即笑了起来，和陈灵说了一番话，陈灵又叮嘱了许菲菲一些事情，最重要的是叮嘱许菲菲要看什么书，这中医那可是一门学问，有太多的需要学，陈灵这次回美国匆忙，没有时间和许菲菲说得太过详细，只是先叮嘱许菲菲去学一些基本的知识，等她回来之后，会教许菲菲的！

　　几个人上了飞机，慕倾怡的座位在陈阳的旁边，而程雪柔也坐到了陈阳的身边，倒是陈灵选择坐到了后排，陈灵这是有意识如此的，她也看出来程雪柔的心思，这女人之间的心思总是特别的敏感，总是能发现一些隐秘的事情，陈灵就瞧得出来程雪柔的心思来！

　　飞机起飞，陈阳拿出了电脑，开始为慕倾怡和程雪柔介绍着他在美国的家，那是美国的一个小镇，家里面布置得很漂亮，自从陈石辉去世之后，家里面就被封存了起来，陈阳和方怡都是很少的回去，就算回去的话，也是停留很短时间就离开，不过，那对陈阳和方怡来讲，都是最美好的地方，那是家！

　　陈阳在回去之后，也已经和他妈通了电话，把这边的事情告诉了他妈！方怡正在法国巴黎参加时装展，再接到电话之后，方怡立刻就决定回美国，这件事情不管是对方怡也好，是对陈阳来讲，那都是很重要的事情，恐怕再也没有比这更重要的事情了！

　　“好漂亮的院子！”当程雪柔看见陈阳家的那个院子的照片时，忍不住夸奖了起来！

　　陈阳显然对于他家的院子很上心，那院子处处都显示出精心，陈阳笑了起来，嘴里轻声说道：“都已经是过去的事情了，当时的院子确实很漂亮，但现在……！”陈阳的话说了一半儿，没有再说下去！

　　其实，就算陈阳不说，程雪柔和慕倾怡也都能理解陈阳这句话的意思，那房子现在已经被放了这样久，就算再怎么精心维护，终究不像以前了！

　　陈阳又看了看院子，忽然轻叹了口气，说道：“也许我也应该去看看她的家人了，倾怡，上次你不是告诉我她们因为欠债而被黑道追债吗？”

　　陈阳所说的她们当然是指陈阳以前女朋友的家人了，当初，陈阳之所以答应帮慕倾怡，很大一部分还是因为这方面的考虑，慕倾怡答应会帮助他们一家人的！陈阳这样一问，慕倾怡把头点了点头，嘴里说道：“上次的事情已经解决了，不过，我终究担心她们的性格，根据我的了解，你的前女友的母亲极其好赌！”

　　慕倾怡提到陈阳前女友的时候，微微有了一点点的犹豫和停顿，此刻的感觉和之前的感觉很不相同，以前的慕倾怡在提到陈阳的前女友的时候，总是说得那样随意，并没有任何的感觉，就像是在念着一个陌生人的名字一样，没有感情在其中，但现在却有着不同的感觉！

　　那种感觉说不上来，就是很酸酸的，不太希望和陈阳的前女友有牵连，更希望以后都不要听到什么前女友的事情来！

　　慕倾怡就连自己都不相信她会有这样的感觉，一直以来，慕倾怡都认为她是一个不在乎的女人，会成为征服男人的女王，但再遇到了陈阳之后，慕倾怡却知道自己错了，而且还错得很离谱，她本来是想着征服陈阳，让陈阳成为她的仆人，但没有想到这个仆人最后却成了胜利者，慕倾怡现在变得和以前很大的不一样，甚至于连她自己都没有意识到她正在改变！

　　陈阳听到了慕倾怡的话后，微微把眉头皱了皱，嘴里说道：“这个真的很难处理，我曾经和她见过面，当时，她像是发了疯一样骂我，认为是我害死了她的女儿，有些时候，我也想到要去看她了，但一想到她对我的恨，我就打消了这个想法，这次回美国，我还是去和她见见面吧，以后说不定我就不再回美国了，就算回到美国，我也不想再有什么负担了，过去的事情就让它过去了，也该有一个了断了！”

　　陈阳说话的时候，他的脸侧向了身旁的慕倾怡，陈阳这一番话就好像是再对着慕倾怡说的一样，就看见慕倾怡把头低了下去，嘴里说道：“你能过得了这个心结最好，毕竟都这样多年了，假如你一直都有这样的心结，你以后的生活只会像现在这样躲避下去，我更希望见到的是一个全新的陈阳！”

　　“我会的！”陈阳说道，“我早就发现了躲避不是办法，躲避并不能把事情解决了，只是让事情在那里发酵下去。变的更加糟糕起来，我现在所要做得是解决，我相信我可以解决好这件事情！”

　　小唐果坐在陈阳的后面，这个时候忽然插嘴道：“叔叔，你以前总是这样说，我早就听习惯了！”

　　“这次不一样了，我这次一定不会让你失望的！”陈阳笑了起来，没错，他过去已经说过很多次类似的话，但每次并没有做到，但这次却不同了，因为陈阳已经找到了一个可以终生相伴的人了，就算不是为了自己，也应该让自己做出改变来，这就是陈阳心里面最真实的想法！

　　身边坐着的慕倾怡和程雪柔，就让陈阳有一种责任，一定要让自己改变，为了这些人改变，过去的事情也该抛弃了，美国，我回来，我会重新开始的！

　　……

　　美国小镇。

　　这个小镇和美国大多数小镇一样，都是那样的美丽，不必像在国内那样闻着大城市恶劣的空气，也不必在大街上拥挤着，更不必听着那喧闹的嘈杂声，在这里，一切都是那样的平静！

　　就在小镇的镇中央的小广场上，竖立着一个人的雕像，那是一个中国人的形象，当慕倾怡等人走到这里，看见那个雕像的时候，慕倾怡又扭头看了看陈阳，好像是在比较他们，这个雕像的人和陈阳有些相似，慕倾怡很好奇地问道：“难道这是你？”

　　在慕倾怡的眼睛里面，陈阳是一个很厉害的医生，假若陈阳此刻告诉她说，面前的这个雕像就是他的话，慕倾怡也会相信的，只因为面前的这个人物雕像和陈阳实在太相似了！

　　“那是我的爸爸！”陈阳站在雕像前，嘴里说道：“我爸爸在这个小镇里面救了很多的人，尤其是当年横扫美国的那场大疾病之中，正是因为我爸爸保护了这座小镇免受灾难，我爸爸为这里的人治好了他们的病，因此，全镇一致同意，在这个广场为我的爸爸树立雕像，为一名华人树立雕像，可能在美国只有这一个吧！”

　　陈阳说话的口吻之中带着骄傲，作为陈石辉的儿子，陈阳自然会感觉到这份荣耀，即便是陈阳离开了这座小镇很久，但陈阳回来的时候，小镇的居民再看见陈阳之后，还是表现出来极大的热情，从这一路上那些小镇的居民和陈阳打招呼的次数，就能知道陈阳在这里受欢迎程度了！

　　陈灵此刻说道：“师父一直都是我学习的楷模！”陈灵这句话一说出来，就听到陈阳笑了起来，陈阳把头摇了摇，说道：“灵灵姐，你可别学我爸，他就是太顽固了，要是我的话，我早就回国内了，就算被赶出来家门又怎么样，不一定说就不能回国啊，我的爸爸好像就是认定了，一旦被赶出家门的话，就应该躲得远远的，我可不欣赏这种做法的！”

　　“我不认为师父这样做有什么不对！”陈灵听到陈阳这句话之后，嘴里坚持道：“要是我的话，我也会这样去做的！”

　　“所以，你才是我爸爸的徒弟，而且还是唯一的女徒弟！”陈阳笑道，“走吧，我们回家去吧，我也是好久都没有回去瞧瞧了，希望我回去的时候，能看见我妈妈已经把家里面收拾干净了，虽然我妈妈从来都是请人来清理的！”

　　陈阳这句话说出来，也不知道是在夸奖他的妈妈，还是在抱怨。慕倾怡轻笑了起来，“我并不认为阿姨是这样的一个人，我相信阿姨在家也是会做家务的！”

　　“老婆，你什么时候变得这样嘴甜了，就连我都不敢相信这是真的，我妈妈就喜欢听好话，这也是我妈妈喜欢唐果的原因，这个小唐果总是能说上一些我妈妈喜欢听的好话，至于我嘛，我从来都是拆我妈的台，我妈倒是不太喜欢我这个儿子！”

　　陈阳的这句话又是引来几个人一阵笑声来，陈阳也笑了笑，嘴里说道：“走吧，我带你们去参观我家！”

　　陈阳的家就位于小镇的西侧，那是一处拥有着院子的私人别墅，有停车位和车库，只是因为很久都没有用的缘故，停车位上面已经有了一层灰尘！方怡委托给固定的服务公司，每个星期，都会有人来打扫卫生，但外面的停车位却是没有人负责的！

　　走进别墅的院子，发现那院子和照片上面的院子已经有很大的不同了，毕竟过去了这样多年，有太多的事情发生了改变，这个院子也是如此，不过，还是能瞧得出来当初这个院子里面是何等的漂亮！

　　“她很喜欢花费心思在这上面，我家的院子都是她和我一起装饰的，我妈妈和爸爸向来都是不会管我们的事情，只可惜在她死去之后，我就没有心情理会这个院子了，就如同她逝去的生命一样，这个院子也失去了活力！”

　　陈阳说话之中夹杂着一丝悲戚，不管如何，陈阳的心里面还是回想着他的前女友，慕倾怡此刻伸出手来，挽住了陈阳的胳膊，陈阳看见慕倾怡的美眸望着他，随即又露出了笑容，嘴里说道：“不过，那都是过去的事情了，我既然说过我会改变，那我就要做出样子来，走了，去参观我们家吧！”

　　陈阳带着她们进入了别墅，和美国大多数的别墅布局一样，这栋完全是美国特色的别墅里面中国的元素并不多了，除了陈石辉的书房之外，在这里看见的更多是美国的家庭风格，假如不知道这里面住着陈阳一家的话，外人会以为这里是美国本地居民的家，可以说，陈阳一家已经完全的融入了美国的文化之中！

　　不过，当陈阳带着她们来到了陈石辉的书房的时候，才感觉到这里中国的文化，墙壁上还挂着中国的山水画，甚至于在墙上还有一副中国的地图，清楚的可以看见在地图上面用笔划出一个圆来，那正是东海市，也是陈石辉的家，陈石辉始终都想回去，只是他这个愿望到最后也没有完成！

　　陈阳坐在椅子上，他搓了搓鼻子，说道：“以前我爸爸总是喜欢坐在这里，我就记得小时候的时候，会常常得缠着我爸爸玩，现在，就算想要和我爸爸一起聊聊天，都没有机会了，也许这就是所谓的命运吧，当初我总是认为还有很多的时间可以和爸爸相聚，可以和他说话，但我错了，我和我爸爸之间的交流并不多，假如时光可以倒流的话，我相信我会做出和现在不一样的选择，我已经失去了太多太多的东西了……！”陈阳说到这里，稍微停顿了一下，他的手，在桌面上划过，嘴里才说道：“所以，我现在更懂得去珍惜了，我会珍惜身边的每一个人，只是因为我们的生命都很短暂的！”

　　生命短暂，谁都知道这句话，但真正的又有几个人懂得去珍惜生命了，大多数人还是把这生命浪费掉了，还有很多人像陈阳这样一样，因为一些事情和经历，选择了躲避，从而不懂得去珍惜！

　　陈阳这些年虽然有不少的收获，但同样，他也有很多的失去！

　　人生就是如此，当你回过头来再去仔细看的时候，你才会发现很多你以前所没有注意到的事情，陈阳也是如此，当他再次回到家里面的事情，才有了更深一步的感受，而这个感受是他之前所没有感觉到的！

　　慕倾怡走到了陈阳面前，伸出手来，搭在了陈阳的肩膀上，陈阳抬起头来，看了看慕倾怡，随即笑了起来，“走吧，我再带你们去别的房间看看，哦，尤其是我的房间，你们一定要去看，很漂亮的，老婆，你晚上不介意和我一起睡吧？”

　　“介意！”慕倾怡说道。

　　陈阳笑了起来，“我不介意和你一起睡，老婆，我们可是夫妻不是吗？”

　　慕倾怡看了看陈阳，没有再说话，陈阳搓了搓鼻子，猛然把慕倾怡抱住，就当着众人的面，陈阳给了慕倾怡一个热吻，松开之后，陈阳冲着慕倾怡一阵坏笑，随即他跑了出去！慕倾怡还是没有搞清楚陈阳为什么要这样做？

　　不过，慕倾怡不知道为何被陈阳亲吻过后，那种家的感觉反倒涌现了出来，她真的把这里当成自己的家，而陈阳就是她的丈夫……！


第593章 美丽的生活

　　比起国内的城市的喧闹，在这里就显得格外的安静，总是让人有一种享受生活的感觉！

　　这就是美国的小镇的生活方式，简单之中还夹杂着安逸！

　　陈阳和程雪柔步行去小镇的超市买东西，而陈灵和唐果以及从来没有做过家务的慕倾怡留在家里面收拾家！

　　恐怕再也没有比程雪柔更适合去买东西了，程雪柔会是晚上的主厨，所有的菜都会由她来做的，自然，这买东西的重任也落在了程雪柔的身上！

　　走在小镇的路上，程雪柔的心情变得无比的好，她走得很慢，挽着陈阳的胳膊，眼睛到处扫着周围的那些建筑，这座小镇保留很多年代久远的建筑！

　　比起中国内地那些为了房子而把古建筑都摧毁的野蛮做法，美国在这方面的保护意识都是很强的，比起那些完全由几个月就建起来的钢筋混凝土的没有一点价值的破房子来，那些具有悠久历史价值的古建筑一旦被摧毁了，想要再恢复，就会变得很难了！

　　没有一个真正的民族会靠房地产而强大的，更不会把自己祖宗留下来的东西都摧毁！在美国这里，不仅很好的保护了这种建筑，而且还会将这种风格带进他们平日的生活之中，从而更好的诠释什么叫生活！

　　不能因为一个国家处于还在发展建设之中，就要让环境气候变得很恶劣，更不能去谈什么降低标准，本身做出这种事情的人就是智商不高，否则的话，又怎么会做出如此恶劣的行为来！

　　陈阳看了看身边的程雪柔，从程雪柔的脸上，陈阳看到了一种他之前所没有留意到的东西，那是一种喜欢，从内心深处发出来的喜欢！

　　“你想留在这里吗？”陈阳问道。

　　程雪柔没有否认，她看着那些建筑，又深深吸了一口新鲜的空气，嘴里说道：“假如可以的话，我确实想留在这里生活，这里的一切给我感觉很好，不像在中海市生活那般的压抑，我在中海市，总是感觉空气污浊，总没有像在这里的感觉！”

　　“其实，这里并不是最好的地方，我还有一处比这里更好的地方，那里可是天堂，想不想去那里生活？”

　　“那是哪里？”程雪柔问道。

　　“一个美丽的小岛，很漂亮的！”陈阳说道。

　　“真的吗？那我一定要去看看！”程雪柔刚刚说到这里的时候，忽然有风刮过，讲程雪柔的一缕秀发挂起来，发丝扫过她的眼睛，程雪柔“哎呦”了一声！

　　陈阳的心里面就是一惊，不知道程雪柔到底怎么了，看见程雪柔的一只眼睛闭上，陈阳赶忙问道：“怎么了？”

　　“好像有东西刮进我的眼睛里面去了！”程雪柔嘴里说道。

　　陈阳站在程雪柔的面前，听到程雪柔说有东西到她的眼睛里面去了之后，他嘴里说道：“来，我给你吹吹！”

　　程雪柔两手翻着眼皮，陈阳把嘴唇凑到了程雪柔的面前，吹了吹气！陈阳吹了一口气之后，又问道：“怎么样？现在感觉好些了吗？”

　　程雪柔眨了眨眼睛，脸上露出笑容来，说道：“好了……！”说话间，程雪柔的眼睛看见陈阳正望着她，她后面要说的话都收了回去，就这样呆呆看着陈阳！

　　陈阳的手伸了出来，搂住了程雪柔，他的嘴唇凑了过来，程雪柔的美眸闭了上去，陈阳的嘴唇贴到程雪柔的嘴唇上，很快的，陈阳那舌头就不安分地滑进了程雪柔的嘴里面去了！

　　当街亲吻并没有什么不妥，至少在陈阳看来这很正常，一个热吻过后，程雪柔的脸颊红得就如同那熟透的苹果一般，她看了看陈阳，嘴里柔声说道：“我们快点走吧，要是回去晚的话，说不定她们会抱怨的！”

　　“不会的，雪柔你放心我好了，我保证她们不会抱怨的！”陈阳的手搂住了程雪柔的腰，趁着程雪柔不注意的时候，大手在程雪柔的粉臀上捏了一把，程雪柔的脸颊又是一红，但却没有说什么的话，反倒是把她的身体更贴近了陈阳！

　　陈阳和程雪柔到了镇上的超市，购买了食物和饮料，俩人又步行回到了家里面，等她们俩人一回来，就瞧见家里面留守的那三人正带着纸帽，穿着旧衣，正在收拾院子，家里面的每个星期都会有清洁工来清理的，并不脏，倒是院子没有人收拾，有些地方还有了杂草，她们三人就是在那里清理这些，至于为什么要戴纸帽，用唐果的话讲，这就是好玩！在她的眼睛里面戴着纸帽是一种很有意思的事情！

　　陈阳把东西都拿进了别墅里面，将买来的啤酒和红酒也一股脑的放进了冰箱里面，顺手拿了一罐啤酒，打开了之后，陈阳刚刚喝了一口的时候，就瞧见慕倾怡走了进来！慕倾怡这可是第一次参与到这种劳动中来，只是干上没多久，慕倾怡就感觉有些累了！

　　“怎么了，老婆是不是感觉很累？”陈阳一只手握着啤酒罐，另一只手搂住了慕倾怡，只是他的大手却不老实地在慕倾怡的翘臀上游走！比起程雪柔任由陈阳胡来，慕倾怡就有些不愿意被陈阳摸来摸去的！

　　“这有人？”慕倾怡的美眸望向外面，担心有人这个时候走进来。陈阳却一脸的不在意，嘴里笑道：“你放心吧，我保证她们在这个时候是不会进来的，外面的事情有得她们忙，她们又怎么能在这个时候进来！”

　　陈阳把啤酒罐放在一边，把慕倾怡推到了墙边，两手搂住了慕倾怡，嘴唇贴了上去！慕倾怡被陈阳顶在墙边，想要后退也没有地方，明明感觉到陈阳的两只不老实的手伸进了她的衣服里面，已经摸到了她的嫩肉，但慕倾怡却拿陈阳没有办法，下意识地搂紧了陈阳！

　　俩人的嘴唇亲吻贴着，陈阳的两手在慕倾怡的衣服里面游走着，抚摸着慕倾怡那如同婴儿一般的娇嫩肌肤，这是陈阳第一次和慕倾怡如此的亲密，就在这一刻，陈阳都感觉热血涌了上来！

　　慕倾怡感觉到陈阳的男性反应，在一个热吻分开的时候，慕倾怡脸颊红润，美眸之中夹杂着一抹的羞涩，嘴里娇嗔道：“你怎么这样色？”

　　“正常男人的反应而已！”

　　陈阳的话让慕倾怡本来想好的话说不出来，对于这些事情，慕倾怡显然就如同少女般无知，看了看陈阳，忽然说道：“我要出去了！”

　　“再亲一会！”陈阳哪里肯放慕倾怡离开，又把慕倾怡按在墙上，再次亲了起来！

　　俩人正在这边亲热的时候，忽然听到门口有人咳嗽了一声，慕倾怡和陈阳俩人分开，就瞧见陈灵站在门口处！

　　“我只是拿东西喝的，没有别的想法，你们继续！”陈灵说道。

　　慕倾怡脸颊早已经红得不行了，她哪里还能在这里待下去，像是逃一般得离开了这里，陈灵的眼睛瞅了瞅陈阳那凸起的特征，向着陈阳面前走了一步，一伸手，竟然把陈阳的男性特征握住了，嘴里说道：“小不点，不要太色啊，这里的女孩子可是很多的，你要是晚上敢有什么行为的话，小心我……！”

　　陈灵的话音未落，陈阳已经给了陈灵一个亲吻，陈灵后面的话那可是说出来了，只好狠狠望了陈阳一眼，“别乱来，我可不想让那个别人知道了我们的关系！”陈灵说着背对着陈阳打开了冰箱的门，取了一罐啤酒之后，陈灵又转过身来，嘴唇在陈阳的脸上亲了一口，笑道：“明天师母回来，我们又可以坐在一起喝酒聊天了！”

　　方怡明天回来，陈阳今天晚上就要把家里面收拾一下，至少要让自己的老妈看起来家里面很温馨，陈阳对于自己的这个极品老妈还是很头痛的，有时候就像小孩子，会和陈阳计较半天，有时候，又摆出家长的架势来，让陈阳无话可说，谁让方怡是陈阳的老妈呢，陈阳再怎么厉害，再面对他老妈的时候，都会双手投降的！

　　程雪柔的手艺那是越来越好了，晚上几个人坐在餐厅里面，吃着饭，聊着天，倒也是一件很愉快的事情！

　　“月光真的很好看？”慕倾怡手里握着盛满红酒的杯子，来到院子里，陈阳正坐在院子里面望着天空！

　　“是啊，月光真的很漂亮！”陈阳说道。

　　慕倾怡坐在陈阳的身边，喝了一口杯子里面的红酒，美眸望着陈阳，嘴里说道：“是不是再想什么心事，我刚刚吃饭的时候就已经发现了你在想着心事，虽然看似你也再说笑者，但我能感觉得到你心事重重！”

　　“还是因为她吧，我一想要去看她家人的时候，心里面就不安起来，也许我是害怕看见她的妹妹，因为一看见她的妹妹，我就想到了她，也同时想到了我过去的事情，虽然我现在可以放下来，但并不代表我的心里面就不会去想这事情，对于我来讲，这事情的影响还是太大太大了！”

　　慕倾怡的一只手伸出来，握住了陈阳的手，“我能理解你的心思，但不管如何，你都应该去面对，作为你的妻子，我会在背后支持你的！”慕倾怡说道。

　　陈阳看了看慕倾怡，忽然拉起了慕倾怡，让慕倾怡坐在他的大腿上，他的手搂着慕倾怡的腰，这个动作十分的亲密和暧昧，慕倾怡还是第一次坐到陈阳大腿上，虽然心里面扑通、扑通乱跳，但她却感觉很好！

　　“我知道！”陈阳把慕倾怡的那杯红酒拿了起来，喝了一大口，“我会勇敢得去面对的，老婆，你尽管放心好了……！”

　　陈阳话音刚落的时候，慕倾怡的电话忽然响了起来，慕倾怡嘴里说道：“是杜萌，我要求她在这个时间给我打电话，我要知道她在国内把事情办得如何了！”对于慕倾怡来讲，她终究是集团的总裁，她要关心很多的事情！不过眼前最为重要的事情就是比赛，这是陈阳安排给她的，她就一定要做好，这也是慕倾怡的习惯，只要答应了别人的事情就一定要做到，这是承诺，不能给自己找到任何的借口！

　　“杜萌，说吧！”当一接通电话，慕倾怡就恢复了她女王的气质，那种居高临下的感觉让人畏惧，不过，杜萌怎么也不会想到，此刻慕倾怡正坐在陈阳的怀里面一边手里拿着电话和杜萌说话，另一边，慕倾怡还要阻止陈阳那大手在她的衣服里面做着坏事，这对慕倾怡来讲，也是一件很难的事情！

　　“老板，已经安排过了，通过我们集团向全国一百三十多家新闻媒体发出消息，我们集团将会运作着这场比赛，同时，和中海市电视台的转播也已经达成了合作协议，而且除了中海市电视台外，也和中央电视台谈好了，中央电视会会直播这次的比赛……，在赞助商方面，除了已经宣布赞助的公司外，中医协会也希望可以冠名，另外，我们集团也会在这方面投入，初步统计，将会募集到一千万左右的资金，用于陈氏中医的推广活动……！”

　　杜萌的作风是慕倾怡所欣赏的，也正因为杜萌的做事让慕倾怡很信任，因此，杜萌一直都是慕倾怡最为依靠的助手之一，慕倾怡的很多的事情都是由杜萌去完成的！

　　“这样很好，就这样去做吧，尽快准备了，不是半个月时间吗，对于我们来讲，时间还是很仓促的，同时，关注一下方家，假如方静有什么需要帮助的话，尽量去帮助她，甚至于我们可以用集团的名义去帮助她……！”

　　“明白……！”杜萌刚刚说到这里的时候，忽然听到了电话里面传来了慕倾怡一声很轻微的娇喘声，杜萌还以为听错了，但随即她想到了慕倾怡是和陈阳一起出国的，也就意味着陈阳目前和慕倾怡在一起！

　　一想到这里，杜萌不知道为何心里面忽然热了起来，又想到了陈阳和她亲热的事情来，忍不住心里面暗暗的念叨：“这个坏家伙！”

　　事实上，慕倾怡确实娇喘了一声，在被陈阳连番勾引之后，慕倾怡哪里能保持的住那种高高在上的女王的气质，终于做了一个小女人，发出娇喘的声音来，但很快，慕倾怡就已经意识到了问题，她还和杜萌通着电话，要是让杜萌听到她的娇喘声音的话，那怎么行！

　　“就这样安排了，你去办事吧！”慕倾怡说了一句之后，把电话挂了上去，直到现在，慕倾怡才能松了一口气，右手握拳，轻轻地在陈阳的肩膀上敲了一把，嘴里笑道：“你这个色狼，是不是男人都像你这样色？”

　　“我以前并不是什么色狼，只是再看见了老婆你之后，我才变成了色狼，实在是老婆你太漂亮了……！”

　　“油嘴滑舌的！”慕倾怡嘴里说道。

　　就在陈阳和慕倾怡在院子里面调情的时候，程雪柔和唐果在二楼的房间窗户也望着院子里面的陈阳和慕倾怡，唐果手里拿着一个棒棒糖，唐果此刻忽然说道：“雪柔姐姐，我一定会帮你的，我叔叔一定会喜欢上你的！”

　　程雪柔的手放在唐果的头上，她的脸上带着笑容，对于唐果这句话，程雪柔并没有当真，她嘴里说道：“唐果，你还是不明白什么叫感情？”

　　“你喜欢我叔叔，而我叔叔也喜欢你，难道这不是感情吗？”唐果眨了眨她水汪汪的大眼睛，看着程雪柔！

　　唐果说的并没有什么错，这确实就是感情，但对程雪柔来讲，这种感情还是太肤浅，并不是她所希望的感情，她看着唐果，嘴里笑道：“唐果，我认为感情是双方彼此相爱，就算不能生活在一起，只要大家的心里面都有着对方，那就已经足够了，我不希望我真的会和陈阳有什么结果，结果对我来讲，并不重要，重要的是我恋爱过，我曾经和陈阳恋爱过，这就足够了，唐果，你明不明白我的话？”

　　唐果眨动着她水汪汪的大眼睛，点了点头，说道：“雪柔姐姐，我明白你的话，但我却认为你应该和叔叔结婚，这样我们就可以生活在一起了，难道这样不好吗？”

　　“现在我们这样不也是可以生活在一起吗，唐果，只要我们快乐的生活，这就已经足够了！”程雪柔的手抚摸着唐果的脑袋，嘴里说道：“走吧，我们去睡觉吧，已经很晚了……！”

　　唐果点了点头，转过身去，而程雪柔在离开的时候，又望了一眼院子里面的陈阳和慕倾怡，就瞧见陈阳和慕倾怡已经搂抱在一起亲吻了，程雪柔的右手按在自己的胸口上，她感觉自己的心在砰砰地跳动着，或许那也是她所希望的事情，只是目前按照她的身份却做不到像慕倾怡那般的随意，程雪柔轻叹了一口气，转过身去，离开了窗户！

　　外面，很平静！

　　陈阳和慕倾怡还在亲吻着，忽然，陈阳抱起了慕倾怡，走进了房子里面！


第594章 从未离开过

　　第二天，方怡是快到中午的时候，才到的家里面，但并不是方怡一个人，而是由一名很英俊的法国男人护送到了这里！

　　当陈阳看见那名男人之后，陈阳微微怔了怔，显然陈阳没有想到这点，他没有想到自己的老妈有一天还会带男人回来，自从陈石辉死了之后，方怡就已经自己过生活了，没有交过什么男朋友，更不会结婚了，但此刻，陈阳看见他老妈带着一名男人回来了，陈阳把他妈拉到了一边！

　　“妈，你换口味了啊，你真的要让他当你的男朋友，我可说好了，我不管你们的事情，你们愿意去旅行就去旅行，我这个做儿子的自然是全力支持！”

　　方怡敲了陈阳的脑袋一把，嘴里说道：“乱说什么，这是我的新的合作伙伴，我和他正在谈论着合作，接到你的电话，就赶回来了，他呢，也跟我一起过来，我们在路上谈了谈在法国开设我个人品牌公司的事宜！”

　　方怡这样一说，陈阳才明白了，看了一眼他老妈，嘴里说道：“我就纳闷了呢，老妈你社么时候换口味了！”

　　“我想找男朋友，以后还怎么见你爸，我还想等我死了之后，再和你爸相聚呢！”方怡开了玩笑起来！

　　方怡忽然轻声说道：“你先少说我的事情，说说你的事情吧，那个慕倾怡我是知道的，是我帮你选出来的老婆，你妈我自然赞同，另外一名女孩子呢？你该不会告诉我，你们只是普通的朋友，你别当你老妈我什么都不知道！”

　　陈阳搓了搓鼻子，眼睛看着他老妈，嘴里笑道：“妈，你都知道，我还说什么，总之呢，就是关系很好的那种，妈，你感觉她怎么样？”

　　“不错，看起来很贤惠的样子，适合做老婆！”方怡这句话一说出来，就听到陈阳笑了起来，嘴里说道：“妈，你也这样说吗，你知道吗，唐果一直都想着让她当我的老婆，这个小家伙在暗中可是做了不少的事情，不然的话，我也不会和她走到现在这一步，不过……！”陈阳说到这里，又面带难色，方怡瞅了自己的儿子一眼，嘴里笑道：“你的心思我还不明白吗，你该不用是让你妈我保密吧！”

　　陈阳点了点头，嘴里说道：“倾怡目前还不知道，我现在和倾怡的关系正在稳步之中，我不想这个时候出现什么问题！”

　　“这些我当然都知道了，对了，你什么时候生孩子？”

　　“妈，你都这样着急了吗？”陈阳嘴里说道，“目前，我还没有这方面的打算，难道就不能一步步的来吗？”

　　“行，那就一步步的来，以前吧，我总是认为你不会结婚了，但现在我总算放心下来了！”方怡似乎松了一口气！陈阳看见自己老妈这样，他笑道：“妈，瞧你说的，就好像我不能结婚似的！”

　　“还说呢，自从你有女友……！”方怡说到这里的时候，忽然意识到自己说多了，赶忙又改口道：“总之呢，那个时候我就担心你不会结婚的，你不知道我心里面多着急，要是你不结婚，你老爸还不得埋怨死我，我才不能让这样的事情发生，好在现在你也有爱的女人了，我这心里面也算放了下来了！”

　　“妈，对不起，一直以来都让你为我操心，我保证以后都不会这样了，我正打算去见见苏珊的家人，一直以来，我都没有勇气去面对，我想现在到了去面对的时候了！”陈阳说这话的时候，他的表情很坚定！

　　方怡听到陈阳说要去见苏珊的父母，她的眼睛看着陈阳，似乎担心陈阳会闹出什么事情来似的，“你真的决定要去了吗？”

　　陈阳点了点头，很肯定地说道：“妈，我想好了，我总应该去面对的，像现在这样并不是好的解决办法，躲避是不行的，我总要面对的！”

　　方怡没有多说，只是说道：“儿子，不管你做什么决定，我都支持你！”

　　那名叫大卫的男人坐在外面，方怡和陈阳出来的时候，大卫正用英语和慕倾怡交流着，陈阳走到慕倾怡的背后，搂住了慕倾怡的腰，嘴里笑着问道：“都说什么呢，让我也来听听？”

　　“没有说什么！”慕倾怡的身体贴着陈阳很近，她嘴里笑道：“就是说了一些法国的事情，大卫对于一些法国的时尚很有研究！”

　　“我比他对于时尚更有研究！”方怡笑道，“你要是有什么事情，当然跟我说了，我就多问你一句，什么时候让我抱上孙子！”

　　当方怡一说这句话的时候，慕倾怡的脸颊竟然泛红了起来，很难相信眼前的就是那个叱咤的美女总裁，以前的慕倾怡那是绝对不会露出这种被认为懦弱的表情的，但现在的慕倾怡却不这样了，她的眼睛里面跟过去相比，也多出了很多的柔情，所谓的柔情脉脉也不过如此！

　　“大卫，留下来吃饭，看我露两手！”方怡对大卫说道。

　　大卫微微顿了顿，似乎犹豫要不要留下来吃饭，但方怡早已经拉起程雪柔，和程雪柔去了厨房！大卫只得笑了笑，对陈阳说道：“你的妈妈总是这样，我们在法国巴黎的事情，都是由你妈妈做主的！”

　　“你们是合作伙伴？”陈阳问道。

　　“是！”大卫很诚恳地说道，陈阳听到大卫这句话之后，又追问道：“难道你就没有对我妈另外的意思？”

　　陈阳那是什么眼睛，任何的事情都瞒不过他的，当他看见大卫的时候，这心里面就已经想到了这个原因，只是那个时候没有说出来而已！

　　大卫没有想到陈阳会问得如此直接，听到陈阳这样问他之后，他稍微停顿了片刻，随即说道：“只是有一点别的愿望，希望能和……！”大卫这句话刚刚说到这里的时候，方怡正好从厨房那里出来，她冲着大卫说道：“大卫，我们是朋友不是吗，不要碰触到我的底线！”

　　大卫听到方怡这句话，后面想要说的话，都收了回去！陈阳冲着他妈摇了摇头，说道：“老妈，你就不能让大卫把话说完！”

　　“和你没有关系，别在这里给我添乱！”方怡说道。

　　厨房里面，程雪柔正在坐着中餐，方怡又回来了，程雪柔对于方怡有着不安，总是担心方怡对她有什么看法，但程雪柔却不知道，方怡对于程雪柔那是十分的满意，只是碍于陈阳已经和慕倾怡有了婚礼，要是再和程雪柔有什么关系的话，会影响到很多的人，方怡当然不会故意程雪柔去和陈阳结婚，但方怡却不介意程雪柔和陈阳保持着亲密的关系！

　　程雪柔和方怡一起下厨，而慕倾怡和陈灵只能看着，她们却帮不上什么忙，小唐果倒是很忙，时不时跑进厨房里面。

　　有中餐也有西餐，可谓是丰盛，大卫吃西餐，而陈阳等人则吃中餐，那西餐是方怡亲手做的，不管是不是好吃，大卫都吃得很高兴，陈阳紧挨着方怡身边作着，暗暗捅了捅他妈，“妈，你有没有考虑过大卫，我感觉不错啊！”

　　方怡抬起脚，狠狠踩了陈阳一脚，陈阳一皱眉，忍着痛，嘴里低声说道：“人家都是子女反对，我这个当儿子的支持你吧，还被你踩了，算了，算了，我是不关心你的事情去，省得被你认为我是想把你赶出去家去！”

　　“你就是这个想法，我还不了解你的想法，你不要忘记了，你可是我生的！”方怡显得有些小得意，“想跟我玩这些，你还不够资格，你把自己的事情管好，尽快给我生一个孙子出来，这样的话，我好去你老爸的墓前炫耀一番，哼，让他死的早，把我们俩人丢下来！”

　　陈阳就知道自己不应爱多问的，现在倒好，又扯到了他老爸身上，陈阳赶忙把话题给岔开了，他真担心自己的老妈再多说下去，会当时就让他和慕倾怡生孩子了！

　　吃过饭之后，方怡带着大卫在小镇上转转，自然陈阳等人也不能在家闲着，被方怡一起拉了上去，要去参观一下镇子！

　　按照计划，今天会在这里待上一天，明天就会去区陈石辉的骨灰，然后乘飞机回中国，这其中，陈阳还会去看看苏珊的亲人，陈阳这次回到美国，也想把过去的事情有所了解，不能总是这样拖下去，以前陈阳是因为心里面有阴影，但现在，陈阳却可以去面对这些了！

　　方怡带着这些人一直来到了小镇中央广场，在这里，竖立着陈石辉的铜像，一直以来，这都是方怡最引以为豪得事情，自己的丈夫成为美国历史上首位被立铜像的中国人，就凭这一点，那也足够让方怡引以为傲了！

　　方怡指着那铜像，对大卫说道：“大卫，你不是想看看我丈夫什么样子吗，那就是我的丈夫，这个小镇的居民为了纪念我丈夫在这里所做出的贡献，一直同意就在这里竖立了这座铜像！”

　　大卫抬起头来，看了看那铜像，大卫没有说话，方怡说道：“你是不是一直都困惑，为什么我要坚持一个人？”

　　既然方怡说出来这句话，大卫也就着这话题说道：“是的，我不理解，你的丈夫已经去世了，为什么你不交男朋友呢？”

　　方怡抬起头来，又看了看那铜像，嘴里说道：“难道你还不明白吗，我的丈夫从未离开过我，一直都活在我的身边，这些年来，他始终都跟在跟我一起，从不曾离开过，过去如此，现在如此，将来也会如此……！”

　　一行眼泪从方怡的眼睛里面流淌了出来，陈阳轻叹了口气，他早就知道会是这样，自己的妈妈一直都感觉和爸爸一起，因此，她从未感觉到孤独，对于一名从不感觉孤独的女人来讲，什么男朋友，都是浮云，因为，在方怡的心里面，她的丈夫始终都在她的身边，从未没有离开！

　　陈阳也看到了这点，所以他倒希望自己的妈妈会交上一个男朋友，但此刻，听到了他妈妈的话之后，陈阳才真正理解方怡心里面的那种幸福。心理学不是万能的，并不能看透所有的事情，陈阳也不是神仙，什么都能明白，只因为这个世界上最神秘难测的就是感情，也正因为人类有了感情，才能走向进步！

　　感情会让人类变得更加理智，社会也会进步。陈阳的心里面忽然也想到了苏珊，嘴里默默念道：“苏珊，我该去看你了，原谅我这些年都不敢面对吧，你要知道，当一个爱你的男人造成你的死亡的时候，他的心里面是何等的痛苦，他不敢面对你，但现在，他却要面对，苏珊，你能听得到我的话吗……？”

　　苏珊的墓地位于一处公墓里，这里是陈阳为她选的，这些年来，陈阳虽然没有来过墓地，但陈阳每年都会让人去拜祭，陈阳也想过来，只是他的心里面却始终都无法战胜自己，但现在，陈阳真的到了这里！

　　公墓很寂静，这里没有喧闹声，只有鸟语声！

　　戴着黑墨镜的陈阳和慕倾怡一起走进了墓地里面，方怡等人则留在酒店里面，这里只是属于陈阳和慕倾怡俩人的，作为陈阳的妻子，慕倾怡也想要去看看陈阳过去的女友，一直以来，慕倾怡都是知道她的存在，但却没有想过要见上一面，之前的慕倾怡并不认为陈阳会是她的终身伴侣，她一直都把陈阳视作一个棋子，希望有一天，她能掌控陈阳这个棋子，但显然，她错了，她并不能掌控陈阳，相反，她却被陈阳掌控住了，慕倾怡自己都不知道是从什么时候被陈阳吸引住了，等他发现的时候，一切都已经晚了，她发现已经离不开陈阳了！

　　陈阳清清楚楚记得苏珊的墓地，就算他闭着眼睛，他也不会走错，这条路在他的记忆里面走过无数次，很多的事情，陈阳都会感觉到他走到了这条路，但陈阳真正走上这条路的却是今天！

　　陈阳走得很慢，慕倾怡能清楚得感觉到陈阳身上所传来的那种很强烈的感觉，慕倾怡说不清楚到底那是什么感觉，但她却清楚得能感觉到陈阳和苏珊之间的羁绊，这种羁绊这些年一直都在约束着陈阳，让陈阳始终都活在阴影之中，现在，到了将这种羁绊抛去的时候了，陈阳来的正是为了这个目的，他要将这些羁绊都抛开！

　　走到苏珊的墓地前，陈阳站住了脚步，将手里的花放在苏珊的墓碑前。墓碑上，是一名年轻的女孩，女孩笑的很甜，任何一个人看见女孩子的笑容，都会被这种笑容所感染的，就连慕倾怡都被这种笑容感染，可想而知，这个女孩生前的时候，是多么的讨人喜欢，她总是能让别人的心情变的很好。

　　陈阳摘下了墨镜，他的手抚摸着那张相片，这些年来，陈阳一直都在躲避，不敢去看这张照片，但现在，他却来了，他的手就抚摸在这照片上！

　　“苏珊，对不起，我来的晚了，这些年，我一直都不敢过来，我恨我自己，是我让你死去的，假如不是我的话，你也不会变成这样，我们会生活在一起，有很多的孩子，你曾经跟我说过，你希望和我生上三个孩子，我们可以幸福的生活在一起，但我却亲手把这一切都毁掉了，对不起……！”

　　陈阳说到这里的时候，眼泪从眼眶里面流淌了出来，男人有泪不轻弹，只是未到伤心处，陈阳也是一个人，一个有感情的人，他怎么能不流泪，为了自己过去的行为而自责，这些年来，陈阳都在躲避，但他现在却是来面对的！

　　慕倾怡的手放在陈阳的肩膀上，陈阳的一只手握住了慕倾怡的手，他的眼睛又望向墓碑上的苏珊，“我结婚了，虽然我曾经以为我不会再爱上别人，曾经以为我不会再结婚，但我知道我错了，我不是上帝，不能知道以后会发生什么事情，苏珊，我来见你，只是想告诉你，我从未忘记过你，忘记过我们过去的那些事情，但这并不代表我就会一直活在过去的世界里面，假如你能听得到话，我希望告诉你，我爱你，直到现在我还是爱着你！”

　　在慕倾怡的面前，陈阳说出了这句话。慕倾怡却能理解陈阳此刻的心情，陈阳正在和过去做着告别，这些年来，很多的事情都积压在陈阳的心里面，陈阳其实很痛苦，一直以来，陈阳都是背着沉重的枷锁，这也影响到陈阳的性子，他总是喜欢去讥讽别人！其实，陈阳这样做本身就是在逃避，但现在，陈阳却勇敢的面对了这一切！

　　陈阳站起身来，右手搂住了慕倾怡的腰，他的眼睛又落在苏珊的照片上，苏珊永远都停留在二十岁了，永远永远！

　　“苏珊，再见了，我的爱人，我保证以后每年都会来看你的！”陈阳说完，把墨镜戴上，一转身，搂着慕倾怡走向了公墓的门口！


第595章 赌徒

　　汽车公园里，一名中国女孩子推开房车的门，出了房车。

　　这是汽车公园，这里面所住的都是一些没有固定住所的人，很多的人甚至于是流浪，靠领救济金为生的！

　　这名中国女孩像往常一样，洗漱完毕后，会去超市打工。这样的话，每小时会获得三十美金，对于像这样的女孩子虽然有些少，但她却没有选择，她要跟着自己的母亲到处漂泊！

　　好赌成瘾的母亲总是处于躲债，假如不是她母亲好赌，她应该住在大房子里面，但现在的情况却让她只能过着这样的生活。

　　她的母亲已经三天没有回来了，她不知道今天是否会回来，或者又会接到电话，要求拿钱接人。这种事情她已经遇到过很多次，假如不是有姐姐的前男友再支援的话，她可能都没有钱去接她的母亲！

　　当她出来时，却站住了。

　　陈阳和慕倾怡站在她的面前，她是记得陈阳的样貌的，当初，姐姐曾经带他回过家，那个时候，她还住在大房子里面，但现在一切都变了！

　　她的目光挪到了陈阳身边的女孩子身上，很漂亮的一个女孩子，她能看得出来，他们应该是情侣！

　　“安，我来看你！”陈阳其实再第一眼看见安的时候，他心里面涌起了一种异常汹涌的感觉，安和她的姐姐是双胞胎，看见安的时候，陈阳仿佛看见了他的前女友，虽然过去这样多年了，但陈阳还是清楚记得她的样貌的！

　　安和她的姐姐如此的相似吗，以至于陈阳差点认为眼前的是苏珊，但面前的却是安。陈阳的笑容格外的真诚，这样多年了，他一直都没有敢看看安，虽然他很想看看安，但每次看见安的时候，他就会想到苏珊。

　　但现在，陈阳却发现释然了，有太多的事情都是如此，当你没有看见的时候，你的心里面就会担心和害怕，甚至于不安，不知道能不能行，甚至于不知道自己是否可以过那道坎儿，但一旦你真正的看见之后，你的心里面才会真正的知道，你可以的，你要是不去做的话，总是在心里面担心害怕！

　　安看见陈阳后，她微微顿了顿，目光又落在慕倾怡身上，嘴里说道：“我的妈妈没在，我要去……去超市打工了！”

　　“又去赌钱了？”陈阳问道。

　　安没有否认，在陈阳面前，她不需要否认的。只是安有些局促不安，“我知道总是这样不好，但我真的没有办法管我妈，以前，我也是没有办法实在找不到人借钱，才会跟你……！”

　　安的话没有说完，陈阳已经打断了安的话，就听到陈阳说道：“安，这些我都理解和明白的，你不需要感觉不好意思，更不需要歉意，我帮助你们是应该的，假如不是我的话，我想你的姐姐现在应该会生活得很好！”

　　“不，我从未恨过你！”安说道。

　　陈阳听到了安这句话之后，下意识的舔了舔嘴唇，陈阳这个细微的动作被慕倾怡看在眼睛里面，慕倾怡把话接了过来，“我们可以进去坐坐吗？”

　　“啊……！”安犹豫了起来，安是要准备去超市打工的，现在要是进去坐的话，她担心会迟到，对于安来讲，这份工作很重要，她不能丢了这份工作。

　　“我会为你介绍一份更好的工作，假如你愿意的话，你可以选择在美国、中国工作，我都可以为你介绍一份丰厚薪水的工作！”

　　当慕倾怡说出这句话的时候，安才停止了犹豫，她需要工作，对于她来讲，她还要照顾她的妈妈！

　　房车里面很拥挤，就是用那些废旧的汽车改装得，不过，里面倒是有生活的相关配套设施。陈阳对于安生活在房车显然很内疚，认为是他没有照顾好安，“安，跟我回中国吧，我会照顾你的，当然，你也可以自己生活，你在中国肯定会比在这里生活好上数倍的！”

　　“但我的妈妈不知道在哪里！”安显然很想回去，是谁遇到了这种情况，都想着回国的，虽然她是出生在美国，但美国对于她来说，并不是天堂。

　　只是安却要顾虑她的妈妈，不能就这样离开。这个问题慕倾怡早已经想好了，“我会派人寻找你的妈妈，不过，上次就是因为赌债被绑架……！”慕倾怡后面的话没有说出来，不过，就算慕倾怡不说，其实安也明白慕倾怡的话意思，她没点了点头，“我知道，但是，我没有办法劝阻她！”

　　“那就想办法劝阻她，先找到她，然后再想办法把，我会有办法的！”陈阳看了看慕倾怡，嘴里说道：“倾怡，要是你派人的话，什么时候能找到她的妈妈？”

　　“这个不好说了，毕竟美国太大了，我不能知道到底她能去哪里，不过，我会尽量的！”慕倾怡说着望向了安，嘴里说道：“你为我提供一些线索，我会派人去寻找的！”

　　“我不知道，我就知道三天前，我妈出去了，这三天来，她都没有回来，我心里面也很担心她，我不知道她去了哪里！”安犹豫道，“我想过报警，但报警的话，我又担心警察会抓我的妈妈，我妈妈有案底……！”

　　砰！

　　安的话刚刚说到这里，就听到外面传来“砰”的一声，安就是一惊，这几乎就是她本能的反应，足以说明在这之前，就发生过很多这样的事情，否则的话，安也不会有这样的反应了。陈阳的手放在安的肩膀上，示意安不必要担心和害怕的！

　　他站起身来，走了出去，就看见外面有几名衣着打扮都很另类的男人在那里站着，这些男人正用脚踹着房车！

　　陈阳走出来，“你们是干什么的？”

　　“要钱！”其中一名黑人大个走了出来，他站在陈阳的面前，高出陈阳一个脑袋。这名黑人大个瞪着大眼睛，嘴里说道：“我们来收钱！”

　　“收钱？收什么钱？”陈阳问道。

　　“有人欠了我们的钱，我们是来这里找她的女儿要钱！”那黑人看了看陈阳，嘴里说道：“你是谁？”

　　“我是谁并不重要，重要得是你们是谁？”陈阳的眼睛看着那名黑人，嘴里说道：“你们这样贸然得闯进来，我可以报警的！”

　　那黑人大笑了起来，“报警？我们做什么事情了吗，我们只是来收钱，要是没钱的话，那我们就把那女人卖了，至少也能赚回一点点的钱！”黑人的话刚刚说到这里，安就急急忙忙地从房车里面跑了出来，“不要，我来还钱！”

　　“不多一万！”黑人伸出手来，说道：“给我们钱，我们会立刻放人的！”

　　“我没有一万，可不可以给我一些时间，我筹钱，先把我妈妈放了吧，我会给你们钱的！”安说道。

　　“放了她？也行，那拿你来换！”黑人说道，“我们不会做这种事情，除非你抵押给我们！”

　　“她又不是货品，怎么抵押！”陈阳此刻说道，“不就是一万美金吗，我给了，但是，我有一个条件！”陈阳说到这里，停顿了一下，说道：“我要看见她才能给钱！”

　　“没问题！”黑人倒是答应得很干脆，“你跟我走，我会让你看见她的！”

　　陈潇点了点头，他转过身对慕倾怡说道：“你带安回酒店，我跟他们去接人！”陈阳这样一说，慕倾怡就担心了起来，慕倾怡当然能看的出来，面前的这些人都不是什么善类，要是陈阳跟着他们去的话，谁知道会不会发生什么事情，慕倾怡可不想让陈阳冒这个险，她看了看陈阳，嘴里说道：“要不我派人去吧，你不要亲自去！”

　　“没关系的，我保证我会没有事情的！”陈阳的手在慕倾怡的肩膀上拍了两把，嘴里说道：“你把安带到酒店，我妈妈会照顾她的！”

　　此刻，安忽然说道：“不要，我要一起去！”

　　陈阳看了看安，嘴里说道：“你去干什么？我像你保证，一定会把你妈妈带出来的！”陈阳说完，对那名黑人说道：“走吧，我们过去！”

　　那些人带着陈阳上了一辆车，直接车听到了一处老建筑前，“到了，就是这里！”黑人说道。

　　陈阳下了车，抬起头看了看四周，这四周并没有什么特殊的，就是一栋很普通的房子，但陈阳却能感觉得到这四周的紧张，有很多的人在这周围。根据陈阳的推测，这里应该是一处地下的赌场！

　　在美国，也有很多的地下赌场，对于一些大城市，地下赌场往往会更加的隐蔽，地下赌场都是由当地的黑帮控制的，陈阳搓了搓鼻子，在陈阳看来，安的妈妈真是一个天不怕、地不怕的人，之前就被黑帮绑架了，那次还是慕倾怡拿钱赎出来的，但没有想到这没有过多久，又被抓起来了，对于这样的人，陈阳其实也是有些无可奈何，之所以他没有让安过来，陈阳也是有着自己的打算，假如不让她受苦得话，那以后可能还会有这样的事情！

　　陈阳走了进来，被带过一条黑漆漆的走廊之后，前面有一个屋子，陈阳一走进去，就闻到里面一股浓浓的烟味，陈阳忍不住咳嗽了两声！

　　“人来了！”那名黑人走到里面，对着里面一名同样是黑人的男人说道，这名男人就是这家赌场的控制者，也是当地的一名黑帮的头子。

　　陈阳看了看那黑人，说道：“怎么称呼？”

　　“约翰……当然，你也可以称呼我为教父，我是这里的黑帮教父！”

　　陈阳笑了起来，面对着如此多的人，陈阳没有任何的害怕，他笑道：“恐怕这个地区的别人黑帮是不会承认的！”

　　“算了，对于你这样黄种人是没有什么幽默感的，我不会和你说太多的废话，直接说吧，一万美金，我会立刻放人，要不然的话，我会把她卖出去当妓女！”

　　“那你卖好了，我是没有关系！”陈阳对着那名黑人老大摆了摆手，嘴里无奈地说道：“反正我不介意你这样做，对于这样的赌徒来说，就算这次救了她，依旧还会有下一次的，既然如此的话，我又为什么要救她，你愿意怎么做，就怎么做，我不会管的！”

　　“混蛋，那你过来干什么？”约翰听到陈阳的话之后，显然生气了，他看着陈阳，一股杀气在他的脸上浮现，嘴里说道：“你要是来故意耍我的话，那你走错了地方，我会要了你的命，我的脾气向来不好！”

　　“我当然不会是来耍你的，我没有这样做的必要，我也是很忙的！”陈阳淡淡地说道，“我来是跟你谈生意的，你要是愿意和我谈的话，那你就走到我这里来，我们俩人可以好好的谈下生意！”

　　“谈生意？什么生意？”约翰看着陈阳。

　　陈阳笑了起来，说道：“这生意其实很好做，就是你帮了我的忙，我会付给你更多的钱，你不是要一万美金吗，那我多给你一万，但是，你要帮我一个忙！”

　　约翰显然动心了，是谁听到陈阳这个开价都会动心，那可是一万美金，约翰在这个赌场其实赚得并不多，现在可以拿两万美金，他自然想要听一听！约翰从座位上起来，走到了陈阳面前，“不过，我要五万美金！”

　　约翰伸出手掌来，显然一副狮子大开口的架势来。约翰都没有问陈阳要帮什么忙，就要五万美金，足够说明约翰这个人对于钱的渴望，只要给他五万美金，他会做任何的事情，五万美金对于陈阳并不算什么，陈阳考虑都没有考虑，直接点了点头，嘴里说道：“同意，现在，我们商量一下生意的具体细节……！”

　　……

　　在一间狭小的房间里面，安的妈妈杰西亚正蜷缩在角落里面，她的两眼里面有着期待，很热烈的那种期待，她会时不时站起身来，把着那个小窗户向外面看去，她想看见自己的女儿来救她，这些年来，她出事的事情都会想到了自己的女儿！

　　但她一次次的失望，她的女儿一直到天黑的时候，都没有出现。那房间里面也变得黑暗起来，没有灯光！潮湿的房间里面让杰西亚变得不安了起来，以前她的女儿从来没有过这样久，这次是怎么了？

　　杰西亚再一次的站起来了，又向着外面望去，但依旧没有看见她女儿的出现，杰西亚变得焦躁起来，这次的时间等得已经太久了，她已经等得不耐烦了！

　　就在这个时候，忽然听到了脚步声，紧跟着一阵哗啦的声音响了起来，紧跟着，房门被打开了，杰西亚刚刚还焦躁不安，但现在她却长长的松了一口气，她的女儿终于来救她了！杰西亚立刻高兴地冲着门口说道：“是不是我可以走了？”

　　“走？去哪里？”一个高个的黑人站在门口，那黑人很不客气地说道：“你的女儿没有来，我们现在要把你带到另外的一个地方！”

　　“什么地方？”杰西亚听到说要带她去另外一个电话，她已经惊慌了起来，嘴里连忙说道：“我的女儿一定会来救我的，你们要相信我，她一定会救我的，你们不要带我去当妓女，我都这样老了，没有人会要了，求求你们了，一定不要这样做！”

　　那名黑人冷笑了起来，说道：“你想当妓女也难啊，我们老大说了，要把你卖到非洲去，那里开出来的价格高，现在就带你去见买家，要是买家看中的话，今天晚上你就会被带走，很快呢，就会到非洲享福了……那位大买家上次就在我们这里买了两个回去，现在一个被折磨死了，另一个被折磨疯了……！”

　　杰西亚本来就已经很害怕了，现在又听到这样一说，心里面更加的害怕，她向着里面缩去，嘴里连忙说道：“不要，我不要去，我的女儿一定会来救我的，你们要相信我，我的女儿一定会带着钱过来救我……！”

　　不管杰西亚如何的说，那名黑人根本就不理会，一摆手，就有人过来，强行把杰西亚脱了出来，她的嘴巴也被塞上了东西，一直带到外面，扔进了车里面。在车里面，杰西亚看不见外面的东西，她就感觉到这辆车开动了，而且开了很久，当车停下来的时候，车门被打开，那名黑人又站在车门口。

　　“到地方了，记住了，假如你想刷什么花样的话，我们会要了你的命，你最好老老实实的，这样我们大家都方便！”

　　杰西亚现在想要反抗也没有能力，她被人架着带了出去。

　　杰西亚一直被人带进了一间房子里面，扑通一声，她被扔在地上，就看见在最里面坐着两个人，其中一个人是一名黑人。

　　“就是她了，新货，你看怎么样？”

　　那名黑人站起身来，走到杰西亚的面前，绕着杰西亚走了一大圈之后，又回到了座位上，伸出五个手指头，说道：“五千！”

　　“太少了，她至少一万！”

　　“这种货色我带回非洲，都是用来给那些低贱的囚徒的，我需要那些囚徒来为我工作，对于他们来讲，他们会日以继夜地要这名女人，很快，这名女人就会变成废物，她只值五千，我不会多出了！”那名黑人说道。

　　“好，我答应你，她是你的了！”另外一个人立刻答应道。


第596章 更进一步

　　杰西亚真的害怕了，她以前赌博的时候，她的女儿都会来救她，久而久之的，她已经有了这种习惯了，她甚至于不必担心自己会怎么样！

　　虽然她的心里面也知道自己的女儿很辛苦，但每次都想着去翻本，越想翻本，输得越多，这已经成为一种惯性了，她自己身陷其中，却不知道如何解决，只能继续下去！

　　但这次，她的女儿并没有来救她，而她也已经要被卖走了，去到非洲，一想到自己即将的那种悲惨的命运，杰西亚被吓晕了过去！

　　当她再次醒过来的时候，发现自己在一辆车上，眼前黑漆漆的，眼睛被梦着布，什么也看不见！

　　“你们要带我去哪里，我不去……！”杰西亚在车里面大喊着！

　　“先不要摘下眼罩，交易还没有完成！”陈阳的声音传了过来，杰西亚听到陈阳的声音时候，就感觉这声音听起来很耳熟，但一时间却想不到这声音是谁发出来的！

　　“你是谁？”杰西亚问道。

　　“到地方你就知道了！”陈阳说道。

　　这辆车开了一会，终于停了下来。陈阳说道：“倒了，可以摘下眼罩了！”

　　杰西亚这才摘下来眼罩，当她看见面前所站的是陈阳的时候，杰西亚就像是看见了救星一样，一下子紧紧抱住陈阳，那眼泪从眼睛里面流淌了出来，嘴里连声说道：“救救我，陈阳，你一定要救救我，看在我的女儿的份上，你这次无论如何都要救我，我知道错了，我再也不敢赌钱了，我再也不敢了……！”

　　“我知道了，我已经把钱付了，不过，这次能遇上，下次就不一定了，对方要十万美金，我也是找了朋友才把帐换上的！”

　　“十万……，我只是输了一万！”杰西亚大嚷了起来！

　　“对方说了，要是不给十万的话，他们就把你送走，因为已经谈好了买主，咳……！”陈阳看似很无奈的模样，嘴里说道：“这次是运气好啊，就差那么一点点了，要是再晚一点的话，就来不及了……！”

　　杰西亚已经说不出话来，心里面一阵后怕，嘴里和陈阳说着感谢的话！陈阳摆了摆手，说道：“我们去酒店吧，就在刚刚，我已经把安接到了酒店去了！”

　　杰西亚一听说可以去住酒店，立刻喜悦了起来，不过，杰西亚总是有一种大难不死的感觉，要不是陈阳的话，她现在已经去非洲了！

　　陈阳心里面暗暗偷笑了起来，他这是故意吓唬杰西亚的，陈阳不能让杰西亚在这样为所欲为下去，假如杰西亚不吃点苦的话，她是不知道害怕的，上次绑架她，慕倾怡出钱把这事情给解决了，也正因为如此，杰西亚认为总是有人帮她，从来不知道害怕！

　　陈阳这次就是故意要吓唬杰西亚，要让杰西亚害怕，事实上，杰西亚已经被吓到了！当然，陈阳并不认为就这样一下，杰西亚就会改掉她的坏习惯，陈阳现在认定了一定要把杰西亚带回中国，这样的话，陈阳会派人盯住杰西亚。

　　不管如何，杰西亚都是苏珊的妈妈，陈阳这样做也算是为了弥补他对苏珊的亏欠，陈阳不能让杰西亚和安出事情！

　　杰西亚自然不知道这些事情，心里面暗暗庆幸这次没有事情！刚刚杰西亚被吓晕了，是谁遇到这样的事情，都会被吓过去了！

　　陈阳现在说什么，杰西亚就听什么！

　　陈阳把杰西亚接到了他住的酒店，陈阳的妈妈和慕倾怡等人都住在这里，先前，陈阳已经让慕倾怡将安带到了这里，安很着急她妈妈的安危，当杰西亚被陈阳带回来之后，安悬起来的那颗心才算放了下来！自己的妈妈没有事情，实在太好了！

　　杰西亚以前见过陈阳的妈妈，不过，她只是见过一面，在她的印象之中，早已经记不清方怡的样貌了！方怡对杰西亚这个女人并没有什么感觉，要不是陈阳感觉亏欠她们，一直在帮助杰西亚和安的话，方怡甚至会认为这是一个很陌生的女人！

　　杰西亚回来后，先洗了澡，又吃了晚餐，就在晚餐上，陈阳提出来要把安和杰西亚接回中国去生活的想法！

　　安看了看自己的妈妈，嘴里说道：“我是没有关系的，在美国这里的生活并不太好，我也想换一个环境，不过，我会听妈妈的话，妈妈是我唯一的亲人，我会跟着我的妈妈的！”

　　杰西亚听到安这句话的时候，她的眼泪又从眼眶里面流淌了出来，在坐的人之中，除了陈阳知道是怎么回事之外，其他的人都不知道发生了什么事情，为什么杰西亚听到女儿的话会突然的流出眼泪来！

　　安还以为自己说错了话，急忙说道：“妈，是不是我说错了话，假如你不想离开美国的话，我们可以留在美国继续生活的，我已经习惯了这种打工的生活，我们可以攒钱买一栋房子，那样，就可以定居下来了！”

　　杰西亚赶忙说道：“不是的，安，我不是因为这个原因，我刚刚在想，这些年来，我们都在美国四处漂泊，一直都没有能定居下来，你跟着我吃了不少的苦儿，我都知道，我也想回中国去生活，那样的话，我们就可以定居下来的！”

　　陈阳听到杰西亚这句话之后，嘴里说道：“那苏珊是不是一起回国？”

　　杰西亚看了看安，又看了看陈阳，嘴里说道：“我想苏珊也想回国！”

　　“那就这样定吧，我会带着苏珊和我爸爸的骨灰一起回中国的！”陈阳的眼睛忽然转向了方怡，“妈，你呢，你怎么看？”

　　“中国？我已经有些习惯了目前的生活了，想要我回去再适应中国的习惯，我很难做到，最主要的，我对于中国的某些事情并不喜欢，我更喜欢留在法国，当然，我会定期回中国的！”方怡看了看陈阳，又看了看慕倾怡，嘴里笑道：“想让我回去也不是没有办法，你们可以为我生一个孙子或者孙女，我就会回去了！”

　　方怡的这句话一说出来，慕倾怡就羞涩得把脸低了下去，慕倾怡显然还没有做好这方面的准备，她和陈阳甚至于还没有更进一步的关系，怎么可能就有孩子呢！慕倾怡的表情都被陈阳看在眼睛里面，陈阳嘴里说道：“妈，我们早点休息吧，明天，我们尽快把事情办完，然后回中海市，我还有不少的事情要做！”

　　“好吧！”方怡答应道。

　　各自回到各自的房间后，方怡把陈阳给叫到了自己的房间里面，“说吧，你到底是怎么回事？”

　　方怡的这句话让陈阳微微怔了怔，眼睛看着自己的老妈，笑道：“老妈，你这话是什么意思，我都听不明白了，老妈，你什么时候也学会打起了哑谜，难道你是跟着约翰学来的，我可知道那个约翰很喜欢打哑谜！”

　　方怡听到陈阳的话之后，抬起手来，敲了敲陈阳的脑袋，嘴里说道：“你还跟我装糊涂，你以为你妈我什么都看不出来吗，你是学心理学的没有错，但你妈我也不是不懂心理学，你跟我说清楚，到底你和程雪柔的进展到哪里了？”

　　“这个我怎么说，我只能说我们进展很顺利，但还没有到那一步，我本来想着是和她做朋友来着，谁知道事情到了后面已经不受我控制，另外，妈，这感情可是玩不起的，很容易让自己陷进去！”

　　“你还知道这些啊，我还以为你不知道呢！”方怡看着自己的儿子，嘴里说道：“我看那个女孩子也是很不错的，跟你妈很投缘，我也看好了她，儿子，你自己想办法吧，这个任务是很艰巨的！”

　　“我知道……！”陈阳嘴里说道，“妈，我现在也正为这事情苦恼呢！”

　　“你什么时候也会为这事情苦恼了，你心里面其实很清楚！”方怡嘴里说道：“没有关系，这事情已经这样了，就任由其发展吧，这个不是眼前所要关心的事情，我所关心的是那对杰西亚和安，你打算怎么安置她们？”

　　“带回中海市去，让她们生活在中海市，倾怡会为安推荐一份工作的，安可以在中海市生活！”

　　方怡摇了摇头，“我并不认为这是一个好的主意，难道你不认为对于一名赌徒来讲，任何的地方都没有问题吧，那名女人已经赌上了瘾，你这样安排的话，只会让她继续赌下去，对她没有任何的帮助！”

　　“这个问题我也考虑过了，但是，我并没有好的办法，所以，就在刚才我做了一件事情……！”陈阳把他所做的事情告诉了方怡，方怡听完之后，笑了起来。

　　“妈，这事情你知道就行了！”陈阳叮嘱了一声，要是让杰西亚知道这一切的幕后黑手是陈阳的话，还不知道杰西亚会怎么样了！

　　陈阳从方怡这里离开，再回去自己的房间时，经过了慕倾怡的房间。陈阳站在慕倾怡的房间门口，抬起手，敲了敲慕倾怡的房门！

　　“是谁？”从房间里面传来了慕倾怡的声音！

　　“是我！”陈阳在外面说道。

　　慕倾怡这才打开了房间的门，看见陈阳站在门口，慕倾怡微微顿了顿，把身子一闪，让陈阳进来！

　　慕倾怡刚刚洗过澡，身上还散发着沐浴后的香气，她身穿着一件纯白的睡衣，那凹凸有致的身子在睡衣里面若隐若现！

　　“你怎么这个时候来了？”慕倾怡说这话的时候，有些着慌了起来，她似乎在担心着什么事情，慕倾怡显得不安！

　　陈阳看见慕倾怡这一系列的身体反应，就已经知道了慕倾怡担心陈阳是想晚上和她发生关系，就在刚刚，方怡提到了想要他们生孩子的事情，从那个时候，慕倾怡就已经担心了起来，她担心陈阳会来找她！

　　虽然她目前和陈阳之间的关系已经有了很大的进展，但还是没有到那一步，这其中还是需要一个过度的过程，假若没有什么过度，直接就到了后一步，慕倾怡会十分的害怕，她还没有做好这方面的准备，心里面很担心！

　　偏偏陈阳就是在这个时候来找她了，慕倾怡的心里面就有了这方面的担忧，陈阳已经看了出来，陈阳搓了搓鼻子，嘴里笑道：“倾怡，你别担心，我可不是找你想要生孩子，我们又不是生育机器，没有必要这样着急生孩子，对于我们来讲，我们应该一步步的发展，我就是担心你有这方面的心里负担，所以才来找你，和你说清楚这件事情！”

　　慕倾怡听到陈阳这样一说，她长长地出了一口气，随即有些轻松了起来，笑道：“没有了，我没有什么想法，我也没有担心……想不想喝酒？”

　　“喝酒？好吧，给我来一杯！”陈阳说道。

　　慕倾怡起身取了两个酒杯，倒上了红酒，她握着酒杯走到了陈阳的面前，把其中的一个酒杯递给了陈阳，她坐在床边，手里握着酒杯，喝了一口！

　　陈阳也喝了一口，他的眼睛又望向慕倾怡，“明天我会把事情都办完的，我们在美国停留不会太久的，中海市那边还有事情要做，这些天，辛苦你了，让你到处跟着我跑来跑去的，我知道这样是很辛苦的！”

　　慕倾怡轻笑了起来，“还好吧，很久都没有像现在这样出来旅游了，我把这次当成是旅游，给我自己放松放松！”慕倾怡又喝了一口，此刻的陈阳已经把手里的那杯红酒喝光了，他的酒杯放在旁边，又看了看慕倾怡，“倾怡，不早了，你早点休息吧！”

　　陈阳站起身来，慕倾怡把手里的红酒一口气喝光了，手里握着空的酒杯，说道：“你不再喝了吗？”

　　“我担心会喝多！”陈阳笑了起来，“不是有一句老话叫酒不醉人人自醉吗，我看见你的时候，就已经陶醉了，我还怎么敢喝酒，要是我喝多的话，保不准会闹出什么事情来，我还是早点回去休息得好！”

　　“那好吧！”慕倾怡说道。

　　陈阳刚要转身的时候，忽然又冲着慕倾怡笑了笑，说道：“我忘记每天都应该做的事情了！”陈阳说着走到慕倾怡的身边，轻搂住慕倾怡的小腰，嘴唇伏了下去，在慕倾怡的红嘴唇上亲吻了一口，“晚安，我希望以后我每天都可以这样和你说晚安！”

　　慕倾怡的眼睛看着陈阳，陈阳的眼睛也在看着慕倾怡，俩人的距离如此的近，慕倾怡的呼吸忽然变得急促起来，她美眸眨动着，嘴里说道：“你能保证不会越轨吗？”

　　“什么叫越轨？”陈阳问道。

　　“明知故问！”慕倾怡的两手慢慢抬了起来，轻搂住陈阳的脖子，她那长长的眼睫毛一眨一眨的！陈阳的眼睛也眨了两眨，很快，陈阳的嘴唇就贴了上去，这次的陈阳的亲吻却是扑天盖地得那般亲吻，让慕倾怡要喘不上来气！

　　陈阳和慕倾怡拥抱在一起，慕倾怡一步步地向后推着，退到了床边，没有地方可退了，陈阳向前一倾，和慕倾怡俩人倒在了床上！陈阳抬起头来，又看着脸颊如红苹果一般的慕倾怡，就看见慕倾怡睁开她的美眸，嘴里说道：“不许越轨，不然的话，以后你都没有机会了！”

　　“你知不知道，这样对我压力很大啊，男人是很容易犯错误的！”陈阳的两手开始去解慕倾怡睡衣的扣带，慕倾怡的两手握住了扣带，没有松开。

　　“你还没有答应我呢？”慕倾怡再次说道。

　　“压力很大，难道就没有别的条件了，你可以换一个条件啊！”陈阳的手没有用力，只是放在扣带上，假如陈阳要是想解开慕倾怡扣带，只需要稍微一用力，就会解开扣带，这对陈阳来说，并不是什么难事。但他可不想在这个时候让慕倾怡感觉他很急色，有强迫慕倾怡的意思，对于学心理学的陈阳来讲，他很明白女人的心思，这个时候，更不能着急！

　　“不行，就是这个条件！”慕倾怡的眼睛眨了眨，她那长长的眼睫毛抖动着，水汪汪的大眼睛仿佛会说话一样看着陈阳！

　　陈阳忍不住又在慕倾怡的嘴唇上亲了一口，当俩人嘴唇分开的时候，陈阳再次说道：“换一个条件吧，这个条件对我来讲很难，我以前没有这样的经历，你要知道，男人一旦被勾引起来的话，是很难控制住的！”

　　“你可是陈阳，只要是你答应的事情，就一定会做到，我对你有信心！”慕倾怡的眼眸里面含着柔情，“你不认为我们现在发展已经出乎所有人的意料了吗？”

　　“没错！”陈阳说道，“所以我们应该更进一步！”

　　陈阳的手又去解，但慕倾怡依旧没有松手，慕倾怡的态度很坚决，假如陈阳不答应的话，慕倾怡是不会松开的！

　　陈阳深深吸了一口，嘴里说道：“好吧，我答应你……我会尽力的！”

　　说完，陈阳的手又去解慕倾怡的扣带，这次，慕倾怡没有阻拦，扣带被解开了，睡衣分到两侧，慕倾怡的娇嫩的肌肤呈现在陈阳的面前！


第597章 一起上床睡觉吧

　　陈阳答应了慕倾怡的要求，承诺不会越轨，这对男人来讲很困难，面对着慕倾怡这般的美女，陈阳还要控制住，不越轨，这本来就是一件极其困难的事情！

　　但陈阳却答应了，当他已答应，慕倾怡才把两手挪开，陈阳只是轻轻一弹，扣带就被解开了！

　　慕倾怡的睡衣分向两侧，她那绝美的肌肤露出来。慕倾怡的肌肤似雪，陈阳的手放在肌肤上，就感觉到触手惊人的娇嫩，娇嫩似水，捏上一把，都担心会捏破了！

　　陈阳嘴唇伏了下去，亲吻着慕倾怡的肌肤，就在那一刻，慕倾怡整个娇躯都在颤抖，这种从未有过的感觉让她感觉自己内心似乎着了火一般，说不出来的灼热！

　　慕倾怡两手紧抓着床单，她的美眸紧闭着，嘴唇紧咬一起，就好像正在忍受着巨大的痛苦，当陈阳的嘴唇亲吻到她修长的玉颈时，慕倾怡终于睁开了眼睛，她的美眸眨动了两下，嘴里说道：“我……我们睡觉吧，我……我困了！”

　　“在这里睡吗？”陈阳问道。

　　“当然不是！”慕倾怡听到陈阳这句话，她的眼睛眨动着，两手紧抓着床单，嘴唇抿了抿，“你回去把，不要在我这里待着了！”

　　“可是我想在这里睡，我保证，我不会越轨的！”陈阳说道，“你有没有就是那种俩人睡在一张床上，却什么事情都不做！”

　　“没有……！”陈阳的话还没有说完，慕倾怡已经果断得打断了陈阳的话，在这点上，慕倾怡可是不能容忍有任何的怀疑！慕倾怡的态度也恰恰表明了慕倾怡其实很介意陈阳对她的看法，她不希望陈阳误会！

　　陈阳听到慕倾怡这样一说之后，陈阳笑了起来，嘴里说道：“我说的也是，倾怡你怎么可能和别人一起睡过……我说的是指两个人，我当然不会怀疑你会跟男人，我只是想问你就没有过和别的女人一起睡过？”

　　“没有！”慕倾怡回答得还是很果断，很肯定地告诉陈阳说，就是别的女孩子也没有！

　　陈阳笑了起来，“既然没有的话，那我们今天晚上就来尝试一下好了，那个我去拿睡衣啊，马上回来！”陈阳从慕倾怡的身上下来，慕倾怡躺在床上，她那紧抓着床单的两手此刻终于松开了，慕倾怡暗暗松了一口气，刚刚陈阳亲吻她的时候，她的心里面可是很紧张的，就担心陈阳还会有别的要求，要是陈阳再进一步的话，慕倾怡可真的不知道应该如何拒绝得好了，她自己的心里面一直都在乱跳，让她很不安心！

　　慕倾怡的手放在胸口，感觉到自己的心在扑通乱跳，她和陈阳的关系那是一步步地在变得亲密，慕倾怡还没有做好进一步发展关系，她是女孩子，在这方面总是有太多的顾虑了，慕倾怡想的很多！

　　不过，慕倾怡此刻的心却很烦乱，再被陈阳亲了之后，慕倾怡反倒感觉自己的心跳得更快了起来，慕倾怡的心里面甚至于有些希望陈阳可以继续下去，不要离开，不要停止！

　　“混蛋！”慕倾怡的嘴里轻声说道，她在说陈阳，正因为是陈阳，让她的心变得纷乱了起来，一想到陈阳说还要在她的房间睡觉，慕倾怡的脸颊一下子红了起来，翻过身来，脸压在着床上，嘴里低声说道：“慕倾怡，你又不是小女孩子，你不应该害怕的，你有什么害怕的，陈阳又不是怪物，又不会吃了你！”

　　慕倾怡的嘴里嘀咕着，忽然又翻过身来，自言自语道：“对，就告诉陈阳说，今天晚上我想自己一个人睡，不想让他来打扰我，我现在就去把房间的门锁上，不让他进来！”慕倾怡想到这里，把自己的睡衣的扣带扣好，下了床，直奔着房门而去！

　　慕倾怡是打算把房门关上，就在她刚刚走到门口，就听到了敲门声，紧跟着，就听到陈阳的声音传了过来，“老婆，开门！”

　　慕倾怡几乎是下意识地打开了房门，就看见陈阳手里拿了睡衣，“老婆你怎么知道我这个时候回来，你该不会是一直都在等我吧！”陈阳迈步走了进来！

　　慕倾怡刚刚可是做好了打算，说什么都不会让陈阳今天晚上在这里睡觉的，她的心里面一直都再对自己说道：“慕倾怡，你应该明确地告诉他，你不想让他今天晚上在这里睡觉，你想一个人睡觉，快告诉他……！”

　　慕倾怡紧咬了咬嘴唇，要把这话说给陈阳听，对于他来讲，也是一件很不容易的事情，慕倾怡刚刚行开了嘴，就听到陈阳说道：“老婆，我来洗澡，我还没有好好的洗澡呢，哦，给我一条干净的毛巾！”

　　“好！”慕倾怡几乎是下意识地答应了！

　　不过，当慕倾怡一说出这句话的时候，她自己也意识到了问题，不应该这样回答，不过，这个时候也已经来不及了，陈阳已经走向了浴室！慕倾怡这个时候本来是想过去阻止陈阳的，不让陈阳在她这里洗澡，但这话刚刚想要说出来的时候，却听到陈阳说道：“老婆，你洗澡了吗？”

　　“洗过了……！”慕倾怡说道这里的时候，脸颊一红，嘴里又说道：“你自己洗吧！”

　　“那我就一个人洗澡了！”陈阳说着走进了浴室里面，当浴室的门被关上的时候，慕倾怡一下子坐在床边，她感觉自己的脸颊发烫，两手抬起来，捂着她的脸，心里面在想着到底这一切都是怎么发生的！

　　直到现在，慕倾怡还是没有能反应过来，事情怎么演变成目前这种局面了，陈阳竟然在她的房间里面洗澡，而且还要在这里睡觉！慕倾怡感觉自己一定是疯了，要不然的话，怎么会答应陈阳留在这里，她的心里面一直再告诉她，应该让陈阳离开，不能让陈阳今天晚上留在这里，但慕倾怡的另一个声音却在告诉她，这没有什么关系的，她们俩人本来就是夫妻，早晚都会有这样一天的，现在俩人在一起只不过是在适应，并没有什么不好的！

　　心里面有两种声音在想起，慕倾怡的心里面有些乱了，她也不清楚到底应该听哪一种声音，慕倾怡也不知道到底要不要让陈阳留下来，但不管什么，陈阳在她的房间里面洗澡也是一个事实了，陈阳正在浴室里面洗得很嗨呢！

　　“真是的……！”慕倾怡轻声说了一声，她的手轻轻敲了敲床上，她也没有办法，谁要是遇到陈阳这样的主，都会像慕倾怡这样变得没有办法的！

　　慕倾怡没有办法，目前只有让陈阳先洗澡了，她核计着等陈阳出来之后，她再和陈阳说一下！

　　慕倾怡的心里面正在这样打算的时候，就听到有人敲门，慕倾怡的心里面就是一紧张，陈阳还在她的房间里面洗澡，要是让别人看见的话，一定会认为她和陈阳正在做什么事情！慕倾怡的心里面又慌乱了起来，她下意识地问道：“是谁？”

　　“倾怡，是我！”方怡的声音从外面传了过来，当慕倾怡听到是方怡的声音之后，她的心里面变得更加慌乱了起来，方怡吃饭的时候，还提到了要让陈阳和慕倾怡生一个孩子的事情，假如让方怡看见陈阳在她这里洗澡的话，说不定方怡会认为陈阳和她有关系了，那以后可能会追着要自己生孩子的……！

　　慕倾怡一想到这里，急忙喊了起来，“不行，不行，我不能让这种事情发生，我绝对不能让这种事情发生！”

　　当方怡听到慕倾怡这句的时候，微微怔了怔，她站在外面，嘴里问道：“到底怎么了，是不是有什么事情发生？”

　　“没，没有，我就是……就是已经睡了！”慕倾怡嘴里说道。

　　“哦，没有关系的，我只是过来和你聊一聊，很快我就走了！”方怡说道，丝毫没有意识到慕倾怡这样说的目的是想让她离开，而不是想让她进来！

　　慕倾怡着急得手足无措起来，要是让方怡进来，那一切都完了，但要是不开门吧，方怡的心里面一定也会有疑心的！慕倾怡感觉开门不是，不开门也不是，但方怡却没有给慕倾怡更多的考虑时间，他已经站在房门口问道：“倾怡，你是不是病了？要是病了的话，我马上给你找医生，这病不能拖着啊，需要立刻治疗！”

　　“不是，不是，我没有生病！”慕倾怡听到方怡这一番话之后，急急忙忙地说道。

　　“那你为什么不给我开门，难道你房间里面还有别人！”当方怡一说这话，慕倾怡的脑袋就嗡了一声，她最担心的就是这事情，不想让方怡知道陈阳正在她的房间里面洗澡，但方怡的这句话却好像已经知道了陈阳在她的房间里面洗澡，慕倾怡转念一想，感觉又不太对，方怡是不应该知道陈阳正在自己房间洗澡的，说不定方怡也就是那么随便一说的而已，并不知道陈阳在这里！

　　“没有，没有，阿姨，我现在就来开门！”慕倾怡赶忙到了房门口，把房门打开，她就希望着陈阳这个时候不要搞出什么声响才好，这样的话，就可以躲过去了！慕倾怡打开房门之后，并没有立刻让方怡进来，她站在门口，看着方怡，嘴里问道：“阿姨，你有什么事情吗？”

　　“就是过来看看你，看看你怎么样！”方怡说着眼睛望着里面望了望，嘴里说道：“倾怡，难道你不让我进去吗？”

　　“阿姨，已经太晚了，我有些累了，想早点睡觉了，阿姨，你要是想和我聊天的话，还是等明天吧！”都说这恋爱能让人变笨起来，以前的慕倾怡是一个多么聪明的女孩子，她就不会像现在这样说话，现在倒好，慕倾怡就像是一个做了错事的小孩子，急于掩盖其做的事情，不想让别人知道！

　　她这样一说，那方怡不仅没有走，反倒向着房间里面走了两步，慕倾怡的心里面立刻紧张了起来，这个时候，她最害怕的就是正在浴室里面洗澡的陈阳突然发出声音来，那样的话，就算给她一百张嘴，她也解释不清楚了！

　　方怡走进房间里面，这房间里面没有人，方怡只是扫了一眼，随后转过身来，嘴里说道：“倾怡，你早点睡觉吧，明天还有很多的事情要做，你不能累到了，有什么需要的，尽管和我说，你可是我的儿媳，我们都是一家人，不要太见外！”

　　“我知道了阿姨！”慕倾怡说道。

　　她的心里面就是希望方怡快点离开，那方怡走到门口边，嘴里说道：“好了，我走了！”慕倾怡听到了这句话之后，她才松了一口气！

　　心里面想着只要方怡一离开，她就要立刻把陈阳赶出去，不能让陈阳留在这里了！就在慕倾怡以为这危险已经过去的时候，忽然听到陈阳的声音传了过来了，“老婆，帮我拿睡衣进来，我把睡衣放在外面了……！”

　　就在那一瞬间，慕倾怡有一种冲动，想过去狠狠的打陈阳，陈阳怎么会在这个时候说话，哪怕再多等几秒钟也行啊，那个时候，慕倾怡已经把房门给关上了，但陈阳却偏偏在这个时候说话，那声音还很大，慕倾怡和方怡都听得清清楚楚！

　　慕倾怡尴尬地张了张嘴，想要解释，但方怡却伸出手来，在慕倾怡的肩膀上拍了拍，嘴里说道：“倾怡，你们年轻人的事情我都理解，你和陈阳想要做什么就做什么，就当我没有来过……哦，倾怡，你要是在这方面有什么疑问的话，也可以问我，我们都是一家人，没有什么不好意思的，你们现在最重要的是给我生一个孩子，那样的话，我就会高兴死的！”

　　方怡说完，笑着转身离开！

　　慕倾怡站在门口，好半天也没有回过神儿来。陈阳的声音又传了过来，“老婆，我的睡衣呢！”

　　当慕倾怡听到陈阳这句话之后，才想到陈阳这名始作俑者还在浴室里面呢，慕倾怡一转身，气呼呼地回道了房间里面，她拿着睡衣到了浴室门口，把浴室的门打开一条缝，塞了进去，陈阳接过来后，嘴里问道：“刚刚是谁进来了，我听那声音怎么像是我妈？”

　　“都是你，你跑到我这里洗澡干什么，难道你自己的房间就没有浴室！”慕倾怡冲着陈阳抱怨了起来。

　　陈阳穿好了睡衣，从浴室里面走出来，看见慕倾怡那副模样之后，陈阳忍不住笑了起来，慕倾怡伸出手来，对着陈阳的肩膀上打了两下，嘴里说道：“你还能笑得出来，完了，阿姨一定会认为我们之间有关系的，那样的话……我才不想现在就生孩子，为什么要现在，我……！”

　　陈阳此刻倒上了两杯红酒，端着红酒到了慕倾怡面前，把其中一杯红酒递给了慕倾怡，“老婆，你先冷静一下，你看看你，到底担心什么，我们是夫妻吧，就算我们睡在一起也很正常，这并不是什么丢人的事情，要是别人知道我们不睡在一起的话，那才是会感觉好奇呢！”

　　“不是这个原因！”慕倾怡听到陈阳的话之后，她嘴里说道：“我是担心以后阿姨会催我们俩人要孩子！”

　　陈阳喝了一口红酒，听到慕倾怡这句话之后，陈阳竟然笑了出来，慕倾怡看了看陈阳，嘴里娇嗔道：“你当然想笑了，反正又不是你，你心里面当然不害怕！”

　　“老婆，你是不是变笨了啊，你不认为我妈要是知道我们已经发生过关系之后，不会再催我们了吗？”

　　陈阳这样一说，慕倾怡就是一怔，显然陈阳的话提醒了慕倾怡，慕倾怡的眼睛看着陈阳，说道：“还是你聪明，得了，这次就算你说对了，不过……你今天晚上还是不许在我这里睡觉！”

　　“好了，别闹了，快点把酒喝了，然后上床睡觉吧，明天还有一大堆的事情要做呢！”陈阳一仰脖，把手里的红酒喝光了，空的酒杯放在一边，他上了床，掀开被子的一角，钻进了被子里面！

　　慕倾怡没有想到陈阳竟然这样主动，已经上了床，慕倾怡有些哭笑不得，她把手里的红酒一口气也喝了下去，放下空的酒杯之后，慕倾怡坐在床边磨蹭了半天，似乎心里面再做着激烈的斗争，决定着是否应该上床！

　　不过，最后慕倾怡还是上了床，她掀开了被子，也钻了进去，不过，慕倾怡却和陈阳拉开了距离，“你不许过来，要不然的话，你别在这里睡！”

　　“好！”陈阳答应道。

　　陈阳把灯关了，整个房间立刻变得一片漆黑起来，慕倾怡侧躺着，浑身裹着被子，她的心里面一直都在担心陈阳会突然的过来！

　　等了很久，陈阳还是老老实实的，一点也没有要过来爱抚她的意思，慕倾怡这心里面才算放了下来，她偷偷的转过身子来，却发觉陈阳已经睡着了！

　　慕倾怡的眼睛看着陈阳的脸，忽然感觉自己的身上有些发烫，也许这就是爱的力量，让她已经变成了一名正常的女人！


第598章 我们结婚吧

　　慕倾怡睡得很晚，就在陈阳都睡着了，慕倾怡还没有睡着，眼睛还在看着陈阳的脸，慕倾怡突然发觉陈阳睡觉的模样特别的好看！

　　而在这以前，慕倾怡都没有注意到，或者说，她都没有机会注意到，直到这次，慕倾怡才留意到了陈阳睡觉的模样！

　　闻着从陈阳嘴里呼出的那带着男性的气息，慕倾怡感觉自己的心头没来由的燥热了起来，心里面对自己叮嘱道：“你担心什么，反正他都在睡觉，不需要担心的！”

　　但实际上，慕倾怡并没有因为她的这一番话而变得心安起来，相反，慕倾怡的心里面还是在燥热，越看陈阳，心头的燥热越强烈，慕倾怡把脸转向一边，不敢去瞧陈阳，但过了一会儿，慕倾怡又把头转了回来，继续看着！

　　慕倾怡自己都不记得自己是在什么时候睡着的，总之，她就知道自己的晚上一直都在看着陈阳睡觉的姿势！

　　陈阳醒过来的时候，慕倾怡还在熟睡，陈阳并不知道昨天晚上慕倾怡看了他半天。此刻，陈阳看了看慕倾怡那睡觉的俏模样，他没有忍心打扰慕倾怡，瞧瞧起了床，回到了他的房间！

　　既然决定一定回到国内，安和杰西亚就去取苏珊的骨灰，而陈阳和方怡也去取了陈石辉的骨灰，这些年来，陈石辉的骨灰都存放在教堂里面，陈石辉在到了国外之后，信起教来，不过，这主要还是跟在国外的习惯有关系！

　　两天之后，她们坐飞机返回了国内，她们直接飞去的东海市，陈石辉的骨灰会被安葬进陈家的坟地！至于苏珊的骨灰会放在中海市的陵园！

　　陈百年也回到了东海市，他的二儿子这些年都没有见过了，这次终于能看见他的二儿子，虽然是骨灰，但对于陈百年来讲，那也是很重要的，终于不必再去想自己的二儿子了，他以后都可以看见自己的二儿子！

　　这次的事情没有通知卓耀军，陈阳担心要是让卓耀军知道的话，少不得又要欢迎一番，那卓耀军在陈阳救了他的命之后，对于陈阳是格外的关照，不管有什么事情，只要通知卓耀军一声，卓耀军就会尽力去帮！

　　陈阳不想再麻烦卓耀军，这是他的家事，他想要低调地处理。这些人开车直接去的陈家村，并没有在东海市市内停留。

　　陈家村里面异常的热闹，陈氏一族的人都知道陈石辉要回来了，陈石辉在外面流浪了多年，这次终于要回到自己的家乡了，虽然只是骨灰，但中国一直都有一种古老的观念，只要骨灰回来，人的灵魂就会跟着骨灰回到家乡！

　　不过这种古老的观念是否有科学性，但都是表达了一种人对于自己家乡的眷念，即便是死了之后，也以希望通过各种办法回到家乡。陈石辉也是如此，在他死之前，其实就已经有了这样的想法，希望可以返回故乡。

　　当年的陈石辉是被赶出的陈家，因此，陈石辉一直都没有在宗祠里面有名字，上次，陈阳回来的时候，就是想让陈石辉的名字回到宗祠！这是陈石辉的心愿，陈石辉一直都希望可以回来，陈阳和方怡自然会帮着陈石辉完成这个心愿。

　　现在，陈石辉回来了。当陈百年以族长的身份打开了宗祠，正式将陈石辉的名字加进宗祠里面的那一刻，陈阳长长地出了一口气，心里面暗暗念叨：“爸，你回来了！”

　　方怡则是把脸转向了另一边，她拿着纸巾擦了擦眼角的泪花。作为夫妻，多年以来，方怡和陈石辉俩人彼此都了解对方，曾经他们还想过在老的时候，要如何生活，陈石辉那个时候希望老的时候可以回国养老，方怡当时就对陈石辉的这个想法持否定的意见，她并不想回国去生活，已经习惯了国外的生活，要是回到中国的话，方怡还不适应！

　　就为这个，方怡和陈石辉还分房睡，就是为了能让对方妥协，结果最后还是陈石辉妥协了，他说可以回去渡假，这才让方怡高兴起来。

　　直到现在，方怡每次想到那件事情的时候，都会忍不住说上两句“你说你为什么总是不听我的话，总要把我扔下去呢！”

　　不过，事情都已经发生了，只能这样下去了，活着的人还是要继续生活下去的！不管方怡如何的爱陈石辉，都只能去想念陈石辉了，但她却可以为陈石辉完成那些未了的心愿，其中，就包括让陈石辉回到故乡！

　　现在，她已经做到了，已经让陈石辉回来，方怡的心里面总算稍微放下心来，至于以后的事情，那就以后再说吧！

　　陈百年就在全族的人面前，宣布了要让陈阳当族长的决定，他以自己年纪大了，不能再管理宗族的事情，要让自己的孙子来当这个族长！陈阳心里面还没有这方面的想法，当初，他是想过当族长，但那个时候，只是想着让自己的爸爸的骨灰回来，在没有办法的情况下，才答应的，但现在，真的到了要他当族长的时候，陈阳反倒退缩了起来，陈阳说道：“爷爷，我一直都在国外，现在突然要我当族长的话，我还是不太习惯！”

　　“这有什么的，陈阳，你看大家都支持，你就不要推辞了，安心当这个族长吧！”陈百年这样一说，陈阳哪里还有什么借口了，只好答应了下来！

　　按照陈氏一族的规矩，这一旦确定下族长，就要连摆三天的长街宴，所谓的长街宴，就是摆出一条长龙，桌子都放在一起，让全族的人都过来吃饭，一连吃上三天，这是陈氏一族的规矩，一旦是规矩，就要去执行！

　　陈阳要留下来，而安和杰西亚等人还需要安排，这一切都交给了慕倾怡去安排了，慕倾怡先带着人回去，等陈阳在东海市的事情结束之后，再回中海市去！

　　程雪柔和唐果也回去了，这里就剩下了陈阳和陈灵俩人，方怡则因为法国那边需要她过去处理事务，在将陈石辉的事情办好了之后，方怡很快地离开了！

　　当这些人都离开之后，忽然就变得安静了下来，陈阳和陈灵从陈家大宅走了出来，沿着上山的小路，俩人向山上走去！山村和城市就是有着截然不同的感觉，在城市里面，总是感觉喧闹，让人静不下来，而在山村却完全不同，你在山村里面，可以让自己最大限度的静下来，可以静静地体会那种安静的感觉！

　　“哎呦……！”陈阳走在前面，忽然听到背后传来了陈灵的声音，陈阳停下脚步，扭过头来，就看见陈灵皱着眉头，蹲在地上揉着脚，看见陈阳站在原地只是看着她，陈灵忍不住说道：“小不点，你还看什么，没看见我崴了脚？”

　　“不会吧，你真的崴了脚？我可事先声明，这里我不背你！”陈阳说道。

　　“你敢！”陈灵右手握着拳头，在面前晃了晃，嘴里说道：“让你不背我，快点过来背我，要是你敢不背我的话，看我怎么教训你！”

　　陈阳只好过来，顿下来，陈灵把身子靠在陈灵的后背上，两手搭在陈阳的肩膀，陈阳背起了陈灵，“灵灵姐，小心一点，我走路向来是很颠簸的，万一你被颠到了，那可不要怪我！”

　　“你要是颠簸的话，那我就教训你！”陈灵的嘴唇凑在陈阳的耳边，她张开小嘴，咬了咬陈阳的耳垂，陈阳嘴里赶忙说道：“灵灵姐，我知道了，我知道了，我保证不会颠倒你的！”

　　陈灵也不说话，就是这样含着陈阳的耳垂，陈阳背着陈灵向山上走去！对于陈阳来讲，这点山路并不算什么，陈阳走得很慢，主要是想看看这山景，他和陈灵时不时会说上两句，就这样磨磨蹭蹭的，俩人终于上到了山顶！

　　陈阳选了一处平坦的地方，把陈灵放了下来，此刻，陈阳才去摸陈灵的脚踝，却发觉陈灵的脚踝并没有什么异常，要是陈灵真的崴了脚的话，陈灵脚踝此刻应该肿起来的，但陈灵的脚踝此刻却很好！

　　陈阳笑了起来，“灵灵姐，你该不会是不想爬山，让我背着你吧？”

　　“你说对了，不行吗？”陈灵听到陈阳这句话之后，她笑了起来，眼睛看着陈阳，嘴里说道：“你不是学心理学的吗，我就想看看你是不是真的什么都能看破，我看你心理学也不过如此，还不是没有能看透我的心思！”

　　“因为你是我的灵灵姐，就算你骗我，我也要去做的，我是没有选择的！”陈阳轻叹了一口气，嘴里说道：“只是谁又能想到我如此相信灵灵姐，到了最后，反倒还是被灵灵姐给骗了呢，咳，果然是好心没好报啊！”

　　陈灵听到陈阳这样说她之后，伸出手来，在陈阳的脑袋上敲了一把，嘴里说道：“你乱说什么呢，小不点，你要是再乱说的话，小心我会下手更重的！”

　　“不说了，不说了，灵灵姐，我都知道错了，你就别教训我了！”陈阳嘴里连忙求饶着，陈阳看着陈阳的模样，扑哧一声笑了起来，陈灵伸出手来，在陈阳的脸上捏了一把，嘴里说道：“我真的那样可怕吗？”

　　“当然不是了，灵灵姐可是最漂亮的女人，我只是故意气灵灵姐的！”陈阳说道。

　　陈灵看了陈阳一眼，忽然对陈阳说道：“把腿伸直！”陈阳按照陈灵所说的那样，把腿伸直了，陈灵坐在了陈阳的大腿上，陈阳的一只手搂住了陈灵的小蛮腰，陈灵嘴里说道：“我想我们可以在这里待上好几天，小不点，你还记得我们原来在一起玩耍的时候吗？”

　　“恩，我就记得灵灵姐你总欺负我，每次都是把我欺负哭的！”陈阳冲着陈灵笑了起来，他的嘴唇贴了上来，在陈阳的那红红的嘴唇上亲吻了一口，嘴里随即又说道：“当然记得原来的事情了，我记得很清楚和灵灵姐一起玩耍的日子！”

　　“我也记得，没有想到转眼之间，已经过去了这样久的时间了，你和我都已经长大了，而且你还要拥有自己的孩子了！”陈灵的话刚刚说到这里的时候，就被陈阳打断道：“不会吧，我妈把那件事情也告诉你了？”

　　“当然不是师母告诉我的，是我亲眼看见的！”陈灵嘴里轻呵了起来，“我一直都没有说而已，我可是清楚的看见你去了慕倾怡的房间的，那一晚上都应该在慕倾怡的房间，怎么样，你们打算什么时候要孩子？”

　　“灵灵姐，你又乱说了，我们真的没有干什么，我就是在她的房间里面睡觉了！”陈阳这话说了还不如不说，他一说，反倒让陈灵抓到了把柄，就听到陈灵说道：“小不点，这可是你亲口承认的，我可没有逼你说啊，你自己都承认了和慕倾怡睡了一晚上，难道我听错了吗？”

　　“灵灵姐，我们真的很纯洁的，我们什么事情都没有做！”陈阳说道，“我们就是在一张床上睡觉了！”

　　“小不点，我不知道这所谓的一张床上睡觉是说什么！”陈灵一脸坏笑地看着陈阳，她就好像抓到了陈阳的把柄一般，追问道：“小不点，快点跟我说说，你不要想瞒过我，我可提醒你，我也是医生，什么事情没有看见过，我不认为两个年轻人在一起睡觉会没有故事发生，你该不会当我是傻瓜吧？”

　　“灵灵姐，真的没有事情啊，你还想让我怎么解释好呢！”陈阳显得很无奈的模样，他苦着脸，嘴里说道：“灵灵姐，我们真的只是在一张床上睡觉，大家都是穿着睡衣睡觉的，我怎么可能在她还没有准备好的情况下就和她发生关系！”

　　“那就是说你们快了？”陈灵问道。

　　陈阳没有否认，把头点了点，“我希望我们可以顺理成章的发生关系，我不想让她感觉我太急，不想吓到她！”

　　“你还是很疼惜的她啊！”陈灵的手在陈阳的脸上又刮了一把，嘴里笑道：“我也能理解，像慕倾怡那样的美人是谁看见了，都会疼醒的！”

　　“灵灵姐，你吃醋了？”陈阳的手伸进了陈灵的内衣里面，陈灵的肌肤滑嫩，陈阳的手抚摸着陈灵那如同婴儿一般娇嫩的肌肤，嘴里笑呵呵地说道：“不管我和她到底如何，都不会影响到我和灵灵姐你的关系的！”

　　“把手拿开，你就不担心被人看见！”陈灵娇嗔道，“你什么时候变得这样急色起来，就不能等到晚上！”

　　“这里是山上啊，灵灵姐，你认为有多少人会看见，再说了，要是在野外的话，有一种格外的刺激，灵灵姐，你就不想试试看吗？”

　　陈灵微微顿了顿，显然陈灵也有了这方面的想法，只是陈灵却顾虑着被人看见就不太好了，并没有立刻答应，她的眼睛又扫了一圈这周围，嘴里说道：“谁也保不准不会有人看见，小不点，我们还是不要了吧！”

　　陈阳的大手此刻早已经解开了陈灵胸罩的扣带，陈灵的胸衣已经脱了下来！当他听到陈灵这样一说之后，陈阳嘴里不在乎地说道：“灵灵姐，没有事情的，就算被人看见了又能怎么样，我现在可是族长，谁要是管我，哼……哼……！”

　　陈灵的胸衣已经坐下来，那对傲人的酥胸就这样呈现在陈阳的面前，那白花花的酥胸让陈阳按捺不住了，他嘴唇亲了上去！

　　陈灵却有些慌乱了起来，陈灵并没有过这样的经历，她和陈阳本来是想来看看这山上的风景，却没有想到陈阳竟然有了色心，现在倒好，就要在这里和陈灵发生关系！陈灵的手还是推了推陈阳，嘴里说道：“别在这里，这里不好！”

　　“那就去那里吧！”陈阳指着不远的地方那一小片树林，嘴里说道：“灵灵姐，我们去那里，那里不会有人看见的！”

　　陈灵又是微微顿了顿，她的态度变得模棱两可起来，陈阳趁着陈灵没有拒绝，拦腰抱起了陈灵，疾步走到了那片小树林里面。

　　放下了陈灵，陈阳再次亲了上来，这次陈灵没有再向之前的那般反应了，而是搂住了陈阳，迎合起陈阳来！

　　一阵风吹过，小树林传来哗哗的声音，陈阳和陈灵在小树林里面亲热着，丝毫不担心会有人过来打扰他们在陈阳看来，这里可是山顶上，不会有人过来的，他很快地就脱去了陈灵的衣服，俩人的下身紧贴在一起，很快，陈灵的娇喘声音就传了出来，陈阳的动作加快的时候，陈灵的娇喘声也会变得急促起来！

　　陈灵和陈阳俩人在这树林之间，尽情得释放着他们的热情！一直以来，陈灵对于陈阳都有着深深的感情，陈灵却一直将这感情压抑着，一直到前不久才挑破，俩人的关系才得以升温！

　　当俩人结束之后，陈灵忽然叫了起来，“糟糕，现在不是安全期！”

　　“这有什么的，要是灵灵姐有孩子的话，那我们就结婚吧……！”陈阳说道。


第599章 雪妮来了

　　长街宴在陈家村一连摆了三天，为了庆祝陈阳当上族长！

　　陈阳这三天下来，倒不感觉枯燥无味，有着陈灵在身边陪伴着，倒是一件很舒心的事情，陈阳和陈灵认识了这样久，却一直都没有过那种亲密似水的感觉，俩人再突破了那一层关系之后，这几天下来，充分让陈阳体会到了什么叫亲密似水！

　　这是在东海市，是卓耀军的地方，很快，卓越军就知道了陈阳在东海市的事情，派人过来，把陈阳和陈灵请到市里面去了！

　　陈阳在东海市也停留了三天了，也该回中海市，在回东海市之前，也确实应该见见卓耀军。陈阳的心里面其实还是很挂念着卓耀军，也不知道卓耀军的病到底如何了，这次看见卓耀军之后，陈阳一定要让陈灵好好地帮卓耀军看看病！

　　卓耀军这次是一个人来见陈阳和陈灵的，他的妻子还在北京，并没有到东海市来，吃饭的地方还在陈阳上次吃饭的地方，陈阳记得清清楚楚，当时的时候，他们当时在这里吃饭的时候，遇到了一个不长眼的家伙！

　　“我才知道你到了东海市，假如我早点知道的话，早就去接你过来了！”卓耀军招呼着陈阳坐了下来，陈灵坐在陈阳的身边，这一个大包间里面，就他们仨人！

　　“卓大哥，我就是回家看看，把我爸爸的骨灰送回故乡，也不想在这里停留下去，我在中海市还有事情要做！”陈阳说道。

　　“我知道你可是大忙人，不过，你到了我这里怎么都应该坐下来和我吃顿饭，要不然的话，别人还以为我招待不周呢！”

　　“不是，不是！”陈阳赶忙摆了摆手，嘴里说道：“卓大哥，我想别人不会这样认为的，我这次真的经过东海市，等我把中海市那边的事情忙完了之后，就一定会回来找卓大哥好好的聊聊的！”

　　“那样最好，不过，你下次再想找我吃饭的话，可能就不会到东海市了！”卓耀军笑了起来，陈阳一听到卓耀军这句话，就明白了，卓耀军肯定又是升职了，他笑道：“卓大哥，看来你又升职了？”

　　“其实，就是换一个城市去当市委书记，不过，那城市是省会城市，比东海市能好一点，不过呢，这对我来说，本来就不是太重要的事情，都是为了人民服务吗，去哪里都可以！”

　　卓耀军的这句话一说出来，陈阳就已经笑了起来，就听到陈阳笑道：“卓大哥，看来你跟我说话也喜欢用官场上的那一些啊，我们其实之间没有什么好转弯抹角的，我心里面很清楚的！”

　　“哈哈……！”卓耀军听到陈阳的话之后，他大笑了起来，右手在陈阳的肩膀上拍了一把，嘴里说道：“陈阳，你说话总是这样不客气，这事情也是怪我，我说惯了那些官话，这私下里，还真的不知道该说什么才好！”

　　陈阳笑了笑，说道：“卓大哥，我也能理解，要是换做是我的话，恐怕我也会那样做！”

　　陈灵一直坐在陈阳的身边，陈灵的话并不多，大部分的时间里面，都是陈阳和卓耀军再说，偶尔，陈灵才会说上几句话，那也是因为卓耀军提到了她，要不然的话，陈灵还会保持沉默的！

　　陈阳和卓耀军刚刚碰了一下酒杯，他的电话响了起来，陈阳拿起电话一瞧，冲着卓耀军笑了笑，说道：“卓大哥，我接一个电话！”

　　“恩，去吧！”卓耀军摆了摆手，示意陈阳去处理吧！

　　陈阳这才起身，手里拿着电话走了出去！这个电话是雪妮打过来的，这些天陈阳到了东海市之后，一直都在陈家村里面待着，并没有到东海市市里，也没有跟雪妮打过电话！突然之间，陈阳接到了雪妮打过来的电话，他感觉雪妮这是要兴师问罪来了！

　　当他以接电话，果不其然，就听到雪妮那带着问罪的口吻问道：“你在哪里呢？”

　　“吃饭！”陈阳慢悠悠地说道。

　　“我当然不是问你这个问题！”雪妮听到陈阳那慢悠悠的回答之后，忍不住娇喝了起来，“我说你在哪里？”

　　“饭店！”陈阳的回答还是不紧不慢，雪妮的声音明显透露着怒气，就听到雪妮娇喝道：“陈阳，你这个混蛋，你到了东海市竟然不告诉我，害得我去了中海市，你这个混蛋，不要让我看见你，不然的话，我……我……！”雪妮本来说习惯了打打杀杀之类的话，但突然之间，她却不能对陈阳说什么杀了他，只好“我”了半天，也没有说出一个所以然来，只是气恼地娇喝道：“你是一个混蛋！”

　　陈阳听到雪妮说去了中海市之后，他的心里面对雪妮确实有一些内疚，他来了东海市之后，并没有想到给雪妮打电话，才导致了雪妮去了中海市！陈阳不过心里面又转念一想，感觉到这里面也有问题，这样说来，雪妮应该在中海市看见到了慕倾怡，要知道慕倾怡现在中海市！陈阳的心里面一下子慌了起来，俩人该不会是见过面了吧？

　　陈阳嘴里赶忙说道：“别生气啊，我这边和在市长吃饭，本来我想去找你的，但我这边脱不开身，我想你能理解我的！”

　　“滚蛋！”雪妮又娇喝道，“你这次要敢骗我，我绝对饶不了你……我在我的别墅等你，你今天晚上要过去，不然的话，哼……！”

　　“我保证过去！”陈阳听到雪妮后面那句话之后，赶忙答应道。

　　陈阳放下了电话，心里面开始考虑了起来，按照雪妮所说的那样，雪妮去过了中海市，也就意味着雪妮很有可能会和慕倾怡见过面，但慕倾怡为什么一点反应没有，甚至于都没有给自己打电话，难道……！

　　虽然陈阳是心理学家，但并不表示陈阳在任何的时间里面都会保持冷静，也不代表他什么事情都可以解决的，陈阳也是人，现在的陈阳就慌乱了起来，他的心里面暗暗后悔起来，自己本来就应该想到这点的，这女人多了，就不会有什么好事情。

　　但现在却不是想这些事情的时候，事情已经发生了，再去想这些也是没有什么作用的，还不如不去想得好！

　　陈阳手里握着电话，深深吸了一口气，让自己的情绪平静下来，想不到自己也会有这样的一天，也会担惊受怕！陈阳的心里面感觉好笑，以前的他，和别的女人发生关系的时候，从来不会像现在这样担心，但现在却不同了，他很担惊受怕，从另一个角度上，也能说明陈阳的心里面其实很在乎慕倾怡和雪妮，不然的话，也不会担心她们俩人会生气之类的！

　　陈阳又回到了餐厅里面，卓耀军手里握着酒杯，正在和陈灵说这话，看见陈阳回来了，卓耀军冲着陈阳笑道：“怎么了，我看你的脸色不太好，该不会是遇到了什么难事了吧？”

　　陈阳心里面暗想道：“当然是难事了，而且还是天大的难事，我心情能好得了吗？”这些不过是陈阳的心里面想法，他冲着卓耀军笑了笑，说道：“没事情，就是小事情！”陈阳坐了起来，手里拿着筷子，夹了一口菜，塞进嘴里面，侧着脸，和身边的陈灵说道：“灵灵姐，今天晚上我们在市内住吧，我这里有点事情要去办！”

　　陈阳的话一说出来，那陈灵的心里面就已经明白了，她点了点头，答应道：“好，我也想在市内住了！”

　　“这事情我来安排！”卓耀军听到陈阳说要在市内住之后，马上打电话给他的秘书，让他的秘书去安排，这事情对于卓耀军来讲，就是举手之劳，容易得很！陈阳也没有和卓耀军客气，既然卓耀军要安排的话，陈阳也懒得去麻烦了！

　　又在饭店里面吃了一气之后，陈阳才提出来要去酒店休息！卓耀军让秘书把陈阳和陈灵送去了酒店，等秘书一走，陈灵就来到了陈阳的房间，就看见陈阳刚刚洗过脸，正在擦着脸上的水珠。

　　陈阳坐在陈阳的床边，她的眼睛看着陈阳的脸，嘴里笑道：“说吧，到底是哪个女孩子给你打的电话，你晚上是不是要去那个女孩子的那里？”

　　陈阳手里拿着毛巾，走到了陈灵的身边，对于陈灵的问题，陈阳没有否认，把头点了点，嘴里说道：“灵灵姐，是雪妮，你当初见过的！”

　　“雪妮？我没印象，好像是没见过吧，要不你领来让我见见？”陈灵笑道。

　　“这个不太好吧……！”陈阳微微怔了怔，嘴里说道：“雪妮的脾气很古怪的，她是混黑社会的，我自己都摸不透她的脾气，再说了，现在的她还生气呢，就因为她去到了中海市没有看见我，现在很生气！”

　　“去中海市？”陈灵微微怔了怔，随即笑了起来，“小不点，她要是去了中海市的话，岂不是要和倾怡见面了！”

　　“咳，这也是我所担心的啊！”陈阳点了点头，把手里握的毛巾挂到一边，嘴里说道：“灵灵姐，她给我打电话的时候，我就烦躁了起来，我总感觉她这个时候给我打电话是来兴师问罪的，就是说已经知道我的事情！”

　　“那你再和他相处的时候，有没有告诉过你结婚的事情？”陈灵问道。

　　陈阳想了想，把头摇了摇，说道：“灵灵姐，当时我哪里想那样多了，我只是以为跟她过去之后就完事了，谁想到还有下文的，当初，我也说过要带她一起去中海市，但她却不愿意，而那个时候的我，还和倾怡处于敌对状态之中，我们大家谁都看谁不顺眼，但现在和那个时候有了很大的不同了，我的头都痛死了！”

　　陈灵伸出手来，在陈阳的脑袋上敲了一把，嘴里说道：“再让你乱来的，小不点，这就是给你的教训，不要在外面乱来，你现在惹出大事情了吧，你打算怎么解决？”

　　陈阳苦笑了起来，嘴里说道：“灵灵姐，我现在也正在烦恼这事情呢，我也不知道应该如何解决才好，我今天晚上过去就是要试探她的口风，看看她到底知道了多少事情，只有这样的话，我的心里面才能知道到底如何办！”

　　陈灵点了点头，嘴里说道：“目前看来也只能如此了，小不点，这是教训，以后你不能再乱来了，尤其是在和你和倾怡结婚了之后，更不能乱来的，你知道了吗？”

　　“我知道啊！”陈阳点着头，“灵灵姐，我现在已经很收敛了，不过，这些都是过去的事情，其实我也不想让事情变得这样糟糕的！”

　　陈灵摇了摇头，对于陈阳，她不知道该如何说才好，陈阳有时候感觉像是一个无所不知的大人，让陈灵再面对陈阳的时候，有一种无力感，不用她说，陈阳似乎就已经知道了所有的事情！

　　但陈阳有的时候感觉又像是一个孩子一样，总是有着孩子的顽皮，让陈灵又想着对陈阳保护，虽然陈灵知道，她根本保护不了陈阳，但陈灵的心里面还是想要这样去做！现在，她听到了陈阳所谓的感情的纠纷，虽然陈灵也是这其中的一员，但陈灵却站在陈阳的角度上去帮着陈阳分析，就连陈灵自己都不知道到底她站在什么样的立场上，按理说，陈阳也是陈阳的女人之一，陈灵听到这些事情的时候，应该有一些其他的反应的，但陈灵却没有！

　　“灵灵姐，那我就过去了，你一个人留在酒店里面没有问题吧！”陈阳的眼睛看着陈灵，陈阳这句话一下子把陈灵给逗乐了，就看见陈灵伸出手来，在陈阳的脑袋上推了一把，嘴里笑道：“小不点，你担心什么啊，我以前不都是一个人住酒店的吗，你就别担心我了，还是去看看你的那名女朋友吧！”

　　“我就知道灵灵姐对我最好了！”陈阳说话的时候，把嘴唇凑了过来，在陈灵的嘴唇上亲了一口，然后走了出去。陈灵轻叹了一口气，她躺在了床上，陈灵的嘴里面念叨着“我到底应不应该纵容他呢？”

　　陈阳出了酒店，打了一辆出租车赶到了雪妮所住的别墅。陈阳上次到雪妮这里的时候，就遇到了袭击者，那次的事情在陈阳的脑袋里面留下很深的印象。假如不是孙宏的话，陈阳也不会和雪妮认识，更不会知道雪妮一直都是处女。在这之前，雪妮一直都有着不好的名声，很多混东海黑道的人都认为雪妮是孙宏的女人，但实际上，孙宏确确实实没有动过雪妮，也没有想要动雪妮的意思！

　　陈阳走进了别墅里面，别墅的门是开着的，雪妮为陈阳留着门，当陈阳走到别墅大厅的时候，突然之间，看见一道人影奔着陈阳而来，陈阳下意识的躲到了一边！

　　呼！

　　一道风声从陈阳的耳边飞过，陈阳心里面暗叫好险，陈阳还没有回过神儿来，那人影又再次的扑了过来！

　　“别闹了，再闹的话，我可不客气了！”陈阳嘴里说道。

　　“那你不要客气好了，我想要看看你不客气到底什么样子！”雪妮的声音传来了过来！

　　陈阳笑道：“雪妮，那你可要做好准备了，我要是不客气的话，你可是有苦头吃的了！”陈阳的话音刚落，雪妮已经到了陈阳面前，陈阳这次没有任何躲闪，就在人影到他面前的时候，陈阳冷不防的伸出两手来，完全地抱起了雪妮！

　　雪妮被陈阳抱住，她的两手在陈阳的肩膀上捶打着，嘴里娇喝道：“混蛋，你这个混蛋……！”陈阳丝毫不理会雪妮正在打着他的肩膀，抱着雪妮一直到了沙发前，他和雪妮全倒进沙发上！陈阳的嘴唇铺天盖地得亲了上去，把雪妮的嘴唇完全的占住，没有一丝的缝隙！

　　雪妮那本来还打着陈阳的两手此刻却停了下来，两手搂抱住陈阳的脖子，俩人的嘴唇紧紧贴在一起！

　　好半天，俩人的嘴唇才分开，雪妮那张绝美的脸上浮现着绯红，眼眸看着陈阳，嘴里说道：“你这个混蛋，害得我白跑了一趟，要不是我遇到了你的妻子话，我真的不知道你就在东海市！”

　　当雪妮一提到陈阳的妻子，陈阳的脑袋就嗡了一声，他最担心的事情还是发生了，雪妮果然和慕倾怡见过面了！

　　这个结果是陈阳所不愿意看见的结果，他希望的是雪妮和慕倾怡最好没见过面，那样就好了，但事情往往都不会按照人所期望的方向发展的！

　　陈阳搂住雪妮，他就要再亲下去，雪妮却伸出手来，捂住了陈阳的嘴巴，嘴里轻声说道：“我还没有洗澡呢，不如我们一起洗澡！”

　　“鸳鸯浴吗？”陈阳问道。

　　雪妮点了点头，陈阳在雪妮的嘴唇上又亲了一口。

　　“那我先帮你脱衣服！”陈阳说着伸手开始脱起雪妮的衣服来，一直到把雪妮脱的只剩下内衣之后，这才拦腰抱起了雪妮，走向浴室。


第600章 男人的心思

　　雪妮和陈阳俩人平躺在床上，刚刚那一番大战之后，俩人都感觉累了！尤其是雪妮，因为喊的过于大声，声音都有些嘶哑起来。

　　雪妮的手放在陈阳的胸口上，抚摸着陈阳的胸口的肌肉，“你还没有和我说你妻子的事情呢？”

　　当陈阳听到雪妮问这句话的时候，他就知道这事情终归是躲不过去的，早晚都要说的，陈阳侧躺过来，他的手放在雪妮那丰翘的臀上，轻轻抚摸着，嘴里说道：“其实，我也不知道该如何说，我和她就是那样的，我们早就有婚约，但我们双方却看谁都不感冒！”

　　“那是当初吧！”雪妮听到陈阳这句话之后，问道。

　　陈阳没有否认，确实是如此，当初他看慕倾怡的时候，确实很不感冒，可谁能想到发展到最后，会变成目前这种局面，而这也是陈阳之前所没有想到的！

　　事情已经到了今天这种地步，陈阳也没有必要去考虑过去的那些事情都是怎么形成的，他现在所想的就是如何把这个难关渡过去！

　　“咳，事情不好说啊！”陈阳说到这里的时候，忽然轻叹了口气，他的表情看起来很无奈，雪妮微微一怔，眼睛看着陈阳，嘴里说道：“怎么了？”

　　“说起来就话长了！”陈阳说道，“有事情我会慢慢的跟你解释，现在你想不想去洗澡？”

　　“刚刚不是洗过了吗，你还要洗澡？”

　　“恩，我想再洗一个鸳鸯浴！”陈阳说道。

　　“我不要了！”雪妮说道，“我已经很累了，我想睡觉了！”

　　陈阳听到雪妮这句话之后，并没有再多说，他赤裸着身子起了床，去洗了一个澡。却没有想到雪妮还是跟着过来，雪妮光着身子进入了浴缸里面，冲着陈阳说道：“我就是担心你一个人洗澡的时候会睡着，我是来提醒你的，省得你在浴缸里面睡着了！”

　　雪妮的这个借口让陈阳感觉好笑，雪妮想要进来洗澡就洗澡，还找了这样一个借口！

　　不过，陈阳也没有点破，既然雪妮愿意这样说，那就由着雪妮好了！陈阳把雪妮搂过来，俩人又鸳鸯浴了起来……！

　　……

　　第二天，陈阳起来得很晚，昨天晚上和雪妮在床上太消耗体力了，以至于陈阳起来的晚了，拿起手机来，看见了上面有两个未接电话，是陈灵打过来的！

　　陈阳接通了电话，嘴里说道：“灵灵姐，什么事情？”

　　“你什么时候回中海市去，我要先回去准备一下，不能在东海市这里停留了，哦，师父他也要和我一起回中海市，我们定好的是今天下午的飞机，你要不要一起回去？”

　　“今天下午的飞机？这样快！”陈阳显然还没有这方面的准备，他和雪妮消耗了太多的体力，一想到今天下午就要搭乘飞机回去，陈阳心里面就有了一些担心！

　　“那明天你回去吧！”陈灵说道，“我不预定你的机票了！”

　　“好，我会乘明天一早的飞机回去的！”陈阳说道。

　　陈阳放下了手机，躺在床上，长长的出了一口气。雪妮躺在陈阳的身边，刚刚陈阳打电话的内容她都听了去，雪妮的手搂住了陈阳的脖子，在陈阳的嘴唇上亲了一口，嘴里笑道：“你该不会是担心你没有力气上飞机吧！”

　　“是啊，我昨天晚上消耗太多体力了，我担心我现在的模样上飞机的话，连飞机都走不上去！”陈阳所说的未免有一些夸张了，只是陈阳现在确实感觉有一些累，并不适合上飞机的！

　　陈阳起了床，看了看身边躺着的雪妮，问道：“你呢，你跟我回中海市去吗？”

　　“你说呢？你想不想我跟着你回去呢？”雪妮问道。

　　陈阳的眼睛扫了雪妮一眼，嘴里笑道：“这就看你的意思，我可不管不了你，你要是愿意跟我去中海市的话，你一定会跟着去的，你要是不愿意跟着去中海市的话，我不管怎么说，你也不会去的，不知道我说得对不对？”

　　“什么啊，你就会找借口，我什么时候说过我不去中海市的！”雪妮坐了起来，在陈阳的身上摸了一把，嘴里说道：“不过，我要跟我干爹说一声，之前，我已经和他说过了，我会去中海市找你，东海市这边的事情早已经交给了别人，我早已经不插手东海市的事务了，我现在学学插花和茶道，怎么样，你是不是感觉很意外呢？”

　　“恩，是有点意外，没有想到你也会这样了！”陈阳听到雪妮的话之后，笑了笑，说道：“我现在不得不从新看待你了，雪妮，你真得让我刮目相看！”

　　“刮目相看又怎么样，谁让我喜欢上了一个有家的男人！”雪妮似乎很惋惜的模样，“我以前最恨的就是那些男人包养情人，但我却没有想到有一天，我也会变成现在这样，我给你当了情人，咳，早知道会是这个结果，当初的时候，我就应该果断的离开你，以后就不会有现在这些事情了。”

　　“怎么了，现在知道后悔了，不过，已经晚了！”陈阳笑了起来。

　　“咳，我也知道啊！”雪妮嘴里说道，“不过，就像你说的那样，都已经晚了，我也是没有办法了，我给我干爹打一个电话，既然明天要和你一起去中海市，晚上的时候，我想和干爹见个面，陈阳，你也跟我去见见我干爹吧，他上次还提到你呢！”

　　“我看他记得我，并不是因为我个人的魅力大，而是因为叶凌飞吧，叶凌飞要他多照顾我的！”陈阳说道。

　　“不管怎么样，总之我干爹确确实实提到了你！”雪妮说道。

　　“好吧，我晚上去见见孙宏吧！”陈阳说道。

　　雪妮这才笑了起来，她拿着电话给孙宏打了电话，和孙宏约好了时间！

　　孙宏刚回东海市没多久，之前的他一直都在望海市待着，也是上次雪妮说过要去中海市找陈阳之后，孙宏才从望海市赶了回来。

　　孙宏有着自己的想法和打算，他已经混了很久黑道，之前的他，早就有过退出去的打算，但事情往往不像他所想象的那样容易，有太多的事情要去处理，以至于每次想到退出的时候，总是因为太多的事情导致他暂时打消了想法！

　　东海市因为有雪妮在打理，孙宏心里面倒不用担心起来，他可以安稳着在望海市待着，不过，孙宏的心里面也是很清楚的，早晚有一天，雪妮都会离开他的！

　　雪妮的心里面想着的是陈阳，自从陈阳在东海市停留的那一段时间后，孙宏明显能感觉到雪妮的心已经被陈阳给带走了！

　　孙宏也希望雪妮有一个好的归宿，因此，孙宏倒是很鼓励雪妮去追求幸福的。当孙宏接到雪妮电话之后，孙宏立刻答应晚上要和她们见上一面，这就相当于践行的了！

　　整个一层楼都没有人，这个餐厅是孙宏的产业，今天晚上，这家餐厅却不营业了！孙宏今天晚上要在这里请陈阳吃饭，这也算是孙宏为雪妮和陈阳践行！

　　孙宏一个人坐在大厅里面，他的手里夹着香烟！他坐在这里已经很久了，就在等着雪妮和陈阳到来，这些年来，孙宏确实习惯了有雪妮在为他打理生意，假如没有雪妮的话，孙宏一定会比现在感觉烦，孙宏不习惯打理这些生意，还有这样多的人要去照顾！孙宏所愿意做的事情是简单直接的，就像过去的那样打打杀杀的，他还清楚记得当年帮主在的时候，他们的打打杀杀的生涯，但现在，事情改变了很多！

　　大小姐也跟着叶凌飞去了岛上生活，孙宏又想到了叶凌飞，叶凌飞的事情他知道了一些，其中知道叶凌飞有了一个儿子！

　　“真期待叶先生的儿子长大之后，会做出什么惊人的事情来，叶先生完全有能力让这个儿子掌控着世界……！”孙宏自己都不知道为什么会有这样的想法，这是他心里面想到的！孙宏又想到了雪妮，“不知道这个丫头什么时候能有孩子，那样我这个干爹就可以又一个外孙了！”

　　就在孙宏这边乱想的时候吗，陈阳和雪妮出现了。雪妮身穿了一条雪白的长裙，挽着陈阳的胳膊，出现孙宏的面前，雪妮娇滴滴地叫了一声干爹，她却挽着陈阳的胳膊，就站在孙宏的面前，俨然就是一堆恩爱的夫妻一般！

　　孙宏笑了起来，他点了点头，招呼道：“坐吧！”

　　陈阳坐了下来，孙宏的眼睛又在陈阳的身上扫了一边，嘴里笑道：“陈阳，以后呢，你要好好照顾雪妮，我就把雪妮托付给你了，你不要让我失望！”

　　孙宏这句话给陈阳很大的压力，陈阳下意识地看了看身边的雪妮，就看见雪妮也望着他，陈阳心里面一阵叫苦起来，自己那可是有妻子的人，现在多了一个雪妮，总不能让雪妮跟着自己总当情人吧！

　　但要是当妻子吧，也不可能。假如是以前的话，陈阳倒是可以和慕倾怡解除那种本来就不是真的婚姻，但现在却不同了，那之前所谓的假婚姻已经变成真的了，陈阳和慕倾怡之间也已经有了感情，不可能分开！

　　陈阳心里面虽然叫苦不迭，但在孙宏的面前，陈阳却不能表现出来，他笑了笑，说道：“这个是当然了，我一定会尽我最大的力量去照顾雪妮的！”

　　“那就好！”孙宏对陈阳这句话很满意，他招呼着陈阳坐在他的身边，伸出大手来，在陈阳的肩膀上大力拍了一把，“陈阳，雪妮这孩子脾气倔强，认定了一个人，就会跟下去，我希望你不要让雪妮伤心！”

　　“我知道……！”

　　“别的话我就不多说了，我们今天晚上好好地喝一顿，我是雪妮的干爹，我一直都把雪妮当成我的亲生女儿来看待，今天晚上，就算是我为我女儿践行了，以后呢，我就把她托付给你了！”

　　孙宏给陈阳倒上了一杯酒，陈阳握着酒杯，感觉着酒杯的份量极重！

　　一仰脖，陈阳把手里的这杯酒喝了下去！孙宏看着陈阳把这杯酒喝了下去，他又给陈阳倒上了一杯酒，陈阳又喝了下去！

　　一连喝了三杯酒，陈阳才停了下来，孙宏看了看陈阳，嘴里笑道：“陈阳，你记住我一句话，男人千万不能太花心！”

　　“干爹……！”当孙宏说出这句话的时候，雪妮赶忙说了一句，她就担心孙宏说要陈阳娶了雪妮的事情，雪妮知道陈阳有妻子的事情，因此，她急急忙忙地说道。

　　孙宏笑了笑，说道：“雪妮，你放心吧，我不会干涉你们的私事，我只是想站在男人的角度上，跟陈阳说上两句话！”

　　“我明白！”孙阳嘴里说道。

　　孙宏有举了一杯酒，“陈阳，这杯酒是我个人敬你的，不为别的，只为我你是叶先生的朋友，我当初之所以会同意雪妮相处，就因为你是叶先生的兄弟，我孙宏最敬重的也是叶先生！”

　　陈阳也举起了酒杯，和孙宏碰过杯之后，一口喝了下去。

　　三个人吃起菜了，孙宏始终都是面带着神秘的笑容！就连一直都跟着孙宏的雪妮都看不懂到底孙宏那笑容背后隐藏着什么！

　　一直吃得差不多了，孙宏先起身，道：“我们就吃到这里，你们也早点回去休息，明天早上你们还要赶飞机！”

　　“干爹，我送你回去！”雪妮说道。

　　孙宏笑了笑，说道：“雪妮，你就不必送我回去了，难道你认为还会没有人送我回去吗？你还是和陈阳回去休息吧，你们还有很多的事情要做呢！”孙宏说话间站起了身来，雪妮也站起身来，搀扶主孙宏，“干爹，那我送你出去！”

　　“好！”孙宏答应道。

　　雪妮扶着孙宏走出了酒店，就在酒店的门口，一辆加长的轿车早已经等候在那里，车门被打开了，孙宏走到车门前，却没有上车，而是把身子转过来，面对着雪妮，“雪妮，有些话我还是说出来吧，我知道陈阳是有妻子的，你要是跟了陈阳的话，少不得会吃很多的苦，我这里永远是你的家，将来你要是在陈阳那边受了气的话，一定要回来找我，记住，我是你的干爹，你是我的女儿！”

　　“干爹……！”雪妮听到孙宏这句话的时候，那可是再也忍不住了，眼泪从眼睛里面流淌了出来，之前的雪妮就一直想哭，但却强忍着没有哭出来，再听到孙宏所说的这句话之后，雪妮实在忍不住了，这才哭了出来！

　　雪妮扑进孙宏的怀里面，哭泣道：“干爹，那我不跟着他去了，我还是留在你的身边，我不想过去了！”

　　“傻孩子，雪妮，你的心早已经被陈阳占据了，就算你留在这里又能怎么样，还不是想着陈阳，其实，我并不是说不能过去看你，我打算把帮派的事情彻底处理完，我就退休了，有时间会去你们那边看看，再有时间呢，我会去见见大小姐，想象还有很多的事情要去做，你也是，尽快给我生一个孩子，我还希望我有外孙子或者外孙女呢！”

　　“干爹！”雪妮听到孙宏这句话的时候，忍不住破涕为笑起来，她的手抹着眼泪儿，嘴里说道：“我可不想这样快就生孩子，干爹，我还想多玩几年了！”

　　孙宏笑了笑，说道：“那你可要把握住了，记住了，对于一名男人，重要的不是他留在你身边，而是让他的心留在你的身边，这可是你干爹作为男人给你的金玉良言，雪妮，我相信凭借你的聪明，知道怎么做的！”

　　雪妮点了点头，说道：“干爹，你放心我，我当然知道怎么做！”

　　“那就好，我也放心了！”孙宏笑了笑，这才上了车，那辆车开走了。

　　雪妮一直眼看着那辆车离开之后，才转身回到餐厅里面，陈阳喝得也不少，看见雪妮回来，陈阳站起身来，嘴里说道：“我们走吧！”

　　“等一下再走吧！”雪妮坐了下来，她拿过来杯子，倒上了酒，把其中一杯递给陈阳，陈阳看了看雪妮，心里面有些不是很理解，嘴里说道：“雪妮，你这是干什么？”

　　“我单独和你喝酒，还有几句话要和你说！”雪妮说道。

　　陈阳本来已经站起身来，他又坐了下来，“我们之间有话直接说吧！”

　　“先喝了这杯酒之后，我再跟你说！”雪妮说道。

　　雪妮先把这杯酒喝了下去，陈阳见到雪妮已经喝了下去之后，他也一仰脖，把这杯酒喝了下去，抹了一把嘴唇，嘴里说道：“雪妮，我都喝完了，你要是有什么事情的话，现在可以说了！”

　　“陈阳，我想告诉你，我爱你，你不需要留在我的身边，但是，你的心里面一定要有我的位置！”雪妮一脸认真地说道。

　　“我答应你！”陈阳答应道，他目光扫过雪妮那张俏丽的脸，蓦地一把将雪妮拥入怀中，不由分说，唇便覆了上去。


第601章 放不开

　　陈阳和雪妮搭乘着早上的班机回到的中海市，陈阳没有想到慕倾怡会亲自来接他们，这倒是出乎陈阳的意料。

　　在陈阳的心里面，陈阳不认为慕倾怡会过来接他们！他还没有做好这方面的准备，不知道一旦慕倾怡和雪妮见面之后，会出现什么样的情景。

　　现在，陈阳不需要担心和考虑了，情景已经出现了，当雪妮和陈阳出来的时候，就看见慕倾怡身着一身袭人的白色的长裙站在机场候机厅，等着陈阳和雪妮！

　　慕倾怡看见雪妮的时候，她的脸上一点反应也没有，就好像早就料想到会看见雪妮一样，慕倾怡的这种反应却让陈阳变得不安心起来！

　　越是平静、越表示很危险！陈阳手里拿着行李，再看见慕倾怡之后，陈阳放下行李，给了慕倾怡一个拥抱！

　　“别在这里，这里人多！”慕倾怡的声音很平静，丝毫听不出来慕倾怡话里面有任何的波动，她的眼睛看了看雪妮，嘴里说道：“我们上次见过面了，我已经想到了你会过来的！”

　　“你好，我这次想到中海市生活！”雪妮再看见慕倾怡之后，丝毫不想掩饰她想要和陈阳一起生活的想法，慕倾怡没有做过多的反应，只是淡淡地说道：“三生已经在中海市了，他带来了一个老者，说是他的师父！”

　　陈阳的手搂住了慕倾怡的腰，嘴里问道：“那应该就是三生嘴里的三木师父把！”

　　“是！”慕倾怡说道，“这次影响很大，国家的中医协会也到了中海市，除此之外，中国的国内其他的中医流派都会派人到中海市观摩！”

　　“怎么搞得像是武林大会！”陈阳嘴里轻呵道，“不过，这样也好，正好给我机会让我好好地宣传陈氏中医了！”

　　他们三人边说边走出了机场，上了等候在外面的慕倾怡的专车！这专车里面有红酒，慕倾怡取了酒杯来，倒上了三杯酒！

　　陈阳拿过来一杯酒，眼睛看了看雪妮，又看了看慕倾怡，他忽然轻叹口气，说道：“我想这里面还是有一些误会的，让我跟你们慢慢地解释！”

　　“不必，我们见面的时候，就已经谈过了！”慕倾怡那纤细的玉手握着酒杯，俏目看着雪妮，露出了一抹浅浅的笑容，把酒杯放在嘴唇边，喝了一口红酒！

　　陈阳看见慕倾怡这样，他的心里面不知道为何并没有一种放松的感觉，反倒变得更加担心起来，像慕倾怡这样的女人怎么可能会眼看着自己的丈夫有别人而不生气，陈阳所担心的是慕倾怡仅仅因为这是在别人的面前，才没有把她真正的脾气表现出来，他相信一旦只有他和慕倾怡俩人的时候，慕倾怡就会表现出来！

　　雪妮手里的红酒已经喝下了一大半儿，眼睛望向陈阳，嘴里笑了起来，“陈阳，你是不是感觉很想知道，我们那天见面之后聊了什么？”

　　陈阳没有否认，慕倾怡也是学心理学的，陈阳假如在慕倾怡面前说谎话的时候，慕倾怡也会看得出来，陈阳嘴里说道：“我的心里面确实很好奇，我想知道到底你们聊过什么！”

　　“保密！”雪妮笑了起来，“我其实很生气的，要知道，我之前一直都认为你是没有妻子的，但我后来却理解了，因为这一切本来就不是人所能预测的，恐怕一切都是天意！”

　　慕倾怡的手伸了出来，握住了陈阳的手，慕倾怡的手很软，很凉、陈阳看了看一眼慕倾怡，当他看见慕倾怡这一眼之后，陈阳的心里面才明白之前他所担心的并不存在，至少慕倾怡并不像他所想象的那样！

　　慕倾怡是很在乎陈阳，之前到底慕倾怡和雪妮之间谈过什么，恐怕只有她们这两个当事人知道，只不过，她们俩人显然是说过了不会把她们之间的谈话告诉陈阳，这会是她们之间的秘密！

　　当女人不想让你知道她们之间的谈话的时候，你一定要记住不要追问下去，要给予她们最大的隐私！陈阳又怎么能不知道这点，因此，陈阳并没有再多问下去，而是冲着慕倾怡笑了笑！

　　这辆车开到了市内的时候，陈阳发觉这车并不是去他所住的小区，而是开向海边！陈阳看着身边坐的慕倾怡，嘴里说道：“倾怡，这车是去哪里？”

　　“海景别墅！”慕倾怡嘴里说道，“就在你没有回来的这段时间里面，我已经安排人买下来了海景别墅，装修也搞完了，我们可以过去住！雪妮也可以过去一同住，住在海景别墅要比住酒店好！”

　　“我还不知道这事情！”陈阳搓了搓鼻子，眼睛看了看慕倾怡，嘴里轻呵了起来，“你这保密工作可是做地够好了，就连我都不知道，我现在稀里糊涂地跟着你去别墅的话，是不是有些被绑架的味道，我还没有回过家呢！”

　　“没有人规定你不可以回去！”慕倾怡说道，“我只是想让你知道我住在哪里，你愿意回去住的话，那也可以，我现在就送你回去！”慕倾怡这个时候竟然像小女孩子一样生气了起来，本来还握着陈阳的手，但此刻，慕倾怡却把手松开了，就连头都转向了一边！

　　陈阳一看慕倾怡这架势，又把慕倾怡的手握住了，嘴里笑道：“倾怡，你别生气，我刚刚回来，对于什么事情都不是特别的了解，你总的给我一个过渡的时间不是，我要是现在就跟着你去了海景别墅的话，别人还以为我怎么样呢！”

　　“你该不会是说和你一起同居的那些女孩子吧？”慕倾怡问道。

　　陈阳没有否认，慕倾怡嘴里说道：“你放心吧，我是不会强迫你做什么的，你愿意回去的话，那就回去好了！”

　　“算了，你别生气，我们先去海景别墅吧！”陈阳轻叹了口气，他其实不太愿意看见慕倾怡生气的！慕倾怡生气的模样让陈阳于心不忍，这可能就是所谓的爱情吧，当一个男人真的爱上一个女人之后，他就会很在乎那女人的一切，甚至于会考虑到女人的情绪反应！虽然陈阳的心里面还是很想回去看看的，但他看见慕倾怡不高兴的时候，陈阳还是做出了让步！

　　慕倾怡听到陈阳后面那句话之后，她的脸上又浮现出了笑容，那柔软的小手又握住了陈阳的手来，在没有认识陈阳之前，慕倾怡就是那高高在上的九天仙女，不容亵渎，不食人间烟火，但认识了陈阳之后，她这名天上的仙女就坠落在凡间了，成为一名普通的女孩子，也会撒娇，也懂得生气和吃醋！

　　她也会耍起小脾气，有了女孩子该有的各种性格，此刻的慕倾怡的心里面所想的就是和陈阳耍刷脾气，她的身子靠在陈阳的身上，脸上浮现着少女般的笑容，好像做了一件很开心的事情！

　　陈阳有种无力的感觉，也不知道慕倾怡为什么会笑，陈阳是心理学家，在心理学上面很擅长，他可以只凭借对方的行为，就能判断处对方的心里活动，这曾经是陈阳引以为傲的，但现在，当他看见慕倾怡的时候，陈阳却无法判断慕倾怡的心里面的想法，这也就是所谓的当局者迷吧，只有亲身经历，才会理解那种彷徨和迷茫！

　　陈阳又是轻叹了口气，搂住了慕倾怡的蛮腰来，把手里的红酒一口气喝了下去，抹了一把嘴唇，慕倾怡这个时候，又给陈阳倒上了红酒，陈阳又喝了下去……

　　这辆车大约行驶了将近两个小时，终于到了海景别墅，当陈阳推开车门，一下车的时候，就看见程雪柔正牵着唐果的手在别墅的门口等着陈阳。

　　“这是？”陈阳微微怔了怔，看了看程雪柔，又转过头去，看了看身边的慕倾怡，在陈阳的心里面，一直都认为程雪柔她们会在家里面，而不是出现在这里！

　　就在陈阳一愣的时候，唐果已经张开了双臂扑了过来，陈阳抱起了唐果。程雪柔脸上带着笑容，嘴里说道：“你回来了，菲菲和冰倩她们还没有回来，本来她们也要去接你的，但因为有事情去不了了！”

　　“你怎么会在这里？”陈阳问了出来。

　　“是我请她们过来住的！”慕倾怡此刻终于说道，“我买下了海景别墅，面积太大了，要是我一个人住的话，就显得太空旷和寂寞了，我就想到了把你的朋友都接过来一起住，我们大家都是女性，住在一起也比较方便！”

　　当慕倾怡说出这句话之后，陈阳的心里面才算彻底明白慕倾怡的用意，慕倾怡其实早已经想到了陈阳和程雪柔住得久了，会有感情，假如让陈阳一个人过来住的话，说不定陈阳不会愿意！

　　慕倾怡正因为考虑到了这些，所以，她才把程雪柔等三人都叫过来一起住。许菲菲自然是愿意了，海景别墅那可是中海市的高档别墅，光那里的游乐和健身场地就足够让许菲菲心动的，许菲菲以前也想过住在海景别墅的感觉，但想到那动辄就要数千万，可不是她能住的起的，因此，许菲菲也就是在那想想而已，当慕倾怡邀请她们过来住的时候，许菲菲是第一个举双手赞同！

　　程雪柔倒是没有什么想法，她主要是和许菲菲、顾冰倩住在一起，至于住在哪里，对程雪柔的意义倒不是特别的大！

　　只是顾冰倩的心里面有一些想法，她迟疑着要不要过去和慕倾怡一起住，虽然顾冰倩没有慕倾怡那般有钱，但顾冰倩也是白领，也喜欢享受生活，拥有着独立的生活方式，顾冰倩就担心一旦她过去住的话，就要听命于慕倾怡了，这是顾冰倩心里面担忧的地方！

　　但最后，顾冰倩还是架不住许菲菲在旁边劝说，那许菲菲是想过去住，要是她表姐不过去的话，许菲菲也是没有办法过去住了，因此，许菲菲极力劝说着顾冰倩，最后还是把顾冰倩劝说动了，顾冰倩同意过去住！

　　她们几个人在陈阳还在中海市的时候，就已经搬了过来，其中，小唐果对于慕倾怡的打算心知肚明，但眼看着目前慕倾怡和陈阳的关系日益稳固，小唐果也是没有办法，更何况目前程雪柔和陈阳的关系进展也不错，唐果也就放弃了要程雪柔一定要和陈阳结婚的想法了！

　　陈阳看见程雪柔之后，这心里面才算彻底明白了过来，原来在车里面的时候，慕倾怡那是故意做出来的模样，一想到慕倾怡都会和他开起玩笑来了，陈阳也笑了起来！

　　陈阳抱着小唐果走进了别墅里面，他的房间是和慕倾怡的房间紧挨着的，都是在二楼，海景别墅很大，一共四层楼，二层楼上千平方米，主要是用于起居，慕倾怡、程雪柔等人的卧室都在二楼，三楼是娱乐用的……！

　　“灵灵姐呢？”陈阳坐在他房间里，问着慕倾怡。

　　陈阳本来认为陈灵也在这里，但事实上，陈灵却没有在这里。慕倾怡紧挨着陈阳坐下来，“应该再和三木见面吧，今天他们说好要见面，这也是在比赛之间的一场预热，电视台认为这样更能激发比赛的氛围！”

　　陈阳一听，搓了搓鼻子，嘴里说道：“我怎么不知道这事情？”

　　“你没有问！”

　　“他们现在在哪里，我也过去看看！”陈阳刚刚回到中海市，但他一听到慕倾怡说这是比赛之前的一场热身，陈阳就坐不住了！

　　慕倾怡嘴里说道：“那你等一等，我给杜萌打一个电话，她应该在现场的！”这场规模盛大的比赛都是由杜萌负责的，杜萌此刻充分展现出来了她卓越的统筹和管理能力，将如此大的比赛协调得井井有条！

　　慕倾怡就站在陈阳的面前，给杜萌打了电话，询问杜萌在哪里。当电话放下之后，慕倾怡嘴里说道：“在电视台的演播大厅，电视台方面安排举行一场电视见面会，说是为了更好的预热！”

　　陈阳笑了起来，嘴里说道：“电视台为了提高收视率，真是什么招数都想得出来，这种招数我就在总统大选上面经常见到，没有想到今天也会在这里见到，不过，这样倒是不错，可以把比赛给预热了，我喜欢！”

　　“那我们现在过去吗？”慕倾怡问道。

　　陈阳起了身，把慕倾怡搂在怀里面，先给了慕倾怡一个热吻，然后才说道：“当然要过去了，这可是一个好机会，我怎么能错过呢！”

　　慕倾怡立刻安排车，陈阳和慕倾怡俩人赶到电视台的时候，电视台的节目也已经进行到一半儿休息，从杜萌的嘴里面得知，之前陈百年和三木俩人在演播厅里面针锋相对，别看陈百年现在讲究修身养性，一旦和三木遇到了一起的话，陈百年就会变得很火爆，而三木也是一个外表看起来慈眉善目的，但一遇到陈百年，三木也会变的火爆起来！

　　他们俩人针锋相对，陈灵和三山倒没有什么事情了，他们俩人倒变成了陪衬了！而电视台方面显然对于陈百年和三木之间的这种激情大碰撞很看好，电视台的编导认为继续增加这种大碰撞，希望陈灵和三山俩人也会有激情大碰撞！

　　就在中间休息的时候，陈阳赶了过来，陈阳听过了之前陈百年和三木俩人的激烈争辩之后，陈阳笑了起来，“爷爷，你和三木俩人之间的恩怨可不轻啊，为什么我一直都没有听你说过呢？”

　　“这有什么好说的，那老东西一直都不如我，偏偏想要压我一头，我当然不会输给他了！”陈百年说道。

　　陈阳笑道：“爷爷，我看事情可不像这样简单，真要是这中医流派之争的话，依照你现在的脾气，你也不会和三木俩人在电视演播厅里面针锋相对，这已经不是简单的谁压着谁的问题了，已经上升到你们之间的私人恩怨了！”

　　当陈阳一说到私人恩怨的时候，就看见陈百年把头一摇，嘴里说道：“哪里有什么私人恩怨，我和三木没有私人恩怨，都是那老家伙整天想要压我一头，我怎么能让他压住呢，不要说几十年，就算再过几百年，他也不会是我的对手！”

　　陈百年越这样，越让陈阳感觉这里面有事情，陈阳坐在陈百年的身边，嘴里说道：“爷爷，你也都这样一大把年纪了，什么事情没有经历过，我想有些事情都已经过去了，也没有必要还记恨在心里面，让我猜猜吧，我想你们应该是私人恩怨，而且从你们这几十年都没有办法解开的恩怨来看，应该是感情上的问题，从三木要找爷爷的事情来看，一定是三木吃了亏了……该不会是和我奶奶有关系吧！”

　　当陈阳一说到这里，就看见陈百年的表情变得不自然起来，他看了看陈阳，忽然轻叹口气，说道：“这个老家伙，都过去这样多年了，心里面还是放不开……！”


第602章 说不过就闪

　　陈阳看出来陈百年和三木之间的恩怨了，其实，无非就是一个情字而已！

　　这也是为什么陈百年和三木之间会纠缠如此多年，并不是说人死了，就一切了事，这事情不是说谁对谁错，也不是可以通过比试高下就能决定谁好、谁坏！

　　情字最难写，不知道有多少的英雄就倒在了情字上面！

　　陈百年和三木也是因为这个情字结了仇，都过去这样多年了，俩人之间的事情还没有办法解决，以至于闹到这种地步，不过，对于陈阳来讲，这确确实实是一件很不错的机会，假如不是三木的话，也不会给了陈阳推广陈氏中医的机会，这次的辩论对于陈氏中医就是一次最好的推广！

　　陈阳笑了笑，说道；“爷爷，你们之间的事情我是不关心的，现在我所关心的是如何让这次的辩论变成我们陈氏中医的推广机会……灵灵姐，我等下也上去，不能总让爷爷他们在电视上辩论，我们也要参与进去！”

　　陈灵点了点头，陈灵是感觉无所谓的，不管如何，对于她来讲，这都是一次宣传的机会，假若上半场不是考虑到陈百年的缘故，陈灵早已经参与进去，现在听到了陈阳的话之后，陈灵说道：“电视台显然是希望我们能让这次的辩论变成一次真正意义上的战争，这样的话，电视台才能收到更多的关注！”

　　“而这也是我们所希望的！”陈阳笑了起来，“我们应该在气势上完全压住对方，这下面就交给我吧，遇到中医上面的名词的时候，你们来解释，至于其他的就交给我了！”

　　陈阳交代完了之后，又回来见了慕倾怡，就看见慕倾怡正和杜萌交代着，杜萌连连点头，看见陈阳过来了之后，慕倾怡嘴里说道：“怎么样了？”

　　“等一下我会上去，我也应该参与进去！”陈阳稍微停顿了一下，嘴里说道：“这次辛苦你们了！”

　　慕倾怡笑了起来，说道：“这到没有多大的关系！”

　　“恩，我去准备了！”陈阳说完，转身离开。

　　那杜萌站在慕倾怡的身边，刚刚杜萌清楚得看见慕倾怡笑了，杜萌再次看着慕倾怡，她的眼睛里面有着困惑，慕倾怡看见杜萌这副模样了，嘴里说道：“有什么问题吗？”

　　“老板，有一个问题我不知道应该不应该问！”杜萌在面对慕倾怡的时候，总是有所担心和顾虑，她迟疑着，看着慕倾怡！

　　“这有什么的，问吧！”慕倾怡此刻的说话口吻都和过去有了很大的不同，以前的慕倾怡是不会用这样的说话口吻和杜萌说话，以前的慕倾怡都是以高高在上的口吻交代着工作，至于其他的话，慕倾怡并不会多说，但现在却不同了，慕倾怡刚刚和杜萌说话的口吻差点让杜萌误以为面前的不是她之前所认识的那个老板了。

　　“老板，我刚刚看见你笑了！”杜萌说这句话的时候，她的眼睛还在偷偷看着慕倾怡，想观察慕倾怡的反应，只有确定了慕倾怡的反应之后，她才能知道下面应该说什么话！慕倾怡倒是没有什么的，听到杜萌这句话之后，慕倾怡竟然露出了笑容，“是吗，我倒是没有太在意这点，杜萌，是不是我以前笑得少呢？”

　　杜萌点了点头，“老板，你以前真的笑得很少！”

　　“或许是因为他的缘故吧！”慕倾怡示意一下陈阳，嘴里说道：“以前的话从来没有想到会是像现在这样，我自己也感觉到了现在的一些不同，杜萌，也许这就是所谓的爱情吧，以前我一直都不懂，也不理解，只有自己经历过之后，才明白的！”

　　电视台的演播大厅里面，休息过后的陈百年和三木等人又进入了演播大厅，电视塔的当家女主持主持着这次的比赛预热，就在刚刚休息的时候，这次节目的编导特意把女主持可馨叫过去商量了一下，编导认为目前双方还是不够激烈，离他所希望的还是有不少的差距，他希望可馨可以调动双方的敌对热情，让双方最好是那种剑拔弩张的那种感觉，只有这样营造出来的氛围才是编导希望的！

　　因此，当双方再次进入演播大厅的时候，作为主持人的可馨就开始引导起双方朝更激烈的方向发展！

　　“两位都是中医流派的代表，我小时候生病的时候，总是会去看西医，就因为西医治病快，但我却不认为中医不好，不过，现在陈氏中医将西医和中医结合了起来，是不是说，陈氏中医会让更多的年轻人所接受，从而会影响更久远呢……当然，三木老先生，我并没有要贬低你的意思，只是不知道三木老先生如何看待这个问题！”

　　“胡闹！”三木拂了一把胡须，看着陈百年，嘴里说道：“中医那是几千年流传下来的，我们的老祖宗就是用中医治好了病，我们也是继承了中国数千年的中医精髓，西医是什么东西，才发展不过一两百年而已，哪里能和我们数千年的中医相比！”

　　陈百年张了张嘴，本来陈百年也打算针对三木的，这个时候，陈阳却说话了，“三木老前辈，你这句话就不对了，几千年是源远流长，但并不代表说几百年的就没有文化底蕴，你这话是不是有些偏见了呢！”

　　三木的眼睛落在了陈阳的脸上，问道：“这是谁？”

　　可馨立刻介绍道：“这位是陈阳，是陈氏中医的传人，当然，他的诊断行为学在国际上也是很有名气的，是西医的代表……！”

　　可馨有意识地把陈阳的西医身份说得很清楚，她就是想要让双方的矛盾更加的激化，可馨已经看得出来，那个叫三木的男人其实很保守，就是认准了中医是老祖宗留下来的东西，不太接受西医！

　　可馨就故意在这方面做文章，故意把陈阳西医的身份说了出来，果然，当可馨一介绍陈阳的时候，那三木的眼睛就落在了陈阳的身上，冷哼了一句道：“一名学西医的人不配坐在这里跟我谈！”

　　“快……！”编导等的就是这一刻，之前就没有这样火爆的场面，在编导看来，谈论什么中医并没有看点，真正有看点的其实就是这种中医和西医上面的激烈碰撞，这才是真正有看点的东西，他让摄像机对准了陈阳，给陈阳特写！

　　陈阳早就看破了主持人的心思，这名主持人明显得要把场面搞得更加火爆。陈阳有意识地把这场面又推了一把，他听到三木的话之后，陈阳笑了起来，“我想你没有搞清楚一点，陈氏中医现在是中西医结合，不单纯是中医，中西医结合是以后发展的路，而陈氏中医不过是走在前面而已，不知道这有什么不对？”

　　“当然不对，全都不对，中医是老祖宗留下来的东西，是不能随便被更改的，你这样乱改老祖宗留下来的东西就是在胡闹，是对老祖宗不敬，中医的已经能看好了病了，又何必需要什么西医，现在的医院里面倒是有很多的中西医结合，但在我看来，也没有几个真正的管用，不过都是一些蒙人的东西而已！”

　　“那倒未必，中医的诊病四法完全和西医相结合，又有什么不妥的地方！”陈阳反问着三木，“你说中医是老祖宗留下来的东西，那我问你，是不是说老祖宗留下来的东西都是对的？”

　　“那是当然，那都是经验，几千年总结出来的经验！”显然三木对于老祖宗的东西推崇备至，他说话的时候，都显示出来对中医的那种尊敬之情。陈阳听到三木这句话之后，竟然笑了起来，就看见陈阳把头摇了摇，说道：“迂腐！”

　　陈阳这句话一说出来，三木的脸色就是一变，啪的右手拍在桌子上，发出了很大的声音。主持人可馨先是被吓了一跳，她下意识地望向编导，就看见编导正兴奋地对着可馨做着手势，那意思是说这个效果很不错，正是他所需要的效果，鼓励可馨继续做过去！

　　可馨并不是劝三木消气，而是说道：“三木老先生，这里是演播厅，有很多的人会通过电视观看到的，我希望三木老先生注意自己的情绪，这是辩论，不是比武擂台！”

　　坐在三木身边的三山此刻说道：“师父，让我来！”

　　三木冷哼了一道：“也好，像他这样的不孝的人，我不屑和他说话，我还迂腐，真是可笑，我三木怎么会迂腐，凡是知道我的人都知道我三木最重师道，怎么会迂腐……！”三木这后面的几句话不说倒还好点，这一说，倒是让人感觉到三木这人确实过于迂腐了，总感觉是和这个社会有些格格不入！

　　那三山是三木的徒弟，其说话的模样倒是和他的师父如出一辙，把眼睛一瞪，看着陈阳，说道：“你是西医是吧，我不和西医的人说话，让那个女的和我说话，我们光明正大的辩论，不要搞一些花样！”

　　陈灵张了张嘴，没有说话，倒是先笑了起来。陈灵这一笑，倒让三山脸色一沉，显得极其的不高兴，“你笑什么，难道我就如此的可笑？”

　　“不仅是可笑，而且还是非常的可笑！”陈灵说道，“你刚刚说要和陈阳辩论，现在又说不和西医的人辩论，那岂不是说你就看准了我，但我却提前声明，我对你这种木头脑袋的男人没有兴趣，你可要做好心理准备！”

　　三山瞪起了眼睛，看着陈灵，嘴里问道：“做好什么准备！”

　　“灵灵姐，这人太笨，还是让我说吧，要不然的话，非得把你给气坏了不成！”

　　“你说我笨？”三山一听到陈阳这句话之后，就气得瞪大了眼睛，嘴里说道：“你不要胡说！”

　　“我哪里胡说了，我说你笨你还不爱听，我问你，你叫什么名字？”陈阳看着三山问道。

　　“三山！”

　　当三山一说出这句话之后，就听到陈阳笑了起来，“我说你笨你还不承认，你问问看，这哪里有叫三山这个名字的，你叫三山，你师父叫三木，这不就是在胡乱起名字吗，你倒好，过去这样多年了，你都没有发现这个问题，你说你到底是不是笨？”

　　陈阳这句话一说出来，就看见三山眼睛眨动了两眼，下意识地把脸转向三木那边，问道：“师父，我的名字到底叫什么，我也感觉三山这名字有些古怪，我给人家看病的时候，人家也问过我这个问题！”

　　三山这一番话不仅把陈灵等人逗乐了，就连主持人可馨都受不了了，本来强忍着笑意，尽量不让自己笑出来，但她最后却实在忍不住了，也笑了出来，三山这人真是有些笨啊！

　　三木看了三山一眼，说道：“这是我们的称号，又何必关心自己叫什么名字，你不要被那年轻人给骗了，那年轻人很狡猾！”三木也看出来了，陈阳其实很坏的，就是故意在用这句话饶三山，那三山果然上当了，还在纠缠着这个问题。

　　陈阳此刻笑道：“看起来，三山你还是有些笨，不过，这倒不是什么大问题，我们每个人或多或少都会笨一点的，三山，我们现在还是说正事吧，你认为中医和西医之间最大的不同在哪里？”

　　“中医好！”三山说道。

　　“看起来我只能直接跟你说了！”陈阳说道，“中医和西医在诊治方面有很大的不同，之所以现在的医院都是西医主导，最直接的原因就是西医准确，而中医所谓的那些玄妙的东西让病人不知所谓，但并不代表说中医就没有好处，中医和西医应该说都有所长，假如能将中医和西医结合起来，就会绽放出最大的光彩……！”

　　陈阳的话说出来之后，在场的人都在听着，那三山本来是想反驳的，但他说的话却没有陈阳说的快，陈阳不等三山说话，已经继续说道：“我的爸爸陈石辉一直都在美国行医，多年以来，他在美国救了不少的人，而美国人也接受了我爸爸的中医理念，国外的人所接受得是那种能让他们明白的理论，说的更简单一些，他们需要了解你治病的原因，现在的中医讲究得都是火，这个火就是一个虚的理论，对于很多人的都不了解，因为这太抽象，其实，有病就有根源。我们应该做的就是找到那种根源……！”

　　三山的眼珠子转了转，陈阳的这一番理论让他理解起来有些困难，一时间也难以理解，三木也是如此，总感觉陈阳的这一套理论说的像是在理，但他又感觉都是偏理！

　　“胡说！”三木嘴里说道，“你这都是歪理论！”

　　陈阳笑了起来，“三木前辈，你说我这都是歪理，那我问你，你认为中药是用什么治病的？”

　　陈阳这句话当时把三木给问得不知该如何回答才好，这些都是他之前所没有考虑过的，只得讪讪说道：“中医自然是用来治病的！”

　　“三木前辈，你所学的无非是什么药治什么病，将多种药材混合在一起，就能达到你所谓的祛病功效，但殊不知所有的中药材都有各自的成份，就比如西药，西药也是有成份，真正治病得是那些成份。中药也是如此，中药不是玄乎的药材，中药的药材里面所含的成份多，其中有一些成份是对病有用，有些成份对病无用，数十种的药材混合在一起，只是其中那些对病有用的药材成份在发挥作用而已，三木前辈，你可想到了这点吗？”

　　陈阳这句话说出来，不仅让三木没有话说，就连陈百年都瞪起了眼睛，他之前也没有考虑过这点，应该说，多年以来，陈百年都没有往这边去考虑过，一直都是按照老祖宗所传来的那些药方加上自己的经验！

　　开一个药方子往往要数十种药材，陈百年从未仔细去考虑过这些药材之中哪些成分是在起作用！

　　陈阳现在把这个问题公开化，陈百年也在考虑着。陈灵显然也没有想到陈阳会抛出这句话来，她看着陈阳，笑了起来，陈阳这个问题说的很尖锐，凡是搞中医的人都不可避免遇到这种问题，到底哪些中药的成份在其作用？

　　就在全部的人都在思考的时候，陈阳又说道：“三木前辈，既然把话题也说到这里了，那我就再多说几句话，中医的流派早应该废除，就以我们陈氏中医为例，假如我们陈氏中医不能更好的发展的话，那我们将来只会消失，我想大多数的流派也都面临着这个问题，所以，流派之间应该彼此交流，不知道三木前辈，你是否认可我的话？”

　　“牙尖嘴利！”三木听到陈阳的话之后，并没有回答陈阳的那个问题，而是抛下了这句话，紧跟着站起身来，说道：“咱们还是比赛场上见吧，到时候，谁是真本事就一目了然了，陈百年，我三木一定会赢你的！”


第603章 这一握等了很久

　　三木这一走，整个辩论赛也就结束了！

　　这个结果也是电视台最愿意见到的结果，双方已经变得剑拔弩张了，就等着到比赛的那一天，双方拿出看家的本事来了！

　　电视台最关心的就是收视率，只要能提高收视率，电视台愿意做任何的事情让收视率提高起来。

　　无疑，电视台的目的已经达到了！

　　陈阳也达到了他的目的，他的目的和电视台的目的都差不多，也都是为了能吸引眼球，陈阳在电视演播厅里面的那一番话无疑吸引住了观众的眼球，陈阳尤其是对中医的说法，某种程度上给了那些感觉中医很神秘的人一种启示，原来中医也不过如此，并不是太神秘的事情！

　　当然，对于有一些一直都再传说中医如何神秘的人来讲，这并不是一件好事情，他们一直都是靠着中医来让更多的病人花冤枉的钱，明明可以用几味中药就治好的病，他们却偏偏要搞上数种！这些中药之中，就有一些中药药材是没有作用的，但吃了也不会影响到你的健康，同时，一张药方上开出数十种中药来，也让病人感觉这名中医有水平，心里面对中医的能力很信任！

　　殊不知中药最重要的是疗效，而非什么开出的方子上面的药材的多少！对于病人来讲，并不清楚这一些，但对于那些老中医们来讲，中药的方子是不能乱开的，一味药也不能乱下，这些老中医们心中知道，但那些只顾着骗钱的中医们又怎么知晓！

　　陈阳走出演播厅的时候，等候在演播厅外面的慕倾怡拍了拍巴掌，“老公，很精彩！”

　　陈阳笑了笑，说道：“还好吧，只能算是尽了力，但精彩嘛，却谈不上！”陈阳说话的时候，目光扫到了许菲菲的身上，许菲菲站在距离陈阳大约有一米多远的地方，只是看着陈阳，却没有要过来的意思！

　　陈阳松开了搂着慕倾怡的手，迈步走向许菲菲，许菲菲看见陈阳走过来之后，她下意识地要闪身，陈阳却没有让许菲菲离开，他向许菲菲面前夸了半步，站在许菲菲的面前，嘴里轻呵道：“菲菲，怎么了，看见我还躲起来了，怎么没去机场接我？”

　　“我……我有事情！”许菲菲听到陈阳这句话之后，她把脸侧向了一边，不看陈阳的脸，嘴里只是说道：“我……我最近很忙，我现在学习中医，还要上班，一天都很忙，没有时间去看你……恩，还有我……我还准备谈恋爱，我也老大不小了，不能不谈恋爱！”

　　许菲菲说这句话的时候，她的眼睛望向别的方向，根本就不敢看陈阳。陈阳看着许菲菲竟然笑了起来，许菲菲抬起脸来，看着陈阳，嘴里说道：“你笑什么，我哪里说错话了吗？”

　　“你没有说错话，因为你根本就没有说真话！”陈阳一拉许菲菲的胳膊，把许菲菲从演播厅这里拽了出去，许菲菲嘴里说道：“你干什么，不要拽我……！”她嘴里这样说，但却没有一点要反抗的意思，跟着陈阳走了出去！

　　慕倾怡看见了陈阳和许菲菲俩人走出去，她只是看了一眼，就把注意力转移到别的方向上去了，至于陈阳到底和许菲菲说了什么话，慕倾怡不像去管，也不想去知道，她虽然和陈阳结婚了，但并不代表俩人就要变成一个人，她不需要知道陈阳任何的事情，只要陈阳爱着她，而她也爱着陈阳，这就足够了，再也不需要别的事情了！

　　陈阳把许菲菲拽到了外面，找了没人的地方，陈阳才松开了手，他的眼睛看着许菲菲，嘴里说道：“菲菲，你知不知道，在我的面前，一切都不好用，我会看破所有的谎言，这也包括你的谎言，你的身体语言清楚无误地告诉我，你的心里面并不是这样想的，你嘴里所说的和你心里面所想的是不同的，你有必要在我的面前也撒谎吗？”

　　“我为什么要撒谎……！”到了这个时候，许菲菲在陈阳的逼问之下，还是不肯承认，她的眼睛望向了别墅，嘴里说道：“我现在挺好的，我没有感觉有什么的！”

　　许菲菲这句话还没有说完，陈阳已经搂抱住了许菲菲，把许菲菲抱在怀里面，这嘴唇就贴了上去，陈阳的吻是那种很狂热的，这在之前的时候，陈阳没有对许菲菲这样用过，这次陈阳就在这里用了上来，许菲菲被陈阳压在墙上，她的眼睛一下子闭了上去，就好像早就知道陈阳会这样做，她早就在等这个吻了！

　　陈阳的两手搂着许菲菲的腰，他的嘴唇颇具侵略性地探进了许菲菲的小嘴里面完完全全地占据了许菲菲的樱桃小口，许菲菲就连声音都发不出来，不过，此刻的许菲菲也不需要发出什么声音，她只需要享受着热吻就足够了！

　　陈阳的大手探进了许菲菲的裤子里面，许菲菲的翘臀扭动了起来，就在陈阳的大手在许菲菲的翘臀上抓了一把的时候，许菲菲猛然把嘴唇从陈阳的嘴唇上挪开，她低声说道：“别在这里，这里有人！”

　　陈阳把手收了回来，他的嘴唇在许菲菲的耳边低声说道：“小心我吃了你！”陈阳的话里面有话，许菲菲听到陈阳这句暧昧十足的话之后，她的声音很低，嘴里说道：“那就看你的本事了！”

　　陈阳笑了起来，此刻陈阳才仔细端详起许菲菲来，嘴里说道：“菲菲，比以前漂亮多了，让我猜猜看，是不是住进别墅里面，心情好起来……而且还可以开着我那辆车到处溜达，住别墅，开好车，要是这钱再多点的话，那就更好了，菲菲，我说得没有错吧？”

　　许菲菲撅了撅嘴唇，说道：“我不告诉你……我现在住在慕倾怡的别墅里，她是你的妻子，要是我和你走得太近的话，她不会把我赶出去吧！”

　　“没关系，要是她把你赶出去的话，那我就单独给你买一栋别墅，我来个金屋藏娇，你说好不好？”

　　许菲菲的眼睛一下子瞪了起来，她的眼睛看着陈阳，嘴里说道：“你说真的？”

　　“我当然说真的了，难道你认为我还会说假话吗？”陈阳伸出手来，又在许菲菲的翘臀上捏了一把，许菲菲的脸颊一下子就红了起来，嘴里嘀咕道：“男人怎么总喜欢摸女人的屁股，你这个老变态！以后不许摸我那里！”

　　陈阳笑了起来，他的手这次却是狠狠得在许菲菲的翘臀上拍了一把，就听到啪的一声清脆的响声，许菲菲使劲瞪了陈阳一把，但却没有说什么！

　　陈百年和陈灵住在国际大酒店那边，他们都不太愿意住在别墅里面，陈百年坚持住在酒店里面，陈灵也住在酒店里面，这样可以照顾陈百年，慕倾怡见到他们坚持，也就没有勉强了！这次电视辩论结束了之后，陈百年和陈灵都去了酒店休息，而陈阳也回去别墅！

　　自从东海市回来之后，陈阳就没有怎么休息过，马不停蹄得去了电视台的演播大厅，陈阳这样做的目的也是希望能把这次的电视比赛搞的场面更火爆一些！

　　直到此刻，陈阳才回来休息。他去了浴室，洗了澡，紧跟着回到了房间，当他走进房间的时候，陈阳才发觉顾冰倩正坐在他的房间里面。

　　“你什么时候回来的？”陈阳看见顾冰倩之后，他笑着问道。

　　“刚刚回来不久！”顾冰倩坐在陈阳的床边，她换了一件居家的露肩短衫，那两条雪白的大腿就露在外面，顾冰倩就好像是在勾引陈阳一样，故意露出了她的底裤！

　　陈阳看见了，吞了一口口水，走了回去，把房门给关上了，再次回来的时候，顾冰倩已经上了床，俩人很默契，不需要多说一句话，就搂抱在一起。这里不是酒店，谁也不知道什么时候会有人来打扰他们，不过，对于顾冰倩来讲，却没有什么顾虑的，她的两手搂住了陈阳，那种感觉恨不得让陈阳吃了她一样，热情似火！这一段时间没有看见陈阳，顾冰倩都把欲火压在心里面，就等着看见陈阳的时候，好全身心的投入！顾冰倩那似火的热情差点把陈阳给融化了，女人一旦疯狂起来，要比男人还要疯狂！

　　慕倾怡自从回到别墅之后，就没有看见陈阳，她来到了陈阳的卧室门口，想要叫陈阳下楼，但她刚刚走到陈阳卧室的门口，就听到里面传来了轻微的女人的娇喘声，慕倾怡对那种女人的声音和敏感，虽然她没有经历过，但她也能明白那代表着什么，很多的事情，女人就好像天生就明白似的，都是出于女人的一种本能反应！

　　慕倾怡就是如此，当她听到陈阳房间里面传来的女人的娇喘声之后，她就知道那里面正在干什么，她紧咬了咬嘴唇，本想着立刻转身走开，但不知道为什么，她就感觉自己的两腿很沉重，根本就迈不开步，无法走开！陈阳的房间似乎有一种强大的吸引力，让慕倾怡不能离开，迫使她把脸转向了门那边，又咬了咬嘴唇，心里面似乎下定了决心，她又迈了一步，悄悄地到了房门口，把耳朵贴了上去！

　　很难相信这种事情是慕倾怡做出来的，慕倾怡以前都是高高在上的女王，怎么也不可能做这样的事情的！但现在，慕倾怡却变成了普通的女孩子，她也有普通女孩子那种常有的好奇心，也会偷听，也会吃醋，普通女孩子会做的事情，她都会做！

　　此刻，慕倾怡把耳朵贴了上去，偷听着里面正在做的事情，她感觉自己的下身也有一些湿润了，想起陈阳之前和她的亲密行为时，慕倾怡感觉有一股欲火从心底里面升了起来，那股欲火烧得她不敢再听下去，急忙离开！

　　房间里面的陈阳和顾冰倩却不知道就在刚刚慕倾怡在外面偷听，她们俩人还在房间里面大战着，好久都没有见过面了，这次见面之后，俩人欲火都到了最高，一起燃烧了起来。

　　……

　　电视大赛订在周日，陈阳和陈百年在周六的时候，一起去了监狱探望陈石耀。对于陈阳，陈石耀百感交集，也说不上来到底是恨或者是内疚！陈阳在陈石耀进入监狱之后，就没有来看过，这主要的还是担心陈石耀不肯见他！

　　要是知道陈石耀的儿子就是陈阳让雪妮处理掉的，而这一切，陈石耀虽然没有证据，但也能从一些蛛丝马迹之中察觉是陈阳做的，陈石耀之前针对陈阳的种种行为也都是要为他儿子报仇才做出来的！

　　但问题就是如此，他想着帮自己的儿子报仇，却没有想到把自己的妻子也害了！

　　陈石耀肯见陈阳，这已经让陈阳感觉很意外了，或许恩怨都是如此，都是一种循环，恩怨是没有完的，只能是大家肯不肯忘记恩怨，将一切恩怨都忘记！

　　陈阳和陈百年坐在房间里面等着陈石耀，脚步声响了起来，陈石耀出现了，陈石耀之所以能留在中海市服刑，这其中陈阳起了很大的作用，陈阳动用他可以动用的关系，阻止了北京方面带陈石耀去北京！

　　陈阳之所以不想让陈石耀去北京，就是不希望陈石耀最后死在北京，不管如何，还是在中海市这边服刑的好，陈阳可以照顾陈石耀，要是陈石耀去北京，不说将来会在哪里服刑，就说监狱里面的那些规矩都让陈石耀受不了！

　　脚步声越来越近，当陈石耀出现的那一刻，陈百年下意识地站了起来，这几天不见，陈石耀的头发竟然白了一大半儿，陈百年不知道到底陈石耀发生了什么事情，怎么几天不见，就变成现在这样子了！

　　“石耀，这是怎么回事？”陈百年等陈石耀坐了下来之后，他张口问道。

　　陈石耀看了看陈阳，又把目光落在了陈百年的身上，他苦笑了一下，“爸，我前两天突然想通了一件事情，我的家人都是我害死的，我之前害死了我的弟弟，又害死了我的儿子，就连我的妻子都差点害死，现在她还在医院里面，这一切都是我自己造孽，我原来总是怪这个怪那个，却从来都没有想过要怪自己！”

　　陈百年看了看陈石耀，嘴里说道：“石耀过去的事情都不要再提了，过去都过去了！”陈百年说话的时候，还轻叹了口气，陈石耀把头摇了摇，说道：“我现在无法原谅我自己，我现在特别的恨我自己！”

　　“大伯，一切都过去了，现在你内疚也没有用的！”陈阳此刻说话，“我这次来见你，就是想告诉你，我已经把我爸爸的骨灰带回来了，我爸爸的心愿一直都是希望可以回到故乡，现在，他终于回来了，我爸爸也可以安息了！”

　　“石辉回来了！”陈石耀听到陈阳这句话之后，他嘴里念叨了两句，“我也想看看石辉，只有等我死了之后，我才能和石辉见面！”

　　陈阳嘴里说道：“大伯，就像爷爷所说的那样，一切都过去了，大家都应该向前看，你和我之间的恩怨假如不停止的话，只会继续下去，我想最痛苦的人不是你和我，而是爷爷！”

　　陈百年此刻说道：“是啊，石耀，不要再想过去的事情了，还是想着我们这些活着的人吧！”

　　陈石耀抬起头来了，看了看陈阳，嘴里说道：“陈阳，你能不能帮我照顾我的妻子，我希望你可以想办法让她醒过来……！”说到这里的时候，陈石耀忽然老泪纵横起来，那眼泪从眼眶里面流淌出来，“过去，都是我们对不起你们，我希望你可以不计较这些，帮我好好的照顾……！”

　　陈石耀那也是六十多岁的人了，此刻，他流下了老泪来。倒让陈阳很意外，陈阳也没有想到陈石耀突然之间就会哭了起来，陈石耀这不是装的，他是在真得流泪！

　　陈阳点了点头，嘴里答应道：“大伯，你放心吧，我一定会尽我的全力的！”

　　陈百年此刻也说道：“是吧，石耀，陈阳一定会尽力的！”

　　“那就好，那就好！”陈石耀忽然说道。

　　陈阳此刻伸出右手来，就放在陈石耀的面前，他的眼睛再看着陈石耀。陈石耀稍微怔了怔，显然他的心里面并没有这方面的准备，在看见陈阳伸出手的时候，陈石耀的心里面还在迟疑着，他的眼睛看了看陈阳，终于，陈石耀伸出他的手来，慢慢地靠近了陈阳的手，俩人的手终于握在了一起！

　　这不仅仅代表着陈阳，还代表着陈阳的爸爸陈石辉，这一握，就表示把过去的恩怨都消散，谁也不会再去提过去的恩怨，就让过去的一切都过去吧！

　　这一握陈百年等了很久很久，本来应该是陈石辉和陈石耀兄弟俩人的，但最后还是由陈阳完成了这一握！

　　陈家，终于又走到一起了，只是这付出的代价有一些大！


第604章 温柔的程雪柔

　　整个中海市最热门的事情就是即将在周日举行的比赛了，到时候，会在现场公开诊断病人、治病，这些病人都是随机的！

　　电视台也早早地打出宣传广告来，招募志愿者！

　　凡是自己有病的，不管是大病、小病，都可以报名到现场。

　　不过，不能保证所有的人都能得到诊治，按照双方的比赛时间等等，大约会有二十人会被选中，从而得到中医大师的亲自诊治。

　　这可是一个天大的好消息，现在的病的人多，有些病人都是老病号了，总去医院治病，但都没有能得到很好的治疗！

　　北京、上海的大医院都去过，药也没少吃，但都没有治好。

　　现在听说有中医大师在中海市诊病，立刻，报名者络绎不绝，其火爆程度出乎电视台的预料，电视台之前临时准备的登记的地方都人满为患，不得不换到大厅去登记去！

　　本来是打算只要报名了就可以进入现场去，但现场的情况切出乎当初的预料，因为报名过于火爆，临时更改方案，会从报名的人当中，选出来六十人，这六十人当中会有二十人被选中治疗！

　　至于其他的人，电视台也会安排别的人来诊治！

　　总之，中海市大家所关心的也是这场比赛了，很多的中医也闻名而来，中海市这些天酒店爆满，想要在中海市预定到酒店房间，很不容易！

　　即便如此，还是有不少的人到中海市来，以至于中海市本来一晚上只有一百二十的标准间却现在涨到了三百八，但还是不一定有房间！

　　就在海景别墅里，陈阳手里握着当天的中海晨报，翻看着上面关于明日的那场比赛。陈阳很舒适地靠在椅子里，晒着阳光！

　　在距离陈阳不远的市内游泳池里，慕倾怡、顾冰倩、许菲菲等人正在游泳。陈阳穿着泳裤，却没有一点要下水的意思，他翻看着报纸，报纸上面的那些报道对陈阳来讲，很有趣，他喜欢这名写新闻稿的记者，明明陈氏中医没有达到这种厉害的境界，那名记者也会妙笔生花，把陈氏中医写得厉害非常！

　　假如陈阳不是知道慕倾怡没有给那名记者钱的话，他真的以为这名记者收了钱，要不然的话，怎么会如此吹嘘陈氏中医。

　　当陈阳看到后面之后，他笑了起来，原来那名记者并不是只夸陈氏中医一家，就连三木也夸了起来，夸得那叫一个神医！一看就知道，这名记者是在造势，陈阳也从中嗅出来别的味道来了，这些并不是电视台一家搞的，很有可能这已经是由市政府牵头再搞了，要把这次的比赛搞大起来！

　　就在陈阳这边想着的时候，他的电话响了起来，陈阳拿起来手机，见到是张思颖打过来的，陈阳笑了笑，张思颖昨天晚上刚刚和陈阳一同吃过饭，张思颖比以前还要漂亮，这就是所谓的被滋润的，在陈阳的滋润之下，张思颖变得愈发的娇美起来！

　　陈阳手里拿着电话，脸上挂着笑容，说道：“思颖，要不要过来一起游泳？”

　　从电话里面传来张思颖的笑声道：“不要了，我要陪我爸爸出海，爸爸说明天也要去现场为你助威呢！”

　　“真的谢谢叔叔了！”陈阳笑道。

　　“我也会去，你要不要也谢谢我？”张思颖忽然顽皮地笑了起来！

　　陈阳听到张思颖这句话之后，他手里拿着电话，笑道：“当然要谢谢你，不要忘记了，你还要帮我继续推广呢！”

　　“你的老婆呢？她可是很强的女强人，有她出面的话，什么事情不都做好了！”张思颖说到这里的时候，忽然又解释道：“我说这句话并不是我再妒忌，我只是想提醒你，你的老婆很厉害的！”

　　陈阳望了望正在游泳池里面游泳的慕倾怡，那慕倾怡刚好望向陈阳这边，再看见陈阳也望过来之后，慕倾怡伸出来手，对着陈阳招了招手，陈阳也抬起手来，回应了一下，他另一只手拿着电话，对着电话说道：“她是她，你是你，她还有很多的事情要办，哪里顾得上我的事情，所以嘛，我还要指望着你，思颖，我看好你的！”

　　张思颖听到陈阳这句话之后，开心地笑了起来，“这可是你说的，不要反悔啊！”

　　“当然不会反悔了！”陈阳笑道。

　　张思颖忽然声音压低了，嘴里低声说道：“我的胸罩又被你抓坏了，你要陪我一起买胸罩……！”

　　张思颖说完之后，还不等陈阳说话，就已经把电话给挂断了。陈阳听到电话里面传来嘟嘟的声音之后，他笑了笑，在陈阳看来，张思颖还是那样的可爱，就连说这种事情都会以一种很委婉的方式来表达！

　　陈阳放下了电话，又翻看起报纸来。

　　许菲菲等人游泳完之后上了岸，慕倾怡坐在陈阳的身边，拿着一条干毛巾擦着身上的水珠，她那白皙似雪的肌肤在陈阳的面前晃来晃去的，惹的陈阳心里痒痒的，只是碍于许菲菲和顾冰倩都在周围，陈阳没有办法和慕倾怡亲热，只是装作没有看见，伸出手来，拿过来矿泉水一仰脖喝了一大口！

　　“杜萌说明天会有很多的中医过来，她在迟疑要不要让这些中医到现场！”慕倾怡拿过来矿泉水瓶，喝了一口之后，把矿泉水放在旁边，她白皙的大腿在陈阳的面前晃了晃，陈阳的目光又从慕倾怡的大腿上挪向旁边的许菲菲和顾冰倩的大腿上，就看见那白晃晃的大腿在他面前晃来晃去的！

　　陈阳暗暗吞了一口口水，生活莫过如此，这才是男人的幸福，不过，慕倾怡就在陈阳的眼前，虽然陈阳现在心里面痒痒的，却装作没有看见，心里面却在暗想着要是能躺在一张床上是何等幸福的事情，不过，陈阳的心里面也清楚，现在的女孩子那都是很独立的，尤其是像慕倾怡这样的女孩子，想要她和别的女孩子一起做出那种事情，那肯定是不行的！

　　目前，陈阳和慕倾怡的关系还没有进展到那种地步，陈阳根本就不敢有别的想法，甚至于连别的想法都不敢流露出来，慕倾怡也是学心理学的，要是陈阳有那方面的想法的话，慕倾怡也会看出来的！

　　陈阳把注意力转移到一边，嘴里说道：“既然有中医过来的话，那就让他们到场，这有什么的，反正都是通过电视转播，也不需要在这方面有什么顾虑的！”

　　慕倾怡微微顿了顿，随即说道：“这里面有中医协会的会长陆亚光，他是一名老中医，之前通过他对外发表的一系列的言论可以断定他是中医的坚定支持者，认为中医应该回归传统，他对于你这种所谓的中医和西医结合的说法并不认同，至少从他之前的那一系列的言论之中，可以断定陆亚光不会就这样眼看着你和三木比赛的！”

　　“按照你的说话，就是陆亚光会在比赛过程之中捣乱了？”陈阳看着慕倾怡，嘴里问道。

　　慕倾怡把头微微摇了摇，“这个倒不好说，目前并不知道陆亚光会怎么打断的，但他现在已经到了中海市，那天电视台的演播大厅里面，他也在场，当时他的表情就是很不屑，杜萌担心他会捣乱！”

　　陈阳搓了搓鼻子，听到慕倾怡的话之后，陈阳笑了起来，“既然搞电视比赛，就不担心有人来捣乱了，这样以来，倒是一个机会，不管最后的结果是什么，我们已经吸引了眼球，大家也会知道我们陈氏中医的，这就足够了，我想要的也就是这样的效果！”

　　慕倾怡听到陈阳这样一说，她点了点头，“那我就和杜萌这样交代了……你真的不去游泳？”慕倾怡说到后面，忽然话音一转，问起陈阳来。

　　陈阳看了看慕倾怡那雪白大腿，又看了看顾冰倩和许菲菲，他咧着嘴笑道：“我担心我受不了，我还是不下水的好！”陈阳说着冲着慕倾怡露出一个坏笑来，“老婆，我们可以在浴缸里面戏水的！”

　　慕倾怡看了陈阳一眼，手里拿着毛巾，说道：“我要回去安排一下了，明天比赛完之后，我要去北京，你的老朋友会到北京，我正好去见见你的老朋友！”

　　“我的老朋友？是谁啊？”陈阳问道。

　　“还能有谁，当然是那名公主了，她要到北京！”慕倾怡的眼睛看着陈阳，嘴里说道：“不要告诉我，你不知道这件事情！”

　　陈阳确确实实不知道黛安妮公主要到中国，上次他在离开的时候，虽然听到黛安妮说要到中国来的事情，但陈阳却没有放在心上面，只是把那当成黛安妮的一时兴起，并不会真的到中国来，但没有想到黛安妮真的到中国来了，而且还来的这样快！

　　陈阳还有一件事情没有考虑清楚，为什么黛安妮这次来中国没有告诉他，而是把这事情告诉给了慕倾怡！

　　“我不知道她要到中国来！”陈阳老老实实地说道，“坦白说，我真的很意外，我本来以为她不过是随便一说，等她的兴趣没有了，自然也就不会到中国来了，但没有想到她竟然真的来了！”

　　慕倾怡轻笑了起来，“陈阳，你虽然是心理学家，但并不代表你一切都能看准，黛安妮的心思你并不熟悉，不过，我倒是能看准她的心思！”慕倾怡说到这里的时候，有意识地故作神秘！

　　陈阳笑了起来，说道：“你说你能看懂她的心思，那你就告诉我，她的心里面到底怎么想的！”

　　“这还不明白，她当然是看上你这个人！”慕倾怡说得很直接，丝毫没有要回避的意思，就这样大大方方地说了出来，许菲菲和顾冰倩俩人就坐在旁边的休息椅上，她们俩人都拿着毛巾和慕倾怡一样，都是擦着身上的水珠！当她们听到慕倾怡这句话的时候，俩人都是下意识地把目光投了过来，但很快，她们意识到不能这样，又把目光转向一边！

　　慕倾怡没有留意到许菲菲和顾冰倩俩人的表情，她只是看着陈阳，嘴里说道：“这话要是说开的话，就是黛安妮爱上了你，当初在丹瑞的时候，我就已经发觉了这个问题，只是那个时候，我并没有认为黛安妮会突破其身份的限制回追到中国来，现在看来，我错了，黛安妮真的会为了爱情追过来！”

　　陈阳听到慕倾怡这句话时，他忽然拍了一把自己的大腿，“既然她追过来了，那我就去问问她打算怎么办好了……我现在就去你！”说着，陈阳就站起了身来，慕倾怡一怔，看了看陈阳，嘴里追问道：“你干什么去？”

　　“当然去问问黛安妮公主，她到底看上我哪一点了，我会改的，不能让她看上我！”陈阳笑道，“老婆，你看这样怎么样？”

　　“假如他就看上你这个人怎么办？”慕倾怡问道。

　　陈阳微微顿了顿，嘴里笑道：“那我去整容，这样的话，她就看不上我了！”

　　陈阳这句话一说出来，惹得三女都笑了起来，慕倾怡冲着陈阳微微把头摇了摇，说道：“你就别开玩笑了！”慕倾怡那可是很少笑的，都被陈阳逗得不行了。陈阳笑了起来，走到慕倾怡的面前，大手在慕倾怡的翘臀上捏了一把，“恩，弹性有力，老婆，你的屁股很有弹性！”

　　慕倾怡哪里想到陈阳会这样和她调情，一时间脸颊泛起潮红来，轻声娇嗔道：“色狼就是色狼，不要在这里调戏我了！”

　　“谁说是调戏了！”陈阳的大手又在慕倾怡的翘臀上捏了一把，嘴里轻呵道：“我这是在赞美，我老婆的翘臀很翘……！”陈阳说到这里的时候，发觉许菲菲和顾冰倩俩人忽然起了身，陈阳那句话可是把她们俩人都给得罪了！

　　陈阳又补充了一句道：“当然，菲菲和冰倩的也都是很翘的，那个……我回别墅里面去了，我得给黛安妮打一个电话，问问她到底是什么打算！”

　　陈阳就在她们三人有反应之前，飞快地离开了这里！

　　……

　　陈阳开着车再去医院的时候，经过了向日葵小学，陈阳把车停了下来，手里拿着电话给程雪柔打了一个电话，“雪柔，忙什么呢？”

　　“上课！”程雪柔的声音传了过来。

　　“哦，我还想着和你见面呢！”陈阳的声音听起来很惋惜，程雪柔听到陈阳这样一说，她下意识地说道：“你该不会是在我们学校外面吧？”

　　陈阳笑了起来，嘴里说道：“雪柔，你现在是越来越聪明了，我要去医院，经过学校门口，就想给你打一个电话，没有什么事情！”陈阳说得轻描淡写的，但程雪柔却急忙说道：“我现在没有事情，我现在就过去……！”

　　陈阳听到程雪柔这样说之后，笑了笑，嘴里答应道：“那好，我等你出来！”他把电话放了下来，就坐在车里面等着程雪柔！

　　时间不大，就看见程雪柔从学校里面出来，程雪柔一眼就看见等候在门口的陈阳的车，她走到了车前，打开了车门坐上了车！

　　就在程雪柔一上车的时候，陈阳已经一把搂过来程雪柔，嘴唇贴了上去，程雪柔的两手搂住了陈阳的脖子，眼睛闭上了，享受着这美妙的一刻！一个热吻过后，俩人才分开，陈阳的手捏了捏程雪柔那精致的脸颊，嘴里轻笑道：“雪柔，晚上我们一起用餐吧？”

　　“今天晚上？”程雪柔问道。

　　陈阳点了点头，嘴里说道：“恩，就今天晚上，只有我们俩人，我们来一个约会如何！”程雪柔听到陈阳这句话之后，微微顿了顿，嘴里笑道：“这个我要考虑一下，晚上我有事情做！”程雪柔随即看见陈阳的脸上浮现出有一些失望的表情，随即又说道：“我说只是考虑一下，给我一点点时间！”

　　程雪柔的嘴唇又贴了上来，这次是程雪柔主动贴上来的，亲了陈阳一口，陈阳笑了笑，说道：“没关系的，我们改日……我是想和你谈谈你家人的事情！”

　　程雪柔听到陈阳提到了她的家人之后，微微顿了顿，嘴里说道：“陈阳，能不能不要谈我的家人，我不希望你在这个时候谈到我的家人！”

　　陈阳的手抚摸着程雪柔的脸颊，嘴里说道：“雪柔，有些事情总要面对的，我知道一直以来，你都是在逃避，但这样总不是办法，等我把这边的事情做完之后，我和你一起回你家好不好，我想帮你！”

　　程雪柔紧咬了咬嘴唇，她似乎在犹豫着，好半天，程雪柔才点了点头，眼睛看着陈阳，嘴里说道：“我知道了！”

　　陈阳再次把程雪柔搂了过来，这次，他的大手直接伸进了程雪柔的裙子里面，隔着她的内裤摸着程雪柔那最为珍贵的地方，程雪柔两腿夹住，嘴里轻声说道：“不要在这里了……！”程雪柔一直如此的温柔，就算是在被陈阳如此的抚摸的情况下，程雪柔还是希望陈阳自己能把手拿出来！


第605章 保密

　　陈阳来到了附属医院，现在的附属医院那可是中海市的有名的一家医院，完全就是因为陈阳在的缘故！

　　想当初，陈阳刚到附属医院的时候，附属医院情况和现在大不相同，陈阳现在就是招牌，附属医院介绍的时候，都会提到陈阳！

　　陈阳把车停在医院门口，下了车之后，刚想走进医院的时候，就看见院长姚军开着他的那辆丰田车到了医院。

　　“院长，你还开丰田啊，是不是太差了一点，要我看，你怎么不得来一辆奔驰车，你看我的那辆车如此，要不要送给你！”陈阳笑道。

　　姚军一听，赶忙把头一摇，嘴里说道：“这个就不必了，那可是你的车，我怎么能要你的车呢，我可没有这方面的想法……！”

　　陈阳笑了起来，他的手在姚军的肩膀上拍了一把，嘴里说道：“其实，我也就是说说而已，这辆车哪里是我的啊，我都送给别人了，现在嘛，我也就是开出来兜兜风而已！”陈阳的话里有话，那姚军是附属医院的院长，平时早就看见过这辆车了，许菲菲是开着这辆车上下班的，姚军能听的出来，陈阳之所以说这句话，那也是再和姚军打招呼，要姚军多照顾一下许菲菲！

　　现在的许菲菲在附属医院的地位那可是很高的，要不是碍于年纪太小不能给予职称的话，说不定许菲菲已经有职称了，即便是如此，许菲菲还是在医院里面获得了一个助理的身份，要知道在医院里面像许菲菲这样年轻的女孩子是不可能获得助理的！

　　这一切当然都是因为陈阳的关系，假如不是陈阳的话，那许菲菲在医院里面什么都不是！

　　陈阳和姚军一起走进了医院里面，副院长刘秋没有在医院里面，陈阳来到了院长姚军的办公室，陈阳自己的办公室，陈阳是不去的，他坐在姚军的办公室里面，翘着二郎腿，嘴里说道：“姚院长，最近我事情比较多，所以，我打算跟你请一个长假，我以后不一定能到医院来了！”

　　姚军笑了起来，说道：“小陈，你想请多长时间的都行，我看你也不必请假，就挂名好了，你要是没事的话，就到医院来转转！”

　　“这样不太好吧，我担心别的人会有看法！”陈阳说道。

　　“怎么会呢，小陈，你不要多想，别人是不会多想的！”姚军嘴里说道。

　　姚军所说的倒也是实话，现在陈阳那可是很有名气的，谁不知道陈阳的名气，很多的病人到附属医院就是为了找陈阳看病的，陈阳只要名字挂在附属医院，那就是源源不断的病源啊，很多的病人都会来附属医院！

　　陈阳本来是想请长假，他现在的事情确实不少，没有时间在医院这边了，现在听到姚军这样一说，陈阳把原来的想法又收了回去，点了点头，嘴里说道：“那好吧，你就按照院长的意思办吧，我也不多说了……！”

　　“就应该这样啊……！”姚军笑了起来，他话题一转，转到了明天举行的比赛上面去了，这是目前大家最为关心的事情，姚军自然也关心，他嘴里问道：“明天的大赛准备的怎么样了？”

　　“还好吧！”陈阳说道。

　　“我对你有信心，我明天会过去支持你的！”姚军说道。

　　陈阳笑了起来，说道：“姚院长，又不是我比赛，你对我有信心没用啊，我最多就是诊断而已，真正要靠的可是灵灵姐！”

　　当陈阳一提到陈灵的时候，就听到姚军嘴里说道：“是，陈灵才是主角，当初在医院的时候，我就感觉到陈灵很厉害了，你看陈灵的年纪不大，但却能让那样多的老中医对她信服，就这种本事，就足够让人佩服了！”

　　“我的灵灵姐很厉害的，就连我都对她五体投地的佩服！”陈阳嘴里说道。

　　陈阳和姚军只是聊了聊，然后就离开了医院。对于陈阳来说，他见姚军不过是想走一个形式而已！

　　……

　　海景别墅一到晚上，周围的灯光就亮了起来，显得格外的漂亮！

　　吃过了晚餐之后，陈阳提议大家一起去散步，海景别墅前面就是星海广场，那是亚洲最大的广场。

　　陈阳的这个提议得到了众人的赞同，慕倾怡挽着陈阳的胳膊，其他的人则在陈阳的身边！当他们一出现在星海广场的时候，就引起了很多关注的目光来！这都是美女，是谁看见如此多的美女都会心头一动，忍不住多看上几眼！

　　尤其是那慕倾怡，更是美女中的美女，其靓丽的外貌更是引来诸多人的关注。慕倾怡以前是很讨厌被人这样围观着，她以前都是很少出来，有什么事情的话，都是由杜萌去做，但现在，慕倾怡却改变了，她挽着陈阳的胳膊，似乎是在向那些人炫耀一样，丝毫没有介意那些人关注着她！

　　走了大约两个多小时，她们才回到的别墅，那唐果累得不行，回来之后，就拉着程雪柔去睡觉！

　　许菲菲和顾冰倩也早早上床了，陈阳在洗过澡之后，回到了卧室。不知道为什么，陈阳却发觉睡不着了，或许是因为明天比赛的缘故，让陈阳变得有些兴奋起来。像这种事情陈阳经历过很多次了，本来不应该有什么兴奋的，但陈阳今天晚上却变得有些兴奋，明明在外面走了两个多小时，但陈阳还是不感觉累！

　　穿着短裤出了卧室，陈阳去冰箱里面取了几罐啤酒，带着这些啤酒去到了室内游泳池。酒后的人不适合游泳的，但陈阳却不理会这些，喝了一罐啤酒之后，陈阳把身上那一条唯一的短裤脱了下去，就赤条条地跳了下去！

　　游泳有助于睡眠，陈阳现在有些兴奋地睡不着觉，索性就在游泳池里面游起泳来，他的游泳技术很好，陈阳经常在野外游泳的，他在游泳池里面游了三四个来回的时候，就听到一阵脚步声响了起来！

　　陈阳游到了岸边，望过去，只看见慕倾怡穿着睡衣出现在岸边，慕倾怡的长腿修长雪白，在睡衣之中若隐若现的，当她走到岸边的时候，正在游泳池里面的陈阳所在角度刚好看个真切，就看见慕倾怡那雪白动人的大腿在他的面前晃动着！

　　“睡不着？”慕倾怡眼睛已经扫过了陈阳放在岸边的啤酒，问道。

　　“是有一点点吧！”陈阳赤裸着身子在游泳池里面，他的内裤放在游泳池旁边的椅子上，此刻，他的内裤早已经被慕倾怡看见了，不过，慕倾怡却装作没有看见，把注意力集中在陈阳的那些啤酒上，嘴里说道：“喝酒之后不能游泳的，难道你不知道？”

　　“我不知道！”陈阳说道。

　　“撒谎，你可是医生，你怎么能不知道呢！”慕倾怡显然不相信陈阳的这句话，就看见她像普通女孩子那样撅了撅嘴，露出一个可爱的笑容来，“不要忘记我也是心理学家，我能看出来你在撒谎！”

　　“我们之间没有必要谈什么心理学！”陈阳笑了起来，“来，一起游泳吧！”

　　“太晚了，我不想游泳了！”慕倾怡的眼睛落在水里面，已经看见了陈阳那赤裸着的身体，慕倾怡迟疑地说道：“我就是看看你有没有睡觉，你要是喜欢游泳的话，那你自己一个人游好了，我是不会陪着你游泳的！”

　　慕倾怡说到这里就要起身，却没有想到陈阳这个时候却说道：“老婆，你就不担心我喝多，一个人在这里游泳出事吗？”

　　陈阳这句话一说出来，慕倾怡果然站住了脚步，她皱了皱眉头，嘴里说道：“那我就坐在旁边，看着你游泳，你要是出什么事情的话，我也可以及时救助你！”慕倾怡说着还笑了起来，“我认为这样很好！”

　　“那好吧！”陈阳听到慕倾怡这样一说之后，也没有和慕倾怡再继续纠缠下去，他游了起来，陈阳没有穿内裤，就赤裸着身体在游泳池里面游着，慕倾怡坐在岸边，开始的时候，慕倾怡尽力得不把目光投在游泳池里面，不想看见陈阳光着的身子，但后面慕倾怡却慢慢地把目光转了过来，主动地看着正在游泳池里面游泳的陈阳！

　　不知不觉之间，慕倾怡已经拿过来放在桌子上的一罐啤酒，慕倾怡自己都不知道她是什么时候打开的啤酒，等她意识到的时候，她已经快要把一罐啤酒喝光了！

　　呼……！

　　陈阳游到了岸边，从他嘴里呼出了长长的一声，陈阳的眼睛又落在了慕倾怡的身上，慕倾怡那雪白的身体就在他的面前晃荡着，陈阳感觉自己体内有东西在燃烧，没有错，那是欲火在燃烧，慕倾怡的娇躯正在勾引着陈阳体内的欲火燃烧着！

　　“老婆，下来游泳吧！”陈阳又再次地喊了慕倾怡！

　　这次慕倾怡没有说话，而是紧咬了一下嘴唇，就看见慕倾怡把自己的睡衣脱了下去，就穿着内衣跳下了游泳池，她的内裤根本就不是泳裤，一沾上水，立刻变得透明起来！陈阳和慕倾怡俩人在水里游着，陈阳潜入水下的时候，清楚可以看见慕倾怡那内裤里面的部位，如此的清晰，慕倾怡几乎相当于全裸一般！

　　当两人游过了一个来回之后，慕倾怡伸出手来，抹了一把脸上的水珠！陈阳到了慕倾怡的身边，两手抱住了慕倾怡的腰，慕倾怡的两手搭在陈阳的肩膀上，一双美眸盯着陈阳的脸！

　　陈阳把嘴唇慢慢贴了过来，慕倾怡闭上了她的眼睛，陈阳的嘴唇紧贴了上去！就在这游泳池里面，陈阳和慕倾怡在水中热吻着。此刻的陈阳感觉浑身的欲火都被点燃了起来，他的手在慕倾怡的身上游走着，在陈阳的手的抚摸之下，慕倾怡也变得火热了起来！

　　一个长长的热吻结束后，慕倾怡忽然低声说道：“你有东西顶我……！”说这话的时候，慕倾怡的脸颊红得就像是红苹果一样，低着头，根本就不敢看陈阳的眼睛，陈阳伸出手来，抬起了慕倾怡的下巴，嘴唇再次亲了上去！

　　慕倾怡感觉到自己被顶得越来越厉害，她的身体也在发烫，这就是所谓的欲火吧，慕倾怡忽然想到了那天偷听陈阳和顾冰倩的事情，那种事情直到现在，还在慕倾怡的脑袋里面浮现着，不是说忘记就能忘记的！

　　人的欲望一旦被点燃之后，再想熄灭就会变得很难，慕倾怡也是，她也是一名正常的女孩子，有着自己的感情，之前没有遇到陈阳之前，她的那些感情和欲望都是被压抑着，也就是被关闭的，慕倾怡并没有那种感觉！

　　但是，一旦被释放出来，慕倾怡就变了，都说女人在恋爱之后，就会变得很笨。慕倾怡现在就有这样的感觉，她发觉自己变得很笨起来，对于周围的事情都不敏感，而且在她的心里面就剩下了陈阳了，总会想起陈阳，刚刚就是如此，慕倾怡不知道怎么回事，就想到了陈阳，本想着去找陈阳聊聊天的，但到了陈阳的房间的时候，却发觉陈阳并没有在房间里面，慕倾怡于是就来到了游泳池，果真看见了陈阳在游泳池里面！

　　当慕倾怡看见陈阳赤裸着身子在游泳的时候，她的心里面其实也在痒痒着，只是不能说出来，但现在，慕倾怡却完全的释放出来了她的感情，可以不顾一切的去释放！

　　慕倾怡感觉她的身体在燃烧，她甚至于不知道自己的内裤是什么时候被陈阳脱掉的，虽然她的内裤湿了之后，穿着和没穿差不多！

　　就在陈阳顶在她的下身的时候，慕倾怡的脑袋总算有了一点点的清醒，两腿夹住，嘴里说道：“老公，不要……，不要！”慕倾怡的心里面还是很惊恐不安的，她没有经历过这样的事情，但就是知道这种事情都是很可怕的，女孩子会很痛苦的，因为她是第一次！

　　慕倾怡的话忽然让陈阳想起来这是游泳池，他强忍着欲火，又在慕倾怡的嘴唇上亲了一口，嘴里说道：“老婆，我们一起去洗澡吧……！”

　　“你……你该不会……！”慕倾怡担心了起来，现在的慕倾怡心里面十分的乱，一方面很害怕，但另一方面，心里面却有着一个声音在召唤她，“去吧，勇敢的去面对吧，你早晚都会有这样一刻的！”

　　那声音在慕倾怡的心里面想起来，慕倾怡被这声音呼唤的，不由自主地点了点头，嘴里说道：“不过，老公，你要……要保证，不会弄疼我！”

　　当慕倾怡说出这句话的时候，陈阳的心里面早已经明白了慕倾怡的心思，看起来慕倾怡已经有了这方面的心理准备了，想要把她的第一次给陈阳！

　　陈阳没有想到慕倾怡会同意把身体给他，刚刚陈阳那只是情不自禁地想要那样做，当他被慕倾怡拒绝的时候，陈阳已经强忍着欲火，打算去洗冷水澡把自己身体的欲火浇灭，偏偏在这个时候，慕倾怡说出了那样一句话，立刻再次把陈阳的心里面的欲火点燃了！

　　陈阳咬了咬嘴唇，嘴里说道：“好！老婆，我保证！”说着，他又在慕倾怡的嘴唇上亲了一口！

　　慕倾怡看了看被陈阳扔出去的内裤，用手一指，红着耳根子，嘴里喃喃道：“都是你了，老公，把我的内裤拿回来，谁让你扔那样远的！”

　　慕倾怡这句话说出来之后，让陈阳的骨子都酥了起来，恨不得现在就把慕倾怡给吃了！这慕倾怡那天生就是让男人为之疯狂的人物啊，陈阳现在感觉自己已经被迷惑了，也要疯狂起来！

　　陈阳游了过去，不过，此刻陈阳感觉自己游泳的时候，特别的不对劲，想想也是，他这样子游泳起来能得劲吗？

　　把慕倾怡的内裤拿在手里面，陈阳又游了回来，把慕倾怡的内裤递给了慕倾怡！

　　“背过身去！”到了这个时候，慕倾怡还是出于本能反应，让陈阳把身体背过去，陈阳本来想说什么都看见了，也不需要背过去了吧，但看这慕倾怡那张红得快赶上苹果的脸，怎么也说不出来，只好乖乖转了过去！

　　慕倾怡把内裤穿上，这才娇声说道：“走吧，色狼！”慕倾怡不忘记要说上一句色狼，陈阳笑了起来，上了岸之后，陈阳把内裤穿上！

　　慕倾怡也穿上了睡衣，不过，陈阳总感觉不是特别的舒服，刚刚那可是欲火燃烧了起来，到最后还是被强压了下去！

　　好在旁边还有啤酒，陈阳把啤酒拿起来，一口气把这剩下来的啤酒都给喝干净了，感觉心里面有一团火！这个时候的陈阳也不管什么了，大手直接伸进了慕倾怡的睡衣里面，摩挲着慕倾怡那如同婴儿一般的肌肤，此刻陈阳的模样，就好像很久没有见过女人，十分的急色！

　　慕倾怡看了看陈阳的脸，扑哧笑了起来，陈阳一愣，嘴里说道：“你笑什么！”

　　“保密！”慕倾怡说道。

　　“等下看你还怎么保密！”陈阳冷哼道。


第606章 雪妮

　　浴室很大，同时五六个人在一起洗澡都不成问题。

　　海景别墅还是很给力的，面积大，同样价格也高，绝非不是普通人所能买得起的！

　　光海景别墅的物业费，一年就要五万！

　　除了物业的保安外，私人的别墅还有属于自己的保安设备，都是和公安局相连的，一但触发报警器，在短短的五分钟之内，警察就会赶到。

　　就在海景别墅的浴室里面，陈阳脱去了他身上唯一的那条内裤，赤裸裸地站在慕倾怡面前，慕倾怡那张绝美的俏脸如红苹果一般娇红无比，想必慕倾怡还没有做好这方面的心里准备，虽然刚刚在游泳池的时候，慕倾怡和陈阳已经有过了一次身体亲密的接触，但真的到了浴室的时候，慕倾怡就变得特别的羞涩！

　　陈阳的手在慕倾怡的面前晃了晃，嘴里笑道：“老婆，过来啊，一起脱衣服洗澡！”

　　陈阳那已经是脱得光溜溜的，哪里还有衣服可以脱了，慕倾怡站在陈阳的面前，两手紧紧握着自己的睡衣，那模样就像是一名被陈阳胁迫的女孩子一样的无辜，眼睛看着陈阳，就是不肯脱她的衣服！

　　“怎么了，脱衣服吧，我又不会怎么样！”陈阳说这话的时候，就连他自己都不相信，自己竟然说不会怎么样，这谎话说得太没有水平了，不要说慕倾怡了，就算三岁的小姑娘听到陈阳这句话的时候，都不会相信陈阳所说的！

　　其实，不要说别人，就连陈阳自己都鄙视自己能说出这样很无耻的话来，至少在陈阳看来，他刚刚所说的那句话确实有那么一点点的无耻，但哪个男人在面对像慕倾怡这般的尤物的时候，会选择保持理智呢，要是连面对这样的美女都不能让男人很无耻起来的话，那只能说那已经不是男人了，那应该是不男不女！

　　慕倾怡感觉到陈阳看着她的目光忽然变得很色，慕倾怡都担心她再脱掉衣服之后，陈阳会不会像是一头野狼那般的扑过来，把她压在身下直接吃掉！

　　慕倾怡这个时候忽然又问了一句道：“你不会弄疼我吧……！”虽然慕倾怡心里面也认为她不应该在这个时候说这句话，这个时候说这句话简直太可笑了！

　　但陈阳还是很认真地说道：“我会尽量的！”就在慕倾怡刚想再问是否会很疼的时候，陈阳却说道：“疼肯定会有一点的，我想就会有一点点！”

　　“你怎么知道？”慕倾怡反问道。

　　陈阳一怔，这个问题似乎很尖锐，陈阳的心里面还在考虑着应该如何回答慕倾怡这个问题，确实，他是如何知道的？

　　“我猜得！”陈阳说着到了慕倾怡的身前，两手费力地把慕倾怡的两手拿开，嘴里说道：“老婆，你放心吧，我会很小心、很小心的，不会弄疼你的！”

　　“骗子，男人都是骗子！”慕倾怡说道。

　　慕倾怡这句话倒也没有说错，确实，大多数的男人都是骗子，这其中也包括陈潇，假如男人不会骗人，又怎么能讨女人的芳心。此刻的慕倾怡虽然嘴上说着男人是大骗子之类的话，但她却没有阻止陈阳脱她的睡衣，陈阳只是轻轻地一碰，就把慕倾怡的睡衣脱了下来，陈阳本来打算顺手一扔，把慕倾怡的睡衣扔到一边去的，却不想就在这个时候，就听到慕倾怡说道：“你别乱扔我的睡衣，等下还要穿回房间！”

　　陈阳听到了慕倾怡这句话之后，把她的睡衣轻放到一边，又伸出手来，去接慕倾怡的胸衣，这类事情对陈阳来讲，那就是轻车熟路，陈阳太在行这类事情了，他的手只是轻轻在慕倾怡背后一弹，慕倾怡的胸衣就从身上掉了下来，慕倾怡本能反应一样两手抱住了胸部，这是慕倾怡的本能反应，她的脸颊愈发的绯红起来！

　　陈阳就要去脱慕倾怡的内裤，慕倾怡两手抱胸，嘴里娇声道：“我们去浴缸，你不许再脱我的内裤了……！”陈阳听到慕倾怡这句话之后，笑了起来，他的大手搂住了慕倾怡的小腰，和慕倾怡一同进入了浴缸里面！

　　温水流进了浴缸里面，很快，就把他们俩人的身体埋了起来，慕倾怡靠着陈阳，陈阳的两只大手在慕倾怡的身上摩挲着，慕倾怡的眼眸紧闭着，此刻的她从未有过的紧张。

　　“会不会很疼？”慕倾怡再次问道了这个问题。

　　这个问题是大多数的女孩子在第一次的时候都会问道的，慕倾怡也是一个女孩子，当然最担心这种事情了，陈阳的嘴唇亲吻着慕倾怡那修长的粉颈，听到了慕倾怡这句话之后，陈阳轻笑了起来，说道：“不会很疼的！”

　　“骗子！”慕倾怡不知道为什么忽然笑了起来，“你就会骗我，我才不会上你的当，我洗过澡之后，就回我的房间去睡觉，才不去你的房间呢！”

　　陈阳笑了起来，“你不去我的房间也没有关系，我可以去你的房间，我们俩人只要在一起睡觉就可以了，又何必太分彼此呢，老婆，你说对不对？”

　　“不对，当然不对了！”慕倾怡脸颊绯红，没有敢看陈阳，只是摇着头。嘴里说着。陈阳只是笑了笑，他的手伸了出来，握住了慕倾怡内裤的边，慢慢地把慕倾怡的内裤从身上褪了下来，慕倾怡的眼眸看着她的内裤被陈阳脱下来，紧咬着嘴唇！

　　陈阳又再次亲吻了上去，从慕倾怡的嘴里面发出了轻微的呻吟声音来，此刻的慕倾怡内心深处说不出来的激动，一直以来，都没有一名男人能完全征服她的心，以至于她当初曾经想过要当一名女王，不必要依靠男人！但最后，慕倾怡还是变回了一名女人，被陈阳征服了，凡是女人，都要经历过人生的这一次的痛苦，对于大多数的女人来讲，这种痛苦是幸福的，因为经历过这次痛苦之后，就会变成一名真正的女人！

　　慕倾怡还是女孩子，因为没有经历过第一次，只要没有经历过第一次的女人都是女孩子，因为她们还没有经历过女人要经历的事情！

　　当陈阳的手富有节奏的在她的身上游走的时候，慕倾怡就已经知道了今天晚上要发生的事情，她根本就不想回避，早晚都会有这样一天，那就应该让这样一天来的早一些，在慕倾怡的心里面，早已经认定了陈阳就是她的丈夫，是她一辈子终身相伴的男人，也会是她唯一的男人！

　　把自己的第一次献给自己所爱的男人，恐怕再也没有比这更让女人感觉幸福的事情了。慕倾怡此刻内心充满的全是激动和兴奋，她感觉自己的身体也在发烫起来，很期待地那即将到来的事情！

　　陈阳并不着急，他懂得要培养那种氛围，俩人一起洗浴，更能培养起氛围来，事实上也是如此，当陈阳亲手给慕倾怡的身上涂满了泡沫的时候，慕倾怡就已经感觉她的身体要融化了起来，甚至于呻吟声从她的嘴里面发出来了！

　　陈阳如此的细心为慕倾怡清洗着身上每一处肌肤，不放过慕倾怡身上任何的肌肤，慕倾怡好几次都因为害羞还娇叫了起来，但陈阳却用他的大手安慰着慕倾怡，当俩人冲净身上的泡沫后，终于从浴缸里面走了出来！

　　慕倾怡把她的睡衣和内衣拿过来，只是她没有穿内衣，而是把睡衣穿在了身上，又看了陈阳一眼，随即低下了头。陈阳的手搂着慕倾怡的腰，和慕倾怡一起走出了浴室。

　　慕倾怡虽然说不去陈阳的卧室，但事实上，她还是去了陈阳的卧室，只不过当慕倾怡走进陈阳的卧室之后，就立刻的上了陈阳的床上，用被子盖在身上，说什么也不肯露出头来！陈阳的手在慕倾怡的身上轻拍了一把，嘴里笑道：“老婆，出来？”

　　“不！”慕倾怡在被子里面不肯露面，陈阳笑呵呵地上了床，也钻进了被子里面，就看见在被子里面，两个身体在里面扭动着，慕倾怡终于求饶了起来，但此刻的陈阳却已经用嘴唇亲吻起慕倾怡的全身起来！

　　慕倾怡浑身在陈阳的亲吻之下，颤抖了起来，这种激动的感觉让慕倾怡忍不住娇喘着，陈阳又把嘴唇和慕倾怡的嘴唇紧贴在一起，俩人的嘴唇亲吻在一起，慕倾怡感觉到她的身上的肌肤都在散发着欲火，那种感觉似乎要把她燃烧了！

　　她的两腿分开，当陈阳的手不老实地滑进去的时候，那里已经泛滥成一片了，湿漉漉的，慕倾怡的两腿夹住了，那张绝美的俏脸上似乎要渗出血来，嘴里娇声说道：“老公，你说过，不会弄疼我的！”

　　“我想会有一点点的疼！”陈阳嘴唇在慕倾怡的耳边，嘴里轻声说道：“不过呢，我会尽量让老婆你感觉不疼的，尽量！”陈阳搂抱住了慕倾怡，他动作很慢，这对陈阳来讲，本身就是一件极其痛苦的事情，要忍住，不能太心急！

　　陈阳的动作很温柔，但即便如此，就在他进入慕倾怡处子之身的那一刻的时候，慕倾怡还是疼得叫出声音来，她的樱桃小口张开，在陈阳的肩膀上咬着，以阻止自己发出痛苦的声音，陈阳知道这个时候不能再这样下去了，于是狠了心，就在那一刻，慕倾怡感觉自己要疼死过去了！

　　“很痛……！”慕倾怡忍不住，发出这声音来了，陈阳的额头上也见了汗，这是着急的，他之前最头痛的就是遇到像慕倾怡这般体质敏感的女孩子，一点点的疼都会被放大的，他的心里面确实有些担心起来，这个时候不能停止下去，即便是慕倾怡喊出来疼，他也不能停下来！

　　慕倾怡的声音很快又传了出去，开始的时候，还显得很痛苦，但到后面之后，慕倾怡的声音就变了，由开始的痛苦的声音变成后面那夹杂着愉悦得呻吟声了……！

　　……

　　陈阳早上天还没有亮就醒了过来，在他的身边，躺着赤裸着身体的慕倾怡，昨天晚上，慕倾怡把她的第一次给了陈阳，也表示着她终于成为陈阳的妻子了，毫无任何的保留！慕倾怡的脸上还挂着泪痕，昨天晚上那痛彻心扉的第一次让慕倾怡哭出了眼泪了，只是后面那痛苦的眼泪又变成了愉悦的眼泪……！

　　慕倾怡枕着陈阳的胳膊，睡着很熟，陈阳不忍心惊醒慕倾怡，他明明醒过来，却没有动弹，而是这样近距离的观察着慕倾怡，虽然，他和慕倾怡原来有过亲密的行为，但都没有像现在这样可以近距离的观看者慕倾怡，慕倾怡长长的眼睫毛、精致的鼻子，小小的嘴唇……，这一切都是如此的精致和漂亮，仿佛上天把一切好东西都给予了慕倾怡，让慕倾怡成为这个世界上最幸福的人儿！

　　陈阳看着慕倾怡的脸，忽然间，慕倾怡翻了一个身儿，头转到另一边去了。陈阳这才小心翼翼地把胳膊从慕倾怡的头下方挪开，他下床的时候，发觉了床上沾得那斑斑的血迹，那都是慕倾怡留下来的！

　　陈阳又看了看还在熟睡的慕倾怡，心里面认定了一定要好好得去爱慕倾怡！陈阳穿上了短裤和运动鞋，今天是星期天，对于陈阳和陈灵等人来讲，都是一个很重要的日子，经过今天之后，陈氏中医将会在国内传播起来，至少陈阳是这样认为，陈氏中医会借助这次的比赛在全国传播起来，而这也将会最快的推广手段！

　　陈阳昨天晚上睡得并不多，但他的精神却极好，刚刚下到一楼，就看见雪妮也在一楼大厅里面，雪妮也起来了，正打算出去跑步，雪妮也有着晨跑的习惯，当雪妮看见陈阳也要去晨跑之后，雪妮笑了起来，“没有想到我们倒是想到一块儿去了！”

　　陈阳笑了起来，说道：“是啊，一起晨跑！”

　　俩人出了别墅，沿着海边小路，陈阳和雪妮一起晨跑着。雪妮跑的并不快，既然是锻炼身体就要根据自己的身体条件选择最为合适的方式，而不是一味的快速跑，雪妮所采取的速度虽然很慢，但雪妮却保持着匀速！

　　陈阳也跟着雪妮保持了这种速度，雪妮边跑边看着陈阳，陈阳发觉了雪妮总是在他看着他，他忍不住笑着问道：“雪妮怎么了，难道我脸上还有什么东西吗？”

　　“我从你的脸上看到了一样东西！”雪妮故作神秘地说道。

　　“什么东西？”

　　“甜蜜！”雪妮笑了起来，“要不要让我猜猜，某人昨天晚上一定有了什么好事，该不会是和慕倾怡吧，那可是美女啊，不知道有多少男人想得到慕倾怡，恐怕就连女人都会对慕倾怡有兴趣的，陈阳，不知道我有没有猜错？”

　　陈阳的眼睛看了看雪妮，“雪妮，你不要忘记我是干什么的，我会一眼看出来你说谎的！”陈阳故意快跑了两步，雪妮也快跑了两步，追上了陈阳。

　　“你认为我撒谎了？”雪妮问道。

　　“是！”陈阳很肯定地说道，“你昨天晚上应该是看见了吧！”

　　“本来我也不想看见的，谁让我睡不着觉，所以，我就决定去找你，结果到了你的房间的时候，刚好听到了你和慕倾怡的对话，我就在那里很好奇地听了一听……！”那雪妮说完之后，又看着陈阳，嘴里说道：“你该不会生我的气吧？”

　　“当然不会！”陈阳说道，就在雪妮把脸转向陈阳，想要看看陈阳到底有没有生气的时候，却不想陈阳突然抱起了她，把雪妮扛了起来，抬起手来，对着雪妮那丰翘的屁股就是狠狠几巴掌！

　　啪、啪、啪……！

　　在清脆的声音之中，雪妮发出了尖叫声音！陈阳把雪妮放了下来，那雪妮揉着被陈阳拍痛的屁股，嘴里喃喃说道：“我又不是有意的，只是不小心经过了那边就听到这件事情，关我什么事情！”

　　陈阳听到雪妮这句话之后，他把雪妮搂住，一直抱到路旁边的那护栏边，把雪妮的屁股就顶在那护栏，低下头，很狂热地亲吻起雪妮来！

　　雪妮两手紧搂住陈阳的脖子，迎合着陈阳的热吻，俩人就在这海边亲吻，一直到这个热吻结束之后，陈阳才舔着嘴唇，说道：“这就是我要告诉你的，你现在还会说不关你的事情吗？”

　　“我只是你的情人不是吗？”雪妮看着陈阳的脸，嘴里说道：“作为情人，我会做我应该做的事情！”

　　“错！”陈阳的手放在了雪妮的肩膀上，他的眼睛望着雪妮的脸，嘴里说道：“雪妮，你要记住，你并不是我的什么情人，在我的心里面，你和慕倾怡都是一样，都是我的妻子！”

　　雪妮看着陈阳的脸，忽然，她嘴里嘀咕道：“不要再说这样肉麻的话了，我都快要受不了了，快跑吧，你今天不还有事情吗，怎么还在这里浪费时间！”雪妮说完之后，忽然加速了起来，跑向了前面！

　　陈阳看着雪妮跑了起来，他的脸上露出了笑容！


第607章 泰山北斗

　　雪妮是一个很容易满足的女孩子，其实，大多数的女孩子也都和雪妮相差不是太多，只要给一个让其满足的理由，就足够了！

　　她们所需要的并不是太多，陈阳所做的就是给了雪妮一个美丽的许诺，而雪妮就变的很满足了起来。

　　俩人跑了一圈之后，回来的时候，几名女孩子已经起床了，当然，除了慕倾怡。

　　陈阳洗过了澡，回到卧室时，慕倾怡慵懒地躺在床上，美眸睁开，似若噙了水的眼眸里面闪烁着无限的柔情。

　　雪白的小腿从被子里面露出来，脚趾头在顽皮似的跳动着，一翻身时，婀娜的身体曲线玲珑凸现，沟壑之中，尽显无限的媚态。

　　天生就是人间的尤物，只是在之前未经人事之前，慕倾怡终归无法绽放出她的媚态，当昨天晚上突破俩人的关系，尤其是从一名少女成为女人，媚态仿佛从骨子里面一下子绽放了出来，让慕倾怡一举一动之间，处处彰显着女人的媚态之美。

　　陈阳感觉身上的欲火又燃烧了起来，上了床之后，又拔枪怒射。比起昨日那般的痛楚的呻吟声，此刻的慕倾怡却娇艳红润，莺歌婉转之际处处流露着她的内心的欢喜！

　　恨不得把自己的身体钻进陈阳体内才好，陈阳没有数下，慕倾怡已经泛滥成灾了，不得已，只得两手搂住了陈阳的脖子，嘴里连声求饶。

　　男人大多都喜欢征服，尤其像慕倾怡这般的女人，更希望听到她们在身下喊着求饶之类的话语，那声音更像是刺激了陈阳一样，不仅没有停下来，反倒是更加用力起来，慕倾怡的声音很快就高亢了起来，又数下怒射之后，陈阳终于停了下来。

　　慕倾怡早已经香汗淋漓，那两腿之间已经湿漉漉一片，搂着陈阳的脖子，说什么都不肯让陈阳离开，使劲了女人所能使用的撒娇本事，惹得陈阳差点又要再来一次了！

　　当慕倾怡洗漱完走下楼时，有过经验的女孩子都把目光望向慕倾怡，慕倾怡感觉到不妥起来，挽着陈阳的胳膊，嘴里娇滴滴地说道：“老公，都怪你，我以前哪里有过像现在这般的尴尬！”

　　“好怪我，我晚上接受惩罚！”陈阳笑呵呵地道，“让你明早起不来还不行吗？”

　　陈阳这句话说出来之后，就看见慕倾怡的脸颊又是泛红了起来！女孩子家终究不会像男人那样无所谓，什么事情都会说出来，女孩子家再遇到这类的事情时，都会很羞涩！慕倾怡是女孩子，她的脸上挂着羞涩的绯红，当目光和别的女孩子相遇之后，变得更加羞涩了起来，说什么都不肯再抬起头来！

　　今天是比赛的日子，陈灵和陈百年已经从酒店去了比赛现场！陈阳从海景别墅开车去比赛现场，这一路上，处处遇到堵车，陈阳坐在车里面，倒是十分的悠闲，不时开着玩笑，完全没有一点紧张的模样！

　　当车到了比赛所在的体育场外面的时候，就看见在体育场的入口处已经有两个气球升起来，从气球上面掉下来长长的条幅……体育场周围有警察维持秩序，这次的活动很大，来了很多的人，虽然能进入比赛场地得只有数十人，但却有数千乃至上万名围观者，警方在安保方面可是投入了大量的人力！

　　傅尘瑶也在现场，当陈阳和慕倾怡等人下车的时候，傅尘瑶身穿着警服就在距离陈阳大约有一米左右的地方维持秩序！陈阳看见了傅尘瑶，和身边的几人说了几句话，让她们先进去，随后，陈阳走向了傅尘瑶。

　　傅尘瑶背对着陈阳，并没有注意到陈阳走了过来，等她看见陈阳的时候，陈阳已经站在她的背后了，陈阳笑道：“尘瑶，你今天执勤啊，辛不辛苦……！”

　　傅尘瑶看见是陈阳之后，很不客气地说道：“你来试试就知道了！”

　　“我才不去试呢，我又不是警察，我干不了这活！”陈阳看了看周围，嘴里说道：“怎么样，什么时候有时间，我们单独见面吧？”

　　“干什么？”傅尘瑶看了看陈阳，说道：“你有什么事情？”

　　“男女单独见面有很多的事情可以干啊，比如说，可以男上女下，或者女上男下，这都是可以选择的！”

　　陈阳说出这句话之后，傅尘瑶忽然伸出手来，在陈阳的身上轻推了一把，嘴里笑道：“你少来，我可警告你，我是警察，你要是敢调戏我的话，我绝对轻饶不了你的！”

　　陈阳笑呵呵的，脸上一点害怕的表情也没有，右手反倒是趁着傅尘瑶不注意的时候，在傅尘瑶的脸上捏了一把，傅尘瑶嗔怒了起来，“陈阳，你要是再来招惹我，我就让你去看守所住上两天！”

　　“你陪我不？”

　　“不陪！”傅尘瑶说道。

　　“那我不去，除非你肯陪我，我会考虑过去的！”陈阳说着又补充了一句道，“是那种可以脱着光溜溜的，躺在一起，你中有我，我中有你的方式，我比较喜欢男上女下，你要是也有喜欢的姿势的话，可以提前跟我打招呼，我会满足你的！”

　　“滚……！”傅尘瑶被陈阳气得瞪起了杏眼，陈阳一看傅尘瑶这样，笑呵呵地说道：“那我先进去了，你先别生气啊……！”

　　陈阳笑呵呵地迈步走向入口，他刚走了没两步，就听到背后传来傅尘瑶的声音道：“想约我，周末给我打电话，我就周末有时间……不过，我不会跟你在外面过夜，门都没有！”

　　陈阳转过身来，再看傅尘瑶的时候，傅尘瑶已经把身子转了过去，不理会陈阳了，陈阳笑了笑，他也转过身去，迈步走到了入口，就在陈阳要走进去的时候，就听到背后传来的声音道：“陆老，您怎么看这次的比赛……！”

　　陈阳停下脚步，扭过头望过去，就看见一名大约有七十多岁的老者在周围人的簇拥下，正朝入口走过来，那老者留着长长的花白胡须，身穿着是西装，手里握着拐杖！

　　拐杖陈阳倒是见过不少，但却没有见过如此奇特的拐杖，那是一条龙！

　　一条陈阳所没有见过的龙，中国一直都有龙头拐杖的说法，显然，陆亚光的这条拐杖就是所谓的龙头拐杖，不过，这条龙头拐杖和陈阳所见到的那些龙头拐杖不同的是，这条龙竟然口里喊着珠子，那珠子是一颗真正的珍珠！

　　不知道是用什么手法镶嵌进龙嘴里面去的，拐杖的材质也很少见，是难得一见的那种红木，这种红木都是生长了数百年的树最中央的那坚固的部分取来雕刻拐杖。这种材质目前已经很少见了，这条拐杖要是拿去拍卖的话，也在数十万！可想而是，这名老者奢侈到什么地步，拿了一根价值数十万的拐杖出现在体育场，也不担心他的拐杖被人抢了去！

　　陆亚光的身边跟着很多的人，作为中医协会的会长，陆亚光救过很多达官贵族的命，他拥有着很高的人脉，虽然已经年过七十，但陆亚光看起来还是炯炯有神！他的到来，普遍被称作是来找茬的！

　　陆亚光一直都提倡传统的中医，讲究中医应该去钻研数千年的中医精髓！这次陆亚光的出现，外人都猜测陆亚光是来踢场子的！

　　陈氏中医在国内曾经也有名气过，当年，陈氏中医出了一名天才中医陈石辉，陈石辉让中国的中医界为之一振，认为陈石辉会让中国的中医重新绽放出辉煌的光彩来，会带领着中国中医走向一个更高的阶层！

　　但陈石辉却被陈百年赶出了家门，远走美国，陈石辉的离开被认为是中国中医界的一大损失，至于以后陈氏中医的掌门人传给了陈石耀都没有在中国的中医界引起更大的波澜了，谁也不会期待一名本来就没有多少天赋的陈石耀会让中医绽放出光彩来！

　　事实上，陈石耀确确实实没有做出来什么值得让人记住的事情来，甚至于让陈氏中医没落了！只是最近陈阳的高调回国才让陈氏中医再次出现在人们的视线里面，只是人家不再关心的是陈氏中医医术，而是关心陈氏中医的家庭恩怨，陈阳作为陈石辉的儿子，这次回国来，明显是为了帮自己的爸爸讨个公道的！

　　事实也是如此，从陈阳以后所作所为之中，处处透露着陈阳想要搞垮陈氏中医的用意，但就在人们认为陈氏中医会消失的时候，却突然出现了一个一百八十度的大转弯，把所有人的注意力又吸引了过去，陈氏中医竟然要把中西医融合进去，而且喊出来的口号是建立新的中医体系，号称为新中医，以区别过去的中医！

　　这是很多老中医所不能容忍的事情，一名学中医的人竟然把自己的祖宗抛弃，引进西医的理念，西医只能辅助中医，但陈氏中医却宣传说要让西医和中医同等重要，他们的新式中医会让更多的人懂得如何治病，让更多的人避免被庸医误导……！

　　这简直就是再向整个中医界叫板，发出了挑战书！很多的中医都是过来看一场好戏的，他们相信陈氏中医这次一定会成为众矢之地！

　　陆亚光的出现，更是让这种观点成为了主流，陆亚光被认为中医最为坚定的支持者，他建议卫生部建立了中医标准，同时，参与了卫生部多部对于促进中医发展的指导性意见的编撰，被称为是中医推广最为重要的关键性人物！

　　现在陆亚光已经七十开外，但他还是没有退下去，就是因为这个原因，他还是中医最为坚定的支持者！在这个时候，他是不能下去的！

　　陆亚光出现，早已经被一些新闻记者盯上了，这些新闻记者们都是那种唯恐天下不乱的主儿，他们只关心吸引眼球的新闻，于是，很多的记者们围了过来，纷纷请求陆亚光发表对这次比赛的看法！

　　“我只是来看看的，我没有别的想法！”陆亚光笑着，他在官场很多年了，什么大场面没有见过，这种小场面对于陆亚光来讲，不过是小儿科而已，他应付自如，谈笑之间，已经把这个问题给推开了，让那些想从陆亚光的嘴里面捕捉到一些有用线索的记者们有些失望！

　　陆亚光走到了门口，刚好遇到了陈阳！

　　不等陆亚光说话，已经有人在陆亚光面前介绍起陈阳来，“陆老，这就是陈阳，也是陈氏中医陈石辉的儿子……诊断行为学的创始人……！”

　　其实，就算别人不介绍，陆亚光也认识陈阳，陈阳那次在电视台的辩论给陆亚光留下了很深的印象，陆亚光走到了陈阳的面前，他的眼睛在陈阳的身上打量一下，面带着笑容，说道：“你出生在中医世家，却选择西医，这本来就是一件很有趣的事情，年轻人，你要知道在中国，中医有着悠久的地位，不是西医所能比的！”

　　“陆老，这个我当然清楚，我也想提醒你，西医之所以会在数百年内就发展得如此迅速，就因为西医的诊断准确，让更多的人了解到到底病从什么地方出现，从而可以对症治病，至于中医，恐怕更多的是祖传的药方吧！”

　　“那倒未必，我这些年来，也都是以自己的药方治病，中国的千金方其中有太多的药方需要改变、增减，但这并不能影响到这些药方作为根基来用，这就像大厦根基一般，你可以将大厦建造得富丽堂皇，但你的根基却在那里，假如你动了根基，那这栋大厦也将倒下去，不知道，年轻人你是否明白我这个比喻呢？”

　　陈阳搓了搓鼻子，笑了起来，说道：“我明白是明白，但是，我却有一个地方并不是太理解，既然中医的根基不能动，那当年的制定这些根基的人又是从何得知，难道这就是所谓的是上天给予的馈赠吗？”

　　陈阳这句话一说出来，陪着陆亚光的那些人的脸色都变了，陈阳这句话明显带着挑衅的意味，陈阳这是在指中医的那些根本不牢靠，中医的基础是《黄帝内经》，对于学中医的人来讲，《黄帝内经》就是中医的基础，是不能随意动摇的，直到现在，还有很多的人再研究《黄帝内经》从而得到了新的感触，宣传又得到了新的药方，对于这些学中医的人来讲，《黄帝内经》那就是圣书！

　　但陈阳这句话却指出来，这本所谓的圣书却是几千年前人写出来的，假如你们这些学中医的人还把这本书当做是根基的话，那岂不是说这几千年下来，根本就没有什么进展，还不如几千年前的人！

　　大家都认定了陆亚光一定会生气的，作为一名中医的坚定支持者，在面对陈阳这一番理论的时候，陆亚光一定会大发雷霆的，这也是很多人所期待的事情，他们就等着看见陆亚光当面教训陈阳，杀一杀陈阳的锐气！

　　但出乎这些人的意料，陆亚光竟然没有做出反应，他一直等陈阳把话说完之后，陆亚光才笑道：“年轻人，有些事情不是像你说的那般简单，对于像你这样在西方长大的年轻人自然不会理解的，假如你愿意和我探讨这方面的话，我倒是很乐意和你好好的谈论一下，你只要提前跟我约定，我一定会抽出时间和你见面的。”

　　“我想这个没有必要了吧，我的时间也不多，在这个问题上，我并不认为需要和你有太多的交流，我想你说服不了我，同样的，我也说服不了你，我们俩人最多只是在浪费时间而已！”

　　陈阳的这一番话让那些围观的人又是大跌眼镜，那陆亚光是什么身份，那在中国就是中医的泰山北斗，他的话就代表着权威，不知道有多少人想要和陆亚光说上一句话，哪怕就是一句话，也会让那些人兴奋异常，有可能会救了一条命！但陈阳却偏偏说要陆亚光说话是浪费时间，这让很多的人不能忍，不等陆亚光说话，那些人已经忍不住了，纷纷指责起陈阳年少狂妄！

　　陈阳冷哼了一句，显然他对于这些人都是不屑一顾的！在他的眼睛里面，只有面前的陆亚光，这名老者让陈阳有些看不透心思，虽然陈阳在心理学方面很厉害，但他却一时间也无法判断面前的这名老者的真正用意！

　　陆亚光笑了起来，“好一个有性格的年轻人，我喜欢，年轻人，你的刚刚那一番话我记住了，没有错，我只是一个老头子，和我这样的老头子说话是在浪费时间，很好，我现在很想看看到底今天的比赛结果如何！”

　　“听见没有，老爷子生气了！”

　　“是啊，都这样说了，还不生气吗……！”

　　跟着老亚光的那些人小声的议论起来，陆亚光又冲着陈阳笑了一下，这才迈步走了进去！

　　陈阳搓了搓鼻子，嘴里喃喃道：“真是一个性子古怪的老头子，看来，今天的事情确实会很麻烦啊！”


第608章 现场治疗

　　陈阳走进了体育场里，这里已经按照区域划分了不同的观众区域！

　　陈阳搓了搓鼻子，正在暗想要去哪里时候，听到背后传来了叫声。陈阳扭过身来，只看见张思颖和她的父母一起走了过来。

　　张思颖总是这般的开心，她挽着自己爸爸的胳膊，当看见陈阳的时候，张思颖叫了陈阳一声，松开了挽着张珩的胳膊，快跑了两步，到了陈阳的面前，挽着陈阳的胳膊，嘴里笑道：“怎么样，我说过我们全家会来给你助威的，我们现在来了，你有什么奖励？”

　　“没有奖励！”陈阳说道，“我哪里有你家有钱，我总不能把我奖励给你吧！”

　　“好啊，你奖励给我，我就要！”张思颖说道。

　　陈阳笑了笑，当着张珩夫妻二人面前，陈阳也不敢和张思颖有太亲密的行为，只好和张思颖说道：“那我得好好考虑了，我可不想给你当奴隶！”

　　“谁要你当奴隶啊，我要你当宠物，我把你关在笼子里面！”张思颖说道。

　　张珩夫妻笑了起来，张珩走到陈阳的面前，说道：“小陈，你可别和思颖这孩子当真，她就是这样，你认识思颖也不是一天两天了，你应该知道她喜欢乱说的！”

　　“叔叔，我明白的！”陈阳笑道。

　　“我才没有呢……！”张思颖说着挽着陈阳的胳膊，“走，我们去后面，我要和许菲菲一起帮你助威！”

　　“那个……我没有说我上场！”陈阳说道。

　　“我要去看看许菲菲去，我可不想输给她，她昨天还向我炫耀她可以到现场参加，我也要去参加，不能输给她！”

　　张思颖和许菲菲就像是冤家对头一般，只要许菲菲去的地方，张思颖就也要过去！陈阳听到张思颖这样一说之后，笑了笑，嘴里答应道：“那好吧，我现在就带你过去！”

　　许菲菲自从拜了陈灵为师之后，就开始忙了起来，她有很多的东西要去学，这中医想要学好得话，那可不简单……！但许菲菲却出人意料的对这些知识很喜欢，再也不像过去的那般了，心思都放在了学习中医上面！

　　以至于到张思颖出现的时候，许菲菲并没有像以前的那般和张思颖争论，而是示意张思颖坐在一边！

　　“不对啊，你今天的情绪很反常！”张思颖很意外许菲菲的反应，她站在许菲菲的面前，转来转去，“你是怎么了，以前的你不是这样啊？”

　　“我现在很忙，没有时间和你这个肉球争论！”许菲菲说道。

　　“难道真的拜师了之后，就不同了？”张思颖很好奇地问道。

　　许菲菲没有再说话，而是把注意力集中了场上。

　　场上，各项的准备工作已经准备好了，那些志愿者也已经入场了，这些志愿者都是从众多报名者之中选出来的志愿者！

　　这些人之中很多的人都是老病号，都是去过全国各地的老病号，看过很多的医生，这次也是没有办法了，来参加这个比赛，其实，他们本身就没有抱太大的希望！

　　陈灵和陈百年已经上台了，坐在台上面，三木和三生俩人也上了台，坐在另一边。陈阳在台下面，慕倾怡走到了陈阳的身边，昨天晚上的事情让慕倾怡现在感觉两腿之间火辣辣疼的，走路并不得劲，这一切都要怪陈阳！经过昨天晚上的滋润之后，慕倾怡的脸上多出了红润的脸色，她的脸上的笑容也多了起来！

　　“老公，你真的不上场？”慕倾怡轻声地说道。

　　陈阳微微顿了顿，“我还在犹豫，我要是现在上场的话，我担心会喧宾夺主，我更希望能让灵灵姐多发挥一些，她从我爸爸那边学来的针灸和医术，再加上我的爷爷的教导，我相信灵灵姐应该会应付好这一切！”

　　“我看倒未必！”慕倾怡把脸摇了摇，说道：“很多的观众都是奔着你的诊断行为学而来的，老公，你不是说要提倡新式的陈氏中医吗，那你就应该让那些观众看到新鲜的一面，中西医结合，才是他们所希望看见的！”

　　陈阳微微犹豫了一下，点了点头，“我会上场的，不过不是现在！”陈阳的眼睛在四周扫了扫，说道：“我刚刚看见陆亚光了，他也过来了，这个老爷子我看不透他的心思，不知道他到底有什么打算，我要是开始就上场的话，我担心那个老爷子会有什么动作，我还是先看看再说！”

　　“我当初曾经建议过不要让他进场，也是因为担心这件事情！”慕倾怡说道，“陆亚光很有名气的，要是他在这里搞出一些事情的话，影响会很大的！”

　　“看看再说吧，既然已经到了现在这一步，只能看下去了！”陈阳说到。

　　这次的比赛吸引了很多人，到现场来观看比赛的更多！陈灵倒是无所谓，她见过比这更大的场面！

　　“陈灵，一切都由你来负责，我对你很信任！”陈百年说道。

　　陈灵点了点头！

　　女主持上了台，她在台下的时候，编导就已经叮嘱她，今天一定要把气氛搞起来，搞的更加火爆一些，不能草草的结束！

　　其实，就算编导不说，她越知道，这对于她来讲，是一个大好机会，中海市没有卫视，她不可能像别的卫视电视台女主播那样全国都知名，她想要有更好的机会的话，那就一定要有一个展现的机会，能让别人关注到她，而这次的比赛无疑就给了她这样的一个机会，这可是全国都会转播的，也就意味着一旦她能主持好这次的比赛，就有可能被别的电视台看中，从而去更好的舞台发展！

　　人往高处走，没有一个人愿意在原地踏步或者向着低处去！她也希望自己会有更好的发展舞台，因此，早在编导交代她之前，她就已经想好了如何主持这次的比赛！

　　随着她上台，摄像机也都对准了她！

　　“大家好，我是这次的主持人可馨……！”可馨一上台就自我介绍，以往的大赛之前很少有主持人会开始自我介绍，但今天可馨却一上台就介绍自己，也是希望会有更多的人能记住她！

　　当女主持人上台的时候，大家也都知道比赛要开始了，都静了下来。可馨在台上做了简单的介绍，首先就是把陈灵、陈百年等人都叫到了前面，问了一些话，这些都是比赛之前都有的环节，这类环节不过是让比赛的场面更加的火爆而已！

　　问完之后，又让他们各自回去，之后，可馨才宣布比赛正式开始！

　　首先就是抽选病人，这次的比赛完全是采取随机的抽选病人，都是由女主持人随机选出来双方的病人的！

　　可馨先为陈氏中医抽选病人，她是采用抽病人的号码的，志愿者的号码都在一起，可馨从其中抽出来了十个号码，这十个号码分别代表着十名病人，可馨把陈氏中医的病人抽选好之后，剩下来就是为三山那边抽选病人，也抽选出十名病人，一共二十名病人先上了场，分别站在两边！

　　可馨站在前面，向在场的人介绍着情况，按照规定，这十名病人不仅要能准确诊断出病因来，而且还要能有效的治疗！

　　中医讲究的是望、闻、问、切，不同于西医，中医不需要仪器，可通过这四法诊断出病因来，从而下药治疗！

　　不过，中医开出的方子需要熬制汤药治病，就算男方子有疗效，但一时间却无法验证，为此，比赛分成两个阶段，首先就是诊断，确诊这些病人的病症，之后开方治疗，这开方治疗的过程分为三天，这三天里面，这些病人将会统一安排在医院之中，电视台会全程直播，就如同电视节目里面的那些真人秀一样，电视台也搞出了这样一个节目来，其目的也是希望可以吸引眼球，提高收视率！

　　现在所进行的是第一阶段，而这恰恰也是陈阳所最擅长的部分，不过，陈阳却没有着急上场，在陈阳看来，还不到自己上场的时候，只有在陈灵没有确切的把握前提之下，陈阳才会上场！

　　陈阳之所以不上场，还有一个最为重要的原因，那就是陈灵的针灸，陈阳有充分的理由相信陈灵可以让这上来的十名病人都有明显的反应！

　　陈阳并不着急，他坐在场下面和慕倾怡说着话。陈阳不着急，但编导却很着急，要知道陈阳才是真正的收视率保证，谁不想看见陈阳这名出身中医世家却学西医的人上场，很多人都期待陈阳的表现，陈阳的诊断行为学名声在外，很多人想要亲眼一睹为快！

　　编导亲自来找陈阳，“陈医生，您得上场啊……！”

　　“我上什么场？”陈阳听到这里，他的眼睛看了看面前的那名编导，把头摇了摇，说道：“我想还用不到我上场，这上面不是进行得很好吗？”

　　“不是的，陈医生，大家都希望看见你上场的！”编导劝说着陈阳，“你会是观众期待的关键！”

　　“我要是商场的话，肯定会有一些保守的人对我攻击，我想这才是你最期待的场面吧，你喜欢的是收视率，而我就是这收视率的保证，我的出现，会让场面变得更加的激烈，我没有说错吧？”

　　编导没有说话，陈阳说的没有错，他的心里面确确实实是这样想的，编导的心里面开始犹豫起来，早知道自己就不应该过来劝说陈阳，找别人过来就对了！就在编导这心里面后悔的时候，就听到陈阳笑道：“好吧，既然你想看见我上场的话，那我就上场好了！”

　　陈阳站了起来，编导喜出望外，没有想到陈阳这样快的就答应上场了，他赶忙说道：“陈医生，我现在就安排摄像，你上场的时候，我会给你一个特写的！”

　　“行啊，没有问题的！”陈阳笑了笑，他眼看着编导离开之后，陈阳把脸转向了慕倾怡那边，嘴里说道：“老婆，我上场去了！”

　　“恩！”慕倾怡点了点头，她给了陈阳一个热吻，陈阳迈步走向了场中央，随着陈阳的迈步走去，那摄像机镜头也对准了陈阳，就像编导刚刚所说的那样，给了陈阳特写，而且还是长时间的特写！

　　陈阳慢慢地走了上来，当他一出场的时候，果然气氛被调动了起来，那些看不惯陈阳的老中医们都对陈阳投去了鄙视的目光来，嘴里还会忍不住说上一句“忘了祖宗的东西”！而这个结果恰恰是编导希望的，同样，也是陈阳所期待的，对于这些人的反应，陈阳早就有过准备，当陈阳去学西医的时候，他就知道在那些学中医的人眼中，他是忘了祖宗的人，不去学中医，却去学西医，但陈阳就是对中医没有兴趣，他更喜欢的是西医！

　　现在，陈阳却要回来推广他的诊断行为以及被改革过去的陈氏中医，现在的陈氏中医已经掺和进去了西医精髓，陈阳的出现，就表示着西医和中医的结合！

　　陈阳走了过来，挨着陈灵坐了下来，“灵灵姐，看来我们要一同看病了！”

　　“你是主治，我来治疗！”陈灵倒是干脆，没有拖泥带水，“我们让那些老中医们刮目相看！”

　　“好！”陈阳点着头答应道。

　　十名病人一次出现在陈阳的面前，陈阳一招手，说道：“开始吧……！”按照陈阳的要求，那十名病人依次从陈阳的面前经过，陈阳会时不时地问上几句，然后就会交给陈灵继续询问！就像流水线那般作业，陈阳会低着头在纸上写着东西……！

　　反观三山那边，情况就和陈阳这边有着很大的不同，三山的那十名病人都坐在那里，三山叫来了一名病人，他很慢得地给那名病人把脉、询问，他问得很仔细，花费的时间也很多！

　　就在三山一名病人还没有问完的时候，就听到对面的陈阳忽然笑了起来，“三山，你是不是太慢了，我们已经把十名病人都看完了病，而你还没有看完一名病人，真是可笑啊！”

　　呼……！

　　当陈阳说出这句话的时候，在场的人都发出了惊呼声音，尤其是那些前来参观的老中医们更是发出意外和震惊的声音！

　　三山所做的在他们的眼中是很正常的事情，其所花的时间也没有太大的问题，作为一名医生，最重要的就是要对病人负责，在诊病的时候，花费时间是很正常的！

　　但三山一名病人还没有看完，陈阳这边已经把十名病人给看完了，这也太快了，快得让人不敢相信真是真的，很多的人都认为陈阳这是在胡说，怎么可能短时间内就把十名病人看完病了，就连西医都不会这样快！

　　但陈阳却站起身来，已经伸了伸胳膊，他的模样分明告诉所有人，他刚刚那句话并不是在开玩笑，而是事实！

　　可馨作为女主持人，也不太相信这是真的，在她看来，一下子把十名病人都看完了，这也太恐怖了点，她记得去医院看西医的时候，西医看一名病人也是需要很久了，比起西医来，中医更慢，这已经是大家心里面都清楚的事情，但陈阳的速度却比西医还要快，这也太邪乎了吧！

　　可馨走了过来，手里拿着麦克走到了陈阳的面前，她感觉自己问的时候，这心里面都在微微发颤，她现在也不愿意相信这是真的，就在刚刚，十名病人都被看完了病，这速度也太恐怖了，恐怖得让人不敢相信！

　　“陈医生，你说你看完了病，是不是意味着你的十名病人都已经确诊了什么病呢？”可欣说话的时候，尽量让自己的口吻很平静，她的耳朵也在静静得听着，等待着陈阳的回答，就看见陈阳把头点了点，嘴里笑道：“是的，我们已经可以确诊我们这边十名病人的病症了，当然，考虑到对方的感受，我们暂时不会公布的，我们不想给对方压力，对方可以慢慢看病！”

　　“陈医生，不知道我们什么时候可以知道那十名病人的病症，你知道的，我们是需要由评委来判断……！”可馨得话还没有说完，就听到陈阳笑道：“随时都可以知道，我已经把病症写好了，你现在可以把那纸拿走，不过呢，我们现在还要做别的事情……毕竟看病不是光诊断的，还需要治疗的！”

　　“治疗？”可馨微微一怔，她还没有这方面的准备，在可馨看来，已经诊断出来了，这次的比赛就已经结束了，剩下的是在后面三天里面进行的，那后面三天就会检验治疗的效果！

　　“是！”陈阳把头点了点，嘴里说道：“我们现在就要治疗，我想当场会有一些效果，当然，我说的是可能，毕竟疾病不是一会儿就能痊愈的，需要一个过程！”

　　可馨以为自己听错了，陈阳竟然要现场治疗，这……这也太不可能吧！可馨手里拿着麦克，很大声地说道：“陈氏中医要现场治疗……！”


第609章 全力推广

　　现场治疗，当可馨说出这句话的时候，在场的人都感觉到十分的意外，谁也没有想到会出现这一幕，陈氏中医要现场治疗！

　　在大多数的观念之中，中医都是治疗很慢的，很多的疾病都不能立刻的见效，都要吃很久的药之后，才会有反应的！

　　而在今天，陈氏中医却要现场治疗！

　　“陈氏中医这次可是够抢风头了，就怕爬得越高、摔得越高啊！”一名坐在陆亚光身边的老中医对陆亚光说道。

　　陆亚光没有吭声，他的眼睛还在望向前面，在那里，陈阳已经起身了，看陈阳的意思是要下去！

　　“陆老，您怎么看？”那名老中医再说出来之后，发觉陆亚光并没有什么反应，他想要知道陆亚光到底是怎么想的，因此，问了陆亚光一句！

　　就看见陆亚光把头微微摇了摇，“我也看不好，还是先看看再说吧！”陆亚光难得没有多说话，这已经很出乎在场的人的意料的，在场的很多人都猜想陆亚光会多说两句话，不会像现在这样保持沉默得，但陆亚光的反应却让人大跌眼镜，根本就猜不透陆亚光的心思！

　　谁也不知道陆亚光的心里面到底想了一些什么！

　　就在全场的关注之中，陈灵也站了起来，不过，陈灵却不是在现场当众治疗，而是走到了主持人的面前，在主持人的耳边说了几句话，就看见女主持人可馨微微怔了怔，随即手里拿着麦克高声得宣布道：“因为这次的治疗是采用针灸，考虑到病人的隐私，决定在后台治疗，当然，会在针灸治疗之后，向大家展示结果的……！”

　　“针灸？”

　　当大家听到说是针灸治疗的时候，又引起了一阵骚动起来。

　　现在的社会上针灸治疗的很多，但疗效并不像宣传那样的！就像按摩一样，都是名声在外，但在社会上，这类治疗的疗效却不好！

　　所有的人都在期待着，想要看看这次的针灸治疗到底如何！

　　陈阳走了下来，刚刚在台上的时候，陈阳和陈灵俩人联手，让在场的人都为之惊叹，现在是陈灵表演的时候了，陈阳这个时候倒帮不上什么忙了，只能看陈灵表演！

　　陈阳一下来，慕倾怡就上前，关切地问道：“老公，感觉怎么样？”

　　“还好吧，我是没有什么关系，现在最累的就是灵灵姐了，看她表现了！”

　　没错，现在最累得是陈灵！

　　陈灵在针灸，这可不是一件很容易的事情！

　　三山那边，还在为那些病人号脉问诊，陈氏中医那边已经诊断完十名病人的事情并不能影响到三山，三山还是慢慢的号脉问诊！

　　倒是那三木有些坐不住了，这个老爷子别看年纪不小了，但这脾气可是有些小孩子的脾气，更准确说是争强好胜。最看不得就是被人超越，这是三木最不能忍受的事情，他下了台，直接来找陈百年！

　　“陈百年，你到底想要干什么？”就在后面，三木这个老头子拦住了陈百年，当面的问道。

　　陈百年捋了一把他的胡须，面对这三木的追问，陈百年慢悠悠地说道：“我不知道你所说的到底是什么意思？”

　　“你不明白？”三木一听，他的眼珠子一瞪，“你是不是故意的，你是学中医的，怎么可能那样快就把病人给看完了，你告诉我，你到底这样做的目的是什么？”

　　“看完就是看完，这有什么目的，难道还不让我们提前把病人看完？”陈百年不紧不慢地说着，这句话把三木给气得胡子抖起来，直视着陈百年，嘴里说道：“陈百年，你不要在我的面前耍花样，我可不是能被你骗过你的，这些年来，我太了解你这些不上流的本事了，总之呢，我把丑话放在这里，这次，我一定会让你颜面扫地！”

　　“都一把年纪了，又何必太在意这些虚名，三木，你也是如此，你看看你现在都多大年纪了，还计较这些，听我一句话，不要再去计较了，就这样吧，你赢了也好，输了也罢，对于我们俩人来说，都是没有必要的事情，难道不是吗？”

　　“当然不是！”三木一听到陈百年这句话，他把眼睛就是一瞪，嘴里说道：“陈百年，你不要以为这个时候你说上几句软话，我就会放过你，我告诉你，我一定会让你输得很惨，我会把你的陈氏中医的牌匾拿走的！”

　　“你要是愿意拿的话，现在就可以把陈氏中医的牌匾拿走，我刚刚已经说的很清楚，我们都已经不是年轻人了，又何必太计较这些了，这次我之所以会同意和你在这里比赛，并不是想要一较高下，而是希望接触这个机会，让更多的人知道陈氏中医，就是这个目的，三木，你的目的呢？”

　　“我……！”三木没有想到陈百年会说出这句话，一时间愣住了，是啊，他的目的是什么！三木的心里面一时间迷茫了，他确实没有别的目的，只是想赢了陈氏中医，但问题在于，就算你赢了陈氏中医那以后你又打算做什么呢？

　　三木并没有考虑这个问题，一直到陈百年问了出来的时候，三木才去想到要去考虑这个问题，陈百年看着三木的表情，他伸出手来，在三木的肩膀上拍了拍，说道：“三木，听我一句话吧，我们俩人都老了，没有必要再这样斗下去，不管最后的结果什么，我们都不要太介意……！”

　　三木舔了舔嘴唇，眼睛看着陈百年，嘴里说道：“我要看看你的那些病人！”

　　“你是打算看看我们的诊断是否正确吧？”

　　“我信不过去！”三木说道。

　　陈百年笑了起来，“那你就自己去看！”

　　三木真的过去亲自把脉问诊，陈阳看见了三木在那边忙活着，他手里拿着一瓶冷饮，喝了一口冷饮之后，陈阳撇了撇嘴唇，嘴里笑了起来！

　　“怎么了？”慕倾怡在陈阳的身边，问道。

　　“我感觉三木现在就好像是一个孩子一样，对于什么事情都不信任，我想他现在最想做的事情就是发现我们诊断错误，这样的话，他就可以向外面宣布我们诊断错误的结果！”

　　慕倾怡听到陈阳这样一说，她忽然轻笑了起来，“似乎这很符合他现在的心里，就想着压陈氏中医！”

　　“是啊，就想着压陈氏中医一头，不过，这有什么意义呢，我的爷爷已经看淡了这些，就算让他赢了又怎么样，结果还不是一样吗？”

　　“可是他看不明白，还有很多的人看不明白，不是吗？”慕倾怡的眼眸看着陈潇，陈阳微微点了点头，没错，现在确确实实还有很多的人看不透这点，都在为了一些本来就是虚无飘渺得名声在追求着，殊不知到了最后却发现，那些不过都是一场空而已，并没有太大的意义，名声都是虚的，都是没有意义的！

　　三木就是这样的一个人，直到现在，三木还没有能摆脱着一切，还在努力地想着压过陈百年，其实，这都是没有意义得！

　　陈阳的这些话完全就是针对三木的，就看见三木又在那边忙活着把脉问诊，当他看过两名病人再去求证陈氏中医诊断的时候，就从三木的脸上已经看出来了那种失望，三木之前的脸上那可是带着一种很期待的表情，就希望陈氏中医出现差错了，但后面的结果却再击打着三木的心，让三木所做的一切努力都变成了一场空，没有什么意义了！陈氏中医的诊断没有差错，和他的诊断相差不大，从这里面就能看得出来，陈氏中医那并不是在耍手顿，其诊断速度确实快的惊人！

　　虽然三木的心里面已经认识到在这里比赛已经输了，但他却并不想就这样放弃，至少在三木看来，所谓的针灸治疗也不会比中药治疗要多高明！

　　但事实上，三木这次又错了，当两名被陈灵针灸治疗过后有了明显效果的病人出现在场地上面的时候，所有的人都知道这场比赛的结果是什么了！

　　不需要主持人宣布，就从那站在台上的两名病人自己用发自内心的喜悦叙述他们此刻的感受的时候，就连陆亚光都动容了！

　　针灸一直以来都是中医最重要的治疗手段，但现在的中医却更多的用药物来治疗，而抛弃了针灸的治疗！

　　陈灵却在用这着这种中医的治疗手段，从某种意义上讲，陈氏中医是在继承着中医的精髓！

　　所有的人都在议论着，此刻的陆亚光却站起身来，跟在陆亚光身边的人一看陆亚光有了动作，纷纷也起身，他们都是以陆亚光马首是瞻，陆亚光就是他们的主心骨，是权威，他们都听陆亚光的！

　　现在看见陆亚光起了身，这些老中医们也纷纷起身，跟着陆亚光的身后，有得人再嘀咕道：“陆老，陈氏中医怎么可能诊断得这么快，我们这些老中医从医数十年望、闻、问、切，四法诊断也不能在短时间内就将这十名病人诊断出疾病来照我看来，这陈氏中医本来就是在诳人骗人。”

　　旁边有人附和道：“是啊，是啊，我也瞧这陈氏中医不像话，鼓吹什么中西医结合，这中医就是中医、西医就是西医怎么可能结合，要我看来这就是现在社会上的学了一点点皮毛的那些人鼓吹出来的东西，用来骗骗那些不懂中医的人还可以，对于咱们这些从医数十年的老中医来说，陈氏中医所谓中西医结合，不过是用中医的老办法，拿西医的仪器检查糊弄人而已。”

　　这些人在陆亚光身边说来说去你一言我一语的，只是那陆亚光却始终不动声色走在前方，后面那些中医见说了半天陆亚光没有声响，也感觉无趣了起了只得收了声、闭了口，不再多说一句，跟在陆亚光身后，朝着后面走去。

　　在后面，陈阳正和慕倾怡说着话，那慕倾怡昨天晚上刚刚经历人事，这双腿之间还感觉一阵酸痛，时不时会在陈阳耳边抱怨两句，说上几声，撒撒娇，慕倾怡这般小女人的娇媚模样比起先前那般冷若寒霜、高贵不可侵犯的模样，成截然相反的模样，很难相信这是同一个人，要是让那些熟悉了慕倾怡的人瞧了去，一定会认为眼前的慕倾怡被洗了脑，绝对不是之前所认识的那名美女总裁。

　　陈阳和慕倾怡这般正说话间，陆亚光带着一干人等走了过来，那陆亚光手里拿着龙头拐杖，虽然年过七十，但步履稳健，他的双目炯炯有神，看见陈阳，陆亚光的脸上浮现出一抹笑意，还未到陈阳面前，陆亚光已经打起招呼来：“年轻人，现在有时间和我聊聊吗？”

　　陈阳瞧见是陆亚光过来，不由得一笑，右手搂住慕倾怡的蛮腰，嘴里笑道：“陆老爷子，我哪敢不给你时间啊，就算我再怎么忙，我也不敢说我忙啊！”

　　陆亚光听完之后，笑道：“真是后生可畏啊！陈阳，我刚刚瞧见了你的诊断，在这之前，我始终都认为，西医比起中医来，只能靠仪器，并不如中医的那般准确、知道病因用药治本。我所见到的西医之中只有大国手张志峰的看病准确而非仅靠仪器所得出病因，张志峰早年也学得中医，之所以能诊断得如此准确，都因为那中医打下的根基，所以我认为中医为根本，西医不过是一种辅助而已，中医和西医……”

　　陆亚光以前从未说过如此多的话，他向来都是惜字如金，不肯多说一句话，更不肯多言，跟惯了陆亚光的那些人中，大多数的只偶尔听到陆亚光和老友聊天时会多说数句，但从未像今天这样说得如此之多，让人误以为陆亚光今天不正常不对劲了，行为十分的反常，陈阳听着陆亚光的话，始终面带笑容，一直到陆亚光说完之后，陈阳才笑道：“陆老爷子，你这是在夸奖我？还是在讽刺我？你刚刚提到了大国手，当我连所谓的一个称号都没有，有怎么和大国手相提并论！”

　　陆亚光笑道：“我说的并非是这件事，而是只你的诊断，让我眼前一亮，想不到西医也会如此诊断迅速，假如我没有看错的话，刚刚你在台上的诊断，并没有用到中医，你更多的是借助了行为心理学，这和中医的望、闻、问、切，诊断四法有着一曲同工之妙。”

　　陈阳听到这里哈哈大笑道：“陆老爷子，你终于说到了重点上，我从小就听我的爸爸谈到中医的望、闻、问、切，四法，虽然我学得是西医，对中医并不感兴趣，但我却认为中医在诊断方面要比西医优秀，西医借助仪器和症状来诊断，却往往容易出现差错，对于经验不足得医生很容易造成医疗事故，在这方面中医的诊断，就要准确多了。这也是我当初创立诊断行为学的初衷，就是想避免这个诊断上的错误。”

　　陆亚光听完之后，点了点头：“陈阳，不管这场比赛结果如何，我都支持你，支持陈氏中医，假如你有时间的话，欢迎来北京找我，我希望好好和你谈谈。”

　　陈阳说道：“既然是陆老爷子发出的邀请，我当然是不会错过了，有时间的话，我一定会去北京的。”

　　“那就这样说定了！”陆亚光说道。

　　当陆亚光说出要支持陈氏中医的时候，跟着陆亚光的那些老中医们，一个个都瞪大了眼睛，陆亚光一直都是中医的鉴定的支持者，被称为中医的保守派，主张继承中医的数千年的精华，大家都认为陆亚光这次来一定会掀起一些波澜来，但结果却令人大跌眼镜。谁也没有想到会是这个结果，陆亚光竟然说要支持陈氏中医，这简直令人太意外了！

　　陈阳显然对于陆亚光的这句话早有准备了，当他听到陆亚光这样说的时候，并没有感觉到有什么意外，他笑道：“陆老，假如你感兴趣的话，我倒是想介绍一下我的姐姐陈灵，她在中医诊断方面更为优秀，我倒是认为你们之间应该多谈谈，至于我的诊断行为学，我倒是希望，陆老能多多支持，依照陆老的威望，想推广我的诊断行为学，倒是一件很容易的事情，陆老，你不会拒绝吧？”

　　陆亚光微微一怔，显然没有想到，陈阳竟然要求他来帮忙推广行为诊断学，陆亚光笑了起来：“我就知道，陈阳你肯定会跟我谈你的诊断行为学，其实早在我来之前，我就已经研究过你的诊断行为学，虽然表面看来，是行为心理学和医学的结合，但这种结合却能避免医疗事故的产生，我作为医生，当然希望病人不会被误诊，就算你不说，我也会推广你的诊断行为学，这次我就是想亲眼瞧瞧你的诊断行为学值不值得我全力推广。”

　　陈阳听到这里，笑了笑问道：“陆老爷子，你现在认为值不值得呢？”

　　“值得！”陆亚光很肯定的说道。


第610章 去我家住

　　比赛的结果并不重要，重要的是过程！

　　这才是陈阳所需要的，也是他之前所期待的！

　　这次的比赛只是用来炒作、吸引眼球，现在看来，他已经达到了他所期望的结果，陈阳已经满足了！

　　至于和三木比赛的结果，早已经不是那名重要了！

　　陈阳甚至于都没有留下来等待最后的结果，就和陆亚光一起离开了比赛现场。

　　他们这一走，立刻也有人跟着离开，很多的中医都是奔着陆亚光儿来，希望陆亚光会在比赛现场有所动作，但显然，陆亚光的反应让他们失望了，陆亚光并没有什么反应！

　　他们也感觉无趣起来，还没有结束，就已经起身了！

　　在一处雅居的茶楼里，陆亚光和陈阳坐在茶座上，陆亚光手里握着茶杯，嘴唇刚刚放在茶杯边，喝了一口茶！

　　龙井茶，当然，这里的龙井茶不如陆亚光的所喝的纯正，他的龙井茶都是特供的，这里最好的龙井茶要是拿到陆亚光那边，也是不上档次的！

　　喝茶不仅仅在于茶本身，而是喝茶的这种气氛，陆亚光所要的也是喝茶的这种气氛，休闲之中又有不寻常的感觉！

　　陈阳很少喝茶，他更喜欢的是喝咖啡而非茶，但现在的陈阳却喝茶，他是陪着陆亚光！

　　茶楼的外面是一条小河，河水发出哗哗的声响，现在的城市污染太严重，像这样一条没有被污染过的小河已经很难找了！

　　陈阳的眼睛落在陆亚光的身上，嘴里说道：“陆老，这茶如何？”

　　陆亚光放下茶杯淡然地笑道：“茶叶不分好坏，在于人的心，心情好则茶好，心情差再好的茶也差。”

　　陈阳笑了笑说道：“说得也是，这人的心情很重要，就像以前我对中医并不喜欢，我总是觉得中医需要改进，搞中医的那些老头子都应该重新去学习。”陈阳说道这里，看了一眼对面坐的陆亚光，就瞧见陆亚光正面带笑容正看着陈阳，等待着陈阳把话说完。

　　陆亚光的脸上没有丝毫的不悦，反而带着淡淡地笑容，用右手捋了捋白须，等着陈阳说话！

　　陈阳的眼睛看着陆亚光，嘴里说道：“老爷子，现在我却不这样去想了，你让我改变了想法，看来，搞中医的老头子也并非都是什么都不明白的，在我看来，老爷子你就是十分的厉害，你真的让我刮目相看！”

　　陆亚光笑了起来，“陈阳，你总是让我感觉很意外，在这之前，你对我却有着成见，但现在，你却夸奖起我这个老头子来了，我都让你搞糊涂了！”

　　“我这个人从来都是对事不对人的！”陈阳说道，“老爷子，你让我刮目相看，我当然要夸奖你了！”

　　陆亚光喝了口茶，把茶杯放了下来，眼睛看着陈阳，说道：“你打算如何推广呢？”

　　“这个我还没有考虑好，老爷子，你不是说过要帮我推广了，你现在可以告诉我你的想法了吧？”

　　陆亚光笑了笑，“很简单，和教育部的人见个面，让教育部帮你推广！”

　　陆亚光的话说了一半儿，并没有说完，但这一半儿话已经让陈阳明白了陆亚光的用意，再也没有比直接在学校推广更快捷的推广方式了，可以让教育部出台指导大纲，作为医学类学校必修课程，这样的话，那推广的事情也就是轻车熟路般容易了！

　　陈阳之前倒没有考虑这些，或者说，陈阳没有想过要利用教育部，但现在听到了陆亚光的这一番话之后，陈阳才真正考虑了起来，没有错，这是最快捷的推广方法，但现在的问题确实如何让教育部的人来支持这件事情！

　　陈阳看着陆亚光，就看见陆亚光笑了起来，“这事情说起来倒不难，我跟教育部的黄部长倒是认识，你什么时候去北京的话，我引荐你们见个面！”

　　“那好，就麻烦陆老你了！”

　　陈阳嘴里说着，陈阳之所以要这样说，就是希望让陆亚光出面来管这件事情，以前的时候，陈阳或许会自己去办这事情，但当出现了陆亚光之后，陈阳却意识到这事情都应该让陆亚光去做，陆亚光在中国很有名望，要是让陆亚光去做的话，事情办起来会容易得很多！

　　当然，陈阳不是没有能力去办这事情，只是还没有到陈阳出面的时候，假如有别人可以去为他做的话，那他为什么要自己亲自去做呢？

　　陈阳和陆亚光在茶楼这里聊了约有一个多小时的时间，忽然，陈阳的电话响了起来，陈阳拿出手机来，看了一眼，随即冲着陆亚光笑道“陆老，我去接一个电话！”

　　陆亚光点了点头，陈阳手里拿着电话走到了茶楼的拐角的地方，那里有一个竹藤，陈阳就坐在竹藤所坐的椅子上，陈阳接通了电话，“怎么了，想我了吗？”陈阳笑呵呵地问道。

　　“才没有，我只是给你打一个电话！”从电话里面传来了纪艳的声音，自从上次和纪艳在凤凰县见过面之后，陈阳就和纪艳没有怎么见面，俩人的联系也是通过QQ之类的，陈阳一直都是忙来忙去的，哪里有时间和纪艳单独见面呢！

　　陈阳听到纪艳的这句话之后，他的手在桌上上敲了敲，发出清脆的声音，嘴里笑道：“既然你不想我的话，那我就挂电话了，怪伤心的，还以为你会想我呢，闹了半天，你根本就不想我啊……！”陈阳说着，故意把电话拿到一边去了，陈阳这一下子果然把纪艳给吓到了，纪艳立刻说道：“你生气了吗？”

　　陈阳听到纪艳这句话之后，笑了起来，“我倒是没有生气，不过呢，你在我的面前撒谎，多少让我很不高兴，你这明显是看不起我啊，难道你不记得我是干什么的吗，我可是著名的心理学家啊！”

　　陈阳的话一说出来，就听到电话里面传来纪艳的笑声道：“我又不是有意识的，我刚刚也是忘记了啊，你可是大男人，怎么会这样小气，和我一个女孩子计较这些事情！”

　　陈阳点了点头，嘴里说道：“说的倒是没有错，我是男人，就不应该和你这样的女孩子计较，不过，话说回来了，谁规定男人就一定不会生气，谁规定男人就一定不能计较的！”

　　陈阳的话一说出来，纪艳那边就停顿了至少三秒，陈阳听到纪艳那边没有声音了，嘴里笑道：“怎么了，怎么不说话了？”

　　“我再想应该说什么！”纪艳的声音传了过来，“话都让你说了，我不知道该说什么好了，本来是想找你的，但你现在都这样说了，我不知道说什么好了，那我挂电话了……！”纪艳的声音显得很失望，陈阳听到纪艳的话之后，笑了起来，“纪艳，生气了啊，我就是开一个玩笑，恩，我现在有时间，告诉我吧，你还有多少分钟到火车站，我现在就去接你！”

　　“你……你知道我坐火车来？”纪艳听到这样的话之后，显得十分的惊讶，纪艳一直都认为陈阳不会猜到她坐火车到中海市来的，因此，当陈阳说出这句话的时候，纪艳几乎是下意识地说出来！

　　“当然知道了，难道我听不到那边的火车声音吗？”陈阳笑道。

　　纪艳听到陈阳这句话之后，嘴里说道：“真是的，什么都瞒不过你，好吧，我告诉你吧，我还有半个小时就到火车站了，你来接我吧……！”

　　“恩，好！”陈阳答应道。

　　陈阳放下来手机，转过身来，又回到了茶座，“陆老，我还有事情要做，就不和你多聊了，以后呢，还需要你多多帮忙，陆老，你看这个没有问题吧？”

　　陆亚光点了点头，陈阳又和陆亚光说了几句话之后，这才离开了茶楼，陈阳来的时候并没有开车，现在去火车站接纪艳，只能做出租车，不过，这倒也方便，只要二十来块钱，出租车就把你送到了火车站！

　　陈阳是一个人来的火车站，慕倾怡等人还在比赛现场，陈阳刚刚是和陆亚光聊天，现在陈阳出来的时候，慕倾怡等人也认为陈阳还在和陆亚光谈事情，殊不知陈阳现在已经没有和陆亚光在一起，而是一个人来见纪艳了！

　　陈阳到火车站的时候，纪艳所做的火车还没有到火车站，陈阳靠在出站口的地方，眼睛看着上面显示的火车的车次！

　　陈阳和纪艳有一段时间没见面了，但这并不能影响到俩人的聊天，甚至于纪艳有一些网恋的感觉，这次是有些等不及了，来到中海市见陈阳！

　　恐怕纪艳自己都不知道她的心里面到底想了什么，也不知道为什么她会来到中海市，也许这一切都只能用命运来形容！

　　当火车到火车站的那一瞬间，纪艳坐在火车的车厢里面并没有动弹，在没有到中海市之前，纪艳想的确实很好，什么事情都想到了，甚至于想到等她见到陈阳的时候，会有什么激动的反应，但现在，她已经到了中海市，纪艳这心里面却突然之间害怕了起来，嘴里对自己说道：“我这是到底在干什么，人家明明有家的，我还跑了过来，我这是不是太傻了？”

　　纪艳坐在火车里面想着事情，这一节车厢的乘客陆续在下车，一直到最后的一名乘客下车，纪艳也没有动弹，还是坐在那边！

　　这个时候，火车的乘务员走了过来，她走到纪艳的面前，提醒着纪艳道：“这位乘客，已经到站了！”

　　“啊……到站了！”纪艳听到这句话的时候，一怔，就好像是才反应过来一样，她已经到了火车站，陈阳还在外面等着她，她不能在这里等着！纪艳赶忙站起身来，说了一声谢谢之后，拿着她的背包急急忙忙地跑下了火车！

　　纪艳在出站的时候，这心里面还在想着事情，在纪艳看来，她这次到中海市实在是太冲动了，根本就没有想到什么后果，就稀里糊涂地跑了过来，完全没有考虑到自己这样做可能引起来的后果！

　　但现在，她却在考虑起这些事情来，纪艳感觉自己很傻，同时，她的心里面却有另外一个声音告诉她，她这样做并不傻，她这样做很应该的，没有必要担心，也没有必要顾虑的！

　　纪艳就是在这样的矛盾之中走出了火车站，当她站在出站口的时候，纪艳有些迷茫起来，她的眼睛到处在看着，想要找到陈阳的身影，这里她是第一次来，对于中海市感觉十分的陌生，甚至于都不知道下一步该去哪里，就看见在火车站的门口有很多的人手持着牌子在拉客，还有不少的人在火车站的周围游荡着！

　　纪艳的眼睛花了起来，她感觉这里面还是太乱了，纪艳想要拿手机给陈阳打电话，就在她刚刚把手机拿出来的时候，就感觉自己的手被人握住了，纪艳望过去，就看见陈阳面带着笑容站在她的面前！

　　“纪艳，我都叫你好几句了，你都没有望我这边望，难道你的耳朵听力有问题，我可是医生，我来帮你看看如何？”

　　当纪艳看见陈阳那笑容的时候，她之前心里面的那些迷茫都没有了，取而代之的是纪艳的笑容，这是发自她内心的笑容，纪艳忽然伸出双臂来，搂住了陈阳的脖子！陈阳的两手抱住了纪艳的腰，把纪艳抱了起来！转了一大圈之后，陈阳才把纪艳放了下来，“纪艳，想我了吧，走吧，我带你先去吃好东西去，看看你瘦得，该不会是饿的吧？”

　　“才不是呢！”纪艳挽着陈阳的胳膊，她的包被陈阳拿了过去，纪艳嘴里说道：“我在减肥，我感觉我都胖了，胖起来很难看的，所以，我就想着给自己减减肥，你说我是再瘦一点好看呢，还是像现在这样好看？”

　　“似乎这个问题不应该问我啊，你应该去问你的男朋友！”陈阳笑道，“根据他的爱好，你选择到底是胖还是瘦？”

　　“我没有男朋友，就因为我长得太丑了点！”纪艳看似很无奈地说道，“要不你委屈一点，要了我吧，我会做饭、会洗碗还会暖床，很不错的，你考虑一下吧！”纪艳笑呵呵地说道。

　　陈阳一本正经地说道：“听起来是不错，我会考虑一下的，恩，那个暖床的服务除了暖床之外，还有没有额外的扩展服务了？”

　　“你想要什么扩展服务？”纪艳问道。

　　“比如说陪睡了！”陈阳笑呵呵地说了出来，当着纪艳的面，陈阳也没有什么顾虑，直接说了出来，就看见纪艳撅了撅嘴唇，说道：“色狼，你什么时候也变得这样色了！”

　　“我一直都是这样色的，只是你没有意识到而已！”陈阳很肯定地说道，“你现在知道了，怎么样，是不是感觉到有一种羊入虎口的感觉呢？”

　　“恩，是有一点这样的感觉！”纪艳很肯定地点着头，说道：“我现在可以回去吗？”

　　“晚了，你已经到了虎口，一切都晚了！”陈阳笑道。

　　纪艳也笑了起来，挽着陈阳的胳膊更紧了起来！

　　陈阳带着纪艳找到了一家饭店，纪艳刚刚下火车，确实有些饿了，陈阳让纪艳自己去点菜，只要是纪艳喜欢吃的菜，陈阳都要下来，这转眼之间，竟然要了一桌子的菜，纪艳嘴里说道：“这菜也太多了，就我们俩个人吃的话，根本吃不完！”

　　“吃不完就不吃了，有什么的！”陈阳说道。

　　“浪费！”纪艳冲着陈阳又撅起了她的樱桃小嘴，嘴里说道：“你一直都是这样浪费东西吗？”

　　“那倒没有，但今天例外，因为你来了啊！”

　　“嘴巴真甜！”纪艳笑呵呵地说道，“今天要是吃不完的话，我们打包带走吧，我想要先去找一家旅馆住下来，我还不知道这边哪家旅馆便宜，陈阳，你知道吗？”

　　“这个……我想应该是酒店比旅馆便宜吧！”陈阳笑了笑，“你要是住酒店的话，我建议去瑞士酒店！”

　　“好贵！”

　　“我付账！”陈阳说道。

　　“那也不要，太贵了！”纪艳说道。

　　“你要是感觉不喜欢住酒店的话，那就去家庭旅馆吧，我知道一家不错的家庭旅馆，想不想去试试看？”

　　“多少钱？”纪艳问道。

　　“免费！”

　　“免费？哪里还有免费的家庭旅馆的！”纪艳听到陈阳说那里免费之后，把头摇了摇，说道：“你一定是骗我的！”

　　“真的是免费的，那就是我家啊，你去我家住的话，那不就是不需要花钱了吗？”陈阳笑着在纪艳的脸上捏了一把，嘴里说道：“我家那里什么都有的！”

　　“你的妻子……！”纪艳迟疑地看着陈阳，她的意思也表达着很清楚了，就是陈阳有妻子了，要是纪艳去陈阳家里面住的话，说不定会惹来一些不必要的麻烦，这也是纪艳之前顾虑的事情，她不想让别人认为她是第三者，虽然这种几率并不算大！

　　“你说她啊，那你就不必担心了，我家里面已经住了不少的女孩子，我算算啊，至少有四五个了吧！”陈阳笑了起来，“纪艳，没有关系的，去我家住的话，大家还可以彼此认识一下！”


第611章 一同去北京

　　纪艳这次到中海市来，并没有想过要去陈阳的家里面住，她这次更想是见见陈阳，毕竟这样久都没有见过了！

　　但她听到陈阳说要去他那边住之后，纪艳就迟疑了起来！

　　纪艳坐在陈阳的身边，支吾道：“可我不想……不想和别人去住，我……我还是想住酒店！”

　　纪艳这句话一说出来，陈阳的心里面就已经明白了，他是什么人，那可是专门研究心理学的，专门玩心理学，又怎么能看不出来纪艳的心思，陈阳笑了起来，“既然不愿意过去的话，那我们就去住酒店，等吃完东西之后，就去住酒店，你喜欢瑞士还是香格里拉？”

　　这两家酒店都很不错的，但都是上档次的酒店，即便是陈阳当初给了纪艳不少的钱，但纪艳也没有想过要住这样的酒店，在她的心里面，总感觉住在这样的酒店里面不舒服，一想到要花那样多的钱，纪艳就会顾虑起来！

　　她终究不是像陈阳那样的人，见惯大场面，对于这种所谓的高档酒店心里面并不太在乎的，但纪艳却不行，纪艳要顾虑这些，因此，纪艳支吾道：“我不想住在这样的酒店里面，还是去别的宾馆住一晚上吧，我又不想在中海市待太久，毕竟我还要回去的！”

　　纪艳支吾着，那模样在陈阳看来感觉十分的好笑，陈阳笑了起来，嘴里说道：“纪艳，你不用顾虑这些，你放心好了，既然你到了中海市，就是客人，我作为主人，自然会照顾你的，恩，还是好好的照顾的！”陈阳后面那句好好的照顾在纪艳听来，却是别有含义，不知道为什么纪艳忽然把头低了下去！

　　纪艳吃过了之后，还有不少的饭菜留下来，她和陈阳本来吃的就不多，陈阳要了可是满满一桌的菜，就算两个人使劲吃，那也是吃不完的，因此，这饭桌上还是剩下来不少的饭菜！

　　陈阳付了钱之后，招呼道：“走吧，我们去酒店！”陈阳这就要走，却不想这个时候，就听到纪艳说道：“这些菜还是打包走吧，留在这里怪可惜的，何况晚上还可以吃的！”

　　“这个没有必要吧……！”陈阳还真的没有考虑到这件事情，在陈阳看来，像这些饭菜都已经吃过了，就没有必要留在晚上，晚上再去点菜！但他看着纪艳的表情，陈阳的心里面已经认定了假如自己不把这些菜打包的话，纪艳的心里面一定会很不高兴的！

　　陈阳笑了笑，说道：“那好吧，听你的！”陈阳说着招呼过来服务生，让服务生把这些吃剩下来的饭菜打包起来带走！

　　服务生把这些饭菜都打包好之后，纪艳拿在手里，另一只手挽着陈阳的胳膊，嘴里说道：“我小时候，妈妈就教育我，一定要把饭菜吃完，不能浪费的，所以，我一直都是这样的，这已经是我的习惯了！”

　　“恩，这个习惯好，我就喜欢这样的女孩子，心地善良，最主要的还是知道省钱！”陈阳笑了起来，纪艳听到陈阳后面的那句话，她也笑了起来，又冲着陈阳孥了孥嘴，陈阳伸出手来，在纪艳的嘴唇上捏了一把！

　　陈阳带着纪艳来到了瑞士酒店，要了一间客房，虽然纪艳并不想住在这里，但还是经不住陈阳在这边劝说着，纪艳还是同意住下来！

　　到了房间里面，纪艳躺在了床上，立刻拿出手机来，陈阳坐在床边，右手伸出来，轻搂住了纪艳的小腰，嘴里笑道：“给谁打电话呢，难道是你的男朋友？”

　　“才不是呢，人家没有男朋友！”纪艳再次纠正一下，其实，就算纪艳不纠正，陈阳也是知道纪艳没有男朋友的，纪艳手里拿着电话，拨打了电话，就在电话接通那一刻，纪艳嘴里笑了起来，“妈，我到中海市了啊，这里很漂亮，恩，我现在已经住在酒店里面……恩，没关系，我朋友在这里照顾我，我没有什么好担心的，你说他啊……他不在这里，出去了，恩，妈，你就不要多问了，我没有事情的，恩，就是这样，我挂电话了……！”

　　那纪艳说得快，挂电话也快，陈阳搓了搓鼻子，他的眼睛看着纪艳，嘴里笑道：“纪艳，好像你说的那名朋友应该是我吧？”

　　“是吗，我有说过是你了吗？”纪艳的眼睛看着陈阳，忽然又笑了起来，“我妈总是担心我一个人出去的话，会遇到危险，我就说我又朋友在中海市照顾我的，好了，我就是随便偏偏我妈她的，你不要乱想！”

　　“我可没有乱想，我只是在想，你妈会不会担心我晚上吃了你！”陈阳笑了起来。

　　纪艳都没有考虑过这个问题，当陈阳提出来的时候，纪艳稍微顿了顿，随即她笑了起来，把头摇了摇，说道：“我才不相信你是这样的人，不过，我也要好好的防范一下，人家都说了，男人都是下半身的动物，是什么事情都能做得出来的，我还是防范一下比较好！”纪艳说着坐了起来，她的两手拍了拍床边，从床上跳了下来，站在地中央，对陈阳说道：“不许乱看，我要去洗澡，累死我了，我要好好的洗个热水澡！”

　　陈阳一听到纪艳这句话，他微微顿了顿，笑道：“似乎你这样是在勾引我，要是我控制不住自己的话，就会做出一些事情来，到那个时候，你可不要怪我！”

　　纪艳冲着陈阳孥了孥嘴，说道；“我相信你不会做出一些事情的，我们是朋友，不是吗？”

　　纪艳这句话一说出来，陈阳笑了起来，“完了，这一句朋友就让我无话可说了，纪艳，你厉害啊！”

　　“那是，你也不看看我是谁，要不然的话，我敢一个人到中海市来吗？”纪艳说着笑呵呵地把自己的外衣脱了去，她看见陈阳看着她，纪艳把陈阳推着转过去，“都说了不要看了，快把身体转过去，你要是转过来的话，会长针眼的！”

　　陈阳笑了起来，果真转过身去，陈阳走到了阳台上，在靠着阳台的时候，陈阳拿出了手机给陈灵去了电话，也不知道陈灵现在如何了，虽然陈阳对于比赛的结果早已经不在意了，但陈阳还是想知道到底三木最后会有什么反应，一想到那个老头子被气得胡须乱抖的时候，陈阳就感觉好笑起来！

　　事实上也就像是陈阳所猜想的那样，到了最后，三木真的被气得胡须乱抖，他怎么也没有想到会是这个结果，陈灵竟然当众治疗病人，而且还有了效果，以至于别的病人纷纷要求陈灵治疗，到了最后，已经不是比赛的问题了，而是涉及到病人找陈灵治病！

　　所谓的一炮打红也不过如此吧，陈灵那可是立刻名声大作起来，因为这是电视转播，全国观看这一节目的人都记住了陈灵这个名字，也记住了陈氏中医！

　　这个结果是陈阳之前想过的，当然，陈阳并没有想到效果会如此只好，这很出乎陈阳的意料，他和陈灵通过电话之后，陈阳转过身来，看见有红酒，陈阳取了杯子，倒上了红酒，刚刚喝了一口，就听到纪艳在浴室里面喊道：“帮我拿一下毛巾！”

　　“毛巾？难道里面没有？”陈阳手里握着红酒，找了一条干毛巾，站在浴室门口，“怎么拿？是我送进去，还是你自己拿？”

　　陈阳的这句话一说出来，就听到纪艳笑了起来，说道：“我才不让你送进来呢，我自己拿……！”说话间，纪艳把手伸了出来，陈阳把毛巾递了过去，就在这个时候，忽然听到纪艳哎呦叫了一声，陈阳就是一着急，嘴里赶忙问道：“怎么了？”

　　“差点跌倒！”纪艳说道。

　　陈阳把手里的红酒一口喝了下去，笑了笑，说道：“小心一点！”就在陈阳要转身的时候，忽然听到浴室里面的纪艳说道：“你……你真的不进来吗？”

　　纪艳这句话一说出来，陈阳就是微微一怔，陈阳似乎还没有想到纪艳会这样说，纪艳这句话那可是完全出乎陈阳的意料，纪艳这分明就是在勾引陈阳啊！陈阳微微怔了怔，他又转过身来，手放在了门上，只是轻轻一拉，浴室的门就被打开了，只看见纪艳手里拿着陈阳刚刚递过去的干毛巾挡在了她重要的部位，站在浴室的门口，脸颊泛起红晕来！好一个娇媚的白嫩娇躯，陈阳就感觉自己的内心有火在燃烧，纪艳那娇媚的躯体似乎在勾引着他，让陈阳有些按捺不住起来！

　　陈阳吞了一口唾沫，忽然跨进了浴室里面！就在那一刻，纪艳的脸颊红得像苹果一般，她下意识地向后退了半步，但陈阳已经到了纪艳面前，伸出两手，抱住了纪艳的腰，嘴唇贴了上去，纪艳手里握着的毛巾从她的身上滑落了下去！

　　陈阳感觉纪艳的娇躯在他的怀里面颤抖着，纪艳显然此刻的反应过于激动，或者是因为纪艳的心里面一直都很紧张，陈阳的嘴唇亲吻着纪艳的嘴唇，他边亲吻变拖着自己的衣服，在这里，陈阳没有什么顾虑的，既然心里面有了这样的想法，那就去付之行动，没有什么好顾虑的，也没有什么好担心的……！

　　但是，有一些事情往往都是如此，当你真正的想要去做的时候，往往都会因为一些别的事情被打断，陈阳和纪艳也是如此，就在陈阳和纪艳在浴室里面火热香艳的时候，陈阳放在外面的手机响个没完没了的，陈阳本来是不想理会的，但架不住那响个没完没了的电话，陈阳光着身子从浴室里面跑了出来，拿过来电话一看，这电话是慕倾怡打过来的！

　　陈阳示意纪艳不要出声，然后，他把电话拿了起来，接通之后，陈阳笑着说道：“老婆，什么事情？”

　　从电话里面传来了慕倾怡的声音道，“老公，有人要见你，而且还一定要现在见你！”慕倾怡说话的口吻不像是开玩笑的，陈阳听到这里之后，微微怔了一下，陈阳没有考虑清楚到底是谁会在这个时候一定要见自己！

　　“是谁？”陈阳问道。

　　“你回别墅就知道了！”慕倾怡说道，“她说一定要见你！”

　　“那好吧，给我半个小时，我半个小时后回去！”陈阳说道，他把电话挂上了，纪艳还在浴室里面，陈阳刚刚说的那些话纪艳都已经听到了，她手里拿着毛巾，擦着身上的水珠，走出了浴室。

　　“你回去吧……！”纪艳说道，不过，从纪艳的表情上，可以看得出来纪艳其实并不太希望陈阳这个时候就回去，她还是很失望的，陈阳把手机扔到了一边，再次把纪艳搂在怀里面，亲了一口之后，抱起了纪艳，把纪艳扔在了床上！

　　“半个小时才回去，我还有很多的时间的，来，我们先熟悉一下，以后的话，也方便一些！”陈阳说到这里，又补充一句道：“对于第一次的女孩子，这点很重要！”陈阳看着纪艳的脸，此刻的纪艳早已经脸颊红如苹果，一句话也说不出来！

　　纪艳终究是少女，哪里像陈阳这般大大咧咧，无所谓的！她的模样再告诉陈阳说，此刻的她心里面是十分的羞涩的！陈阳把纪艳压在身下，大手在纪艳的身上游走了起来……

　　陈阳说过半个小时后会别墅的，事实上，陈阳花了将近一个小时才坐着一辆出租车回了别墅，陈阳一回来，就说道：“这事情不怪我啊，都是那名出租车司机绕圈子，要不然的话，我也不会这样晚才回来，我……！”陈阳的话还没有说完，当看见一名美女出现在他面前的时候，陈阳张了张嘴，显然陈阳没有想到黛安妮会出现在这里，陈阳并没有什么主意，以至于当他看见黛安妮的时候，陈阳下意识的张大了嘴巴！

　　黛安妮笑了起来，她站在房间中央，冲着陈阳张开了双臂，就当着慕倾怡等人的面，黛安妮给了陈阳一个热烈的拥抱，这个拥抱那可是十分的热情的，倒把陈阳给搞得有些尴尬起来，毕竟慕倾怡就在这里，要是没有慕倾怡的话，陈阳倒是不介意躲被拥抱几次，但慕倾怡那可是他的妻子，假如黛安妮对陈阳没有别的意思那还好一些，偏偏黛安妮对陈阳还有着别的意思，这倒让陈阳感觉有些拘谨起来！

　　其实，陈阳真正拘谨的原因并非是因为黛安妮，而是因为纪艳，就在陈阳回来之前，陈阳和纪艳在酒店里面可是亲热过了，虽然没有拿下纪艳，但在陈阳看来，想要拿下纪艳那可是轻而易举的事情，只要他想的话，那纪艳随时随地都可以拿下来。但问题却在于他担心被慕倾怡看出来他之前和别的女孩子亲热了，慕倾怡也是学心理学的，陈阳担心被慕倾怡看出来！

　　好在慕倾怡并没有关注这一点，慕倾怡的注意力集中在黛安妮的身上，她的集团的未来发展中心在丹瑞那边，目前的进展十分的顺利，双方合作已经在进行之中，作为高贵的公主，慕倾怡对黛安妮格外照顾那也是应当的！

　　“你怎么会到这里来，我听说你不是要过两天才会道北京去吗？”陈阳和黛安妮拥抱过之后，这才问到。

　　“我提前来了，待在家里面很无聊，皇宫太冷清了，所以，我就想提前到中国来，我说服哥哥我是来选大使馆地址的，我要在中海市建立一座大使馆，这次，我就是到中海市来选址的，我哥哥就答应了！”黛安妮笑道，“怎么样？”

　　“不怎么样，我本来还想着我过两天去北京加你呢，现在不用见你了！”陈阳说道。

　　“你什么意思？”黛安妮把秀美一皱，眼睛看着陈阳，嘴里说道：“什么叫不用见我了，难道你不高兴看见我来吗？”

　　“正因为太高兴了，以至于不知道应该如何表达我高兴的心情了！”陈阳笑了起来，“我倒想到了一点！”

　　“什么？”

　　“就是你回北京等我，我们在北京见面！”陈阳说道，“我想再高兴一次！”

　　“我才不上你的当呢！”黛安妮撇了撇嘴唇，显得很无所谓的模样，嘴里嘀咕道：“我会留在中海市的！”

　　“随便你好了，倾怡，给我预定周末去北京的机票，我打算要去北京和教育部的几名部长聊聊……！”陈阳说到这里，又稍微顿了顿，“谁还想去北京的话，可以一起去，大家似乎都没有在一起旅游过，这次就当成旅游了，我们一起去北京！”

　　当陈阳一提出来要一起去北京的时候，雪妮是第一个举手赞同的，黛安妮也是没有意见的，程雪柔开始的时候稍微犹豫了一下，最后还是同意了！顾冰倩和许菲菲、张思颖等人并不在，按照陈阳的估计，她们也会同意的，这一下子可热闹了，这样多人一起去北京旅游，会非常的热闹的！


第612章 和睦相处

　　陈阳当年回来的时候，并没有想到这样多，甚至于并没有考虑过会在中国结婚成家，但眼前的这一切却让陈阳意识到了，他现在的生活正在发生着改变，和过去的生活已经不同了，过去一个人可以周游世界，甚至于可以长时间的待在丛林之中，但现在却不行！

　　他有着妻子，有着需要关心的人，也有着爱他的人！

　　陈阳现在不是说走就能走的，这一次去北京，陈阳把这当成一次旅游，最重要的是想让这些女孩子在一起彼此熟悉一下，虽然大家关系都没有挑明，但谁都不是傻瓜，都能猜得出来，只是大家都不愿意去捅破而已！

　　黛安妮这次到中海市很出乎陈阳的意料，陈阳也没有想到黛安妮会跑到中海市来，不过既然已经来了，陈阳也不能把黛安妮赶走，更何况黛安妮这次还是有事情来的！

　　陈阳决定去北京之后，就让慕倾怡去预定周末的机票！许菲菲还没有回来，这事情还要征求她和顾冰倩的意见，也不知道她们俩人要不要一起去北京！

　　陈阳给顾冰倩打电话的时候，才知道顾冰倩要出差一个月，这次是要到国外总公司入住一个月，接受培训，之后，顾冰倩就要升职了，这对顾冰倩来讲，是一个很重要的升职机会，顾冰倩肯定不会错过的，也就是在这两天就要离开！

　　“那就可惜了，等下次一起去旅游吧！”陈阳手里拿着电话，显得很惋惜的模样，顾冰倩的声音从电话里面传了过来，就听到顾冰倩低声说道：“你还说风凉话，我都要出去一个月了，你也不照顾我一下，再过两天，你想照顾我都照顾不过来了！”

　　陈阳一听顾冰倩这句话，就已经明白了顾冰倩的意思，顾冰倩这是摆明了要和陈阳欢好啊，陈阳又不是傻瓜，怎么能看不透顾冰倩的心思，只是陈阳的心里面却在顾虑，假如是现在过去的话，会不会让人别起疑心！毕竟黛安妮可是刚刚到的中海市，陈阳就在这个时候去见顾冰倩，这怎么都有点说不过去的意思！

　　但他之前被纪艳勾引出来的欲火，却又没法现在消失，正想好好的发泄一下，听到顾冰倩一说，陈阳只是稍微犹豫了一下，就答应道：“那好，你开好房间，我现在过去！”

　　像这种事情，一般都是男人开房间的，哪里有让女人开房间的，但陈阳现在却不方便出去，就让顾冰倩开房间！顾冰倩立刻答应着，随后挂上了电话。

　　陈阳把电话挂上了之后，特意和黛安妮说他有事情要出去一趟，但陈阳却没有说到底他要去哪里！这就是找上一个借口而已，并没有什么别的目的，陈阳没有开车，而是打出租车去了顾冰倩所说的那酒店房间！

　　一推开酒店房间的门，顾冰倩已经穿着性感的情趣内衣等候在床上了，顾冰倩媚眼如丝，很难想象得出来，面前的这名美女会是之前的那个冷若寒霜的顾冰倩！都说女人是水做的，骨子里面流淌着都是媚态，现在看起来，果真如此，就连之前冷若寒霜的顾冰倩此刻都变得娇媚无比起来！

　　“恩，还有两个小时，两个小时之后，我们一起回别墅！”顾冰倩把她的手表放在床边，陈阳上了床，听到顾冰倩这句话之后，他笑了起来，说道：“万一我坚持不上两个小时怎么办？”

　　“没关系，我给你准备了药！”顾冰倩嘴里说道，“我今天说什么都要折了你的枪，让你在我离开这段时间不会乱出去！”顾冰倩的模样让陈阳想起了书里面的那些荡妇，似乎也都和顾冰倩此刻的模样相差不多，难道这就是所谓的荡妇的形象？

　　陈阳笑了起来，他把顾冰倩压在身下，大手在顾冰倩的肌肤上面游走着，“你想折了我的枪，那你可要准备好，要是折不了的话，就不要怪我不客气了！”陈阳的大手游走到顾冰倩的两腿中间，停留在那个部位！顾冰倩娇笑了一声，两手搂住了陈阳的脖子，主动和陈阳亲吻了起来！

　　……

　　顾冰倩和陈阳在房间里面真的待上了两个小时，顾冰倩的车停在门口，陈阳上了顾冰倩的车，陈阳拍了拍手，说道：“走吧，我们回去！”

　　顾冰倩的脸上还留着绯红，娇嗔了一句道：“你刚刚那么用力，我都求饶了，你还不肯放过我！”

　　“是你要求的，又不是我要求的！”陈阳笑呵呵地说道。

　　“那你就要考虑好晚上你怎么办！”顾冰倩发动起了车子，她这句话一说出来，陈阳就是微微一怔，看着顾冰倩，嘴里不解地问道：“冰倩，你这是什么意思？”

　　“我没有什么意思，我只是好心地提醒你！”顾冰倩得意地笑了起来，陈阳搓了搓鼻子，眼睛看着顾冰倩，“你倒是说清楚一些？”

　　“难道我说的还不清楚吗？那我就再说清楚一点！”顾冰倩笑道，“你刚刚是很威猛，但你晚上回去的时候，难道你的妻子就不想要？我可看得出来慕倾怡今天下楼不对，我是过来人，女孩子第一次都是这样的，我第一次时，也是很不舒服，难道你今天晚上不想和慕倾怡再来一次？就算你不想的话，我相信慕倾怡也会想的，我很期待今天晚上的事情！”

　　顾冰倩摆出一副幸灾乐祸的模样来，陈阳还真的没有仔细考虑过这点，我刚刚只想着征服顾冰倩，让身下方的顾冰倩在他的身下方发出呻吟声，这是男性的征服欲，陈阳所想的就是这些！当时没有考虑这样多，但现在听到顾冰倩这样一说之后，陈阳才仔细考虑起来，陈阳不是机器，也不能不休息，假如不是像刚刚那般凶猛的话，陈阳倒是不介意，但关键的问题却在于陈阳现在感觉确实有些累了，谁知道晚上要是慕倾怡也有这方面需求的话，陈阳是否还能让慕倾怡满足！

　　这女人刚刚有过第一次之后，都会变得格外的疯狂，陈阳担心慕倾怡也会如此，那样的话，就糟糕了！

　　陈阳的心里面在这里乱想着，顾冰倩却是一副幸灾乐祸的模样，就好像这一切都在她的算计之中，或者说，这早就是顾冰倩算计好的事情！

　　陈阳又看了顾冰倩一眼，嘴里说道：“都是你干的好事情，你该不会早就想到会是这个结果了吧？”

　　“那倒没有，我也是刚刚想到的，陈阳，你打算怎么办呢？”顾冰倩问道。

　　“还能怎么办，只能走一步算一步了！”陈阳无奈地嘀咕道，“希望倾怡没有像你这样旺盛……！”

　　“你才旺盛呢！”顾冰倩娇嗔了一句道，“我都是被你带坏的好不好，难道你不记得当初是谁要我的第一次吗？”

　　陈阳吐了吐舌头，那顾冰倩的第一次确确实实是陈阳要了去的，那时候还是在北京，陈阳就是喝多了，结果和顾冰倩就有了关系，那还是顾冰倩的第一次，只可惜的是，陈阳当时并不知道他要了顾冰倩的第一次，假若当初没有要顾冰倩的第一次，后面也就不会有这样多的事情发生了，只可惜的是，有些事情已经发生了，那就没有办法再去后悔，就像陈阳既然已经要了顾冰倩的第一次，那就不能再去想假若当初没有和顾冰倩发生过关系的话，现在会变成什么样子，因为那都是没有任何意义的事情！

　　事情都是这样，一旦发生了，就没有必要再去追究了，一切的事情都是那么的不重要了！陈阳坐在车里面，眼睛望着外面，顾冰倩开着车到了前方的一个十字路口的时候，遇到了红灯，顾冰倩把车停下来，转过脸来，看着陈阳，就看见陈阳望着外面，顾冰倩嘴里笑道：“看什么呢？难道心里面害怕了？”

　　“没有！我只是感觉很有意思，我想到了过去的日子！”陈阳说道，“过去的时候，总是想起各种事情来，我那个时候还去国外当志愿者，想想时间过的真快啊，转眼已经到了现在，咳！”

　　“是啊，时间过的可是真够快的！”顾冰倩点了点头，说道：“我还记得我们刚见面那个时候事情，没有想到转眼到了现在！”

　　陈阳扭过头来，嘴里说道：“我刚刚在想，假如我没有回来的话，我现在是不是还在继续当我的志愿者，继续过着我那一成不变的生活，我承认我过去是在逃避，当我习惯于一夜情的时候，本身我就是对于那些所谓的生活方式逃避，我不敢面对着感情，总是担心会有不好的事情发生，以至于我越逃避心里面的压力越大！”

　　“那现在呢？”顾冰倩问道。

　　“现在不同了，有了你们，我应该去珍惜我现在的生活！”陈阳说着笑了笑，“不过，我先过去今天晚上再说，你说得很对，假如我让慕倾怡看出来什么的话，那她一定会很伤心的，虽然倾怡表面上不说什么，但我却知道她的心里面其实很希望的是我对她全部的爱，只可惜现在的我却做不到这点，只因为我的爱太多了啊，把我的爱都分给了你们，再也没有留下来任何的爱了！”

　　“那是好还是坏呢？”顾冰倩问道。

　　“这个问题其实很复杂，你让我怎么去说才好，有些事情并不能用对或者错来说，比如说爱，固然一个人最好，可以全心全意的去爱一个人，但实际上又怎么可以做到呢，我总是感觉这些所谓的爱真要计较起来太不容易了，咳，看来我研究别人的心里，却始终无法研究透自己的心里，还是不要去想得好！”

　　顾冰倩听到陈阳这句话之后，忽然笑了起来，顾冰倩的笑声让陈阳微微一怔，陈阳看着顾冰倩，嘴里说道：“你笑什么？”

　　“我只是没有想到你也会这样，一直以来，我都认为你不会有迷茫的时候的，现在看起来我是错了，你也有迷茫的时候！”

　　“我也是人，是人就会有迷茫的时候的，这并不令人奇怪！”陈阳淡淡地说道，“就像很多的心理病人会去找心理医生看病，难道心理医生就不会有心里疾病吗？其实，心理医生也会生病，只是他生病的时候，不会找病人去看！”

　　“这个道理听起来很简单，但感觉上却很深奥，我要好好得考虑考虑！”顾冰倩说话的时候，前面的红灯已经亮了起来，顾冰倩开了车子！

　　陈灵是住在酒店的，经过这次的事情之后，陈灵彻底让三木没有了话说，那个三山最为有意思，明明是输了，但三山却一点也不气恼，反倒去了酒店和陈灵当然谈起了医学来，三木也去找了陈百年，当然，三木却不是要和陈百年和好得，三木去找陈百年是为了再下一份战书，这次的战书是他们俩人，俩人要下棋比胜负，这已经涉及到了他们俩人过去的恩怨，俩人的恩怨还是很多的！

　　不过，这已经不影响到陈氏中医的发展了，这次的电视比赛对于陈氏中医是一个极好的宣传手段，通过这次的电视转播，让更多的人知道陈氏中医，陈灵同时宣布将在中海市建立陈氏中医馆，将会广收徒弟等等！

　　陈氏中医本来是家族的医学，一般都只传陈家的人，但陈灵却是第一个不是陈家的人学了陈氏中医，而且还当上了陈氏中医的掌门人，可以说，从陈灵开始，陈氏中医已经不是那样的传统了，再加上了陈阳已经明确说不会学习陈氏中医，陈氏中医必须改革，陈灵说要广收徒弟，也是得到了陈百年的允许！

　　陈氏中医这边的事情终于告一段落，陈阳下面所要做的就是关于推广他的诊断行为学了，和顾冰倩一同回来之后，陈阳没有想到在别墅里面看见了张思颖，那张思颖是和许菲菲一起回来的，再看见陈阳回来之后，张思颖迎了过来！

　　顾冰倩笑了笑，没有多说，先走了进去，这里面就剩下张思颖和陈阳，张思颖看着周围没人，给了陈阳一个亲吻，随即笑道：“怎么样，我过来是不是很意外？”

　　“是有些意外，你不在家住，跑到这里干什么？”陈阳问道。

　　“当然是有目的了！”张思颖拽了拽陈阳的胳膊，把陈阳拽到了车后身来，张思颖这才轻声问道：“你是不是要去北京旅游？”

　　“是啊！”陈阳听到张思颖这句话之后，眼睛看着张思颖的脸，嘴里笑着问道：“怎么了？”

　　张思颖停顿了片刻，嘴里说道：“我也想去北京，和你们一起玩！”

　　陈阳故意板着脸，说道：“这可不行啊！”

　　“怎么不行？”张思颖一急，问道。

　　“因为你没有贿赂我，我怎么带你过去！”陈阳的眼睛看着张思颖那精致的脸庞，张思颖撅了撅嘴唇，“你还想我怎么贿赂？”

　　“恩……让我想象！”陈阳的眼睛扫了扫四周，看见没有人在周围之后，陈阳忽然抱住了张思颖，嘴唇亲了上去，张思颖本能的伸出手来，搂抱住了陈阳的脖子，陈阳的大手此刻却不安分起来，伸进了张思颖的上衣里面，张思颖那可是拥有着令女人妒忌的傲人美胸，陈阳的大手自然不会放过！

　　“不要扯，上次都被你扯坏了！”张思颖感觉陈阳的大手又要从她的胸衣上方伸进去，张思颖嘴里娇声说道：“最多我解开……！”说话的时候，她的两手放在身后面，解开了胸衣，陈阳此刻大手立刻伸了进去，握住了张思颖那傲人的酥胸！

　　张思颖的脸颊绯红，她的眼睛在四处看着，这个时候，张思颖最担心的就是有人过来，看见这一幕！她可是千金大小姐，但却在这里不顾影响做着这般的事情！好半天，陈阳才心满意足的把手收了回来，张思颖忙不迭地把自己的胸衣扣上。

　　“思颖，就算你不来找我，我也打算告诉你，我已经为你预定了机票！”陈阳笑道，“是本周末的机票，怎么样？”

　　“我就知道你最好了！”张思颖扑过来，给了陈阳一个拥抱，陈阳笑了起来，伸手在张思颖的后背上轻轻拍了一把，嘴里说道：“好了，好了，晚上留下来吧，我相信倾怡不会有意见的！”

　　张思颖听到陈阳说晚上要留下来，她微微怔了怔，嘴里说道：“这样不太好吧，万一我影响你们夫妻俩人的生活的话，岂不是不好？”

　　“这个……假如你能影响的话，那倒是不错！”陈阳说着手在张思颖的头上抚摸了一把，嘴里说道：“思颖，留下来住吧，我们大家熟悉一下也比较好，大家毕竟都是朋友！”

　　“就简单是朋友？”张思颖看着陈阳，嘴里问道。

　　“啊……当然，不简单是朋友了！”陈阳笑了笑，“这也是我的目的，我最希望的就是你们可以和睦相处！”


第613章 诸多矛盾

　　所有的男人都希望可以拥有着诸多的妻子，但实际上，在现实的社会之中，却很难做到这点，先不说女人之间的争风吃醋，没有一个女人希望自己的男人不属于自己！

　　这是一个问题，而陈阳也知道这个问题并不容易解决，索性就把这事情放在一边去，只希望大家可以和睦相处，就算站在朋友的角度，和睦相处也是好的！

　　当然，现在的问题并不是她们到底可以真的和睦相处待在一起，陈阳更关心的是去了北京之后，会不会很顺利的和教育部的部长见面！

　　一旦和教育部的部长见过面之后，陈阳就有十足的信心说服教育部的部长来作为医学类必学教程推广诊断行为学！

　　这是陈阳的信心！

　　张思颖的出现让在座的几名女孩子都有一些妒忌，张思颖那傲人的胸部总是让女人妒忌，慕倾怡更是如此，之前的时候，慕倾怡并不在乎这些的！但自从和陈阳突破了那次关系之后，慕倾怡就变得对这类事情很敏感起来！

　　女人都是如此，假如之前对于一名男人很不在乎的话，那她就不会在乎那男人会怎么看她，更不会在乎那男人是否会离开她！

　　但一旦女人的心里面很在乎一名男人的时候，她就会很在乎男人会怎么想的，更会怎么看她，慕倾怡目前就处于这种阶段，以前的她总是高高在上的，对于身边的男人总是不屑一顾，总认为那些男人对于她，都是一些没用的废物，她甚至于不会正眼去看，但一旦真的爱上一名男人之后，整个情况都会改变，她不再是那高高在上的女王，而坠落在凡间，成为那种最为普通的女孩子了！

　　慕倾怡就是处于这种阶段，当她发现女人的胸部可以变得如此之大的时候，慕倾怡的心里面就有了一种说不出来的酸酸的感觉，那可能就是所谓的妒忌心，在吃饭的时候，慕倾怡的胃口并不好，只是寥寥吃上几口，就推说饱了！

　　陈阳明显感觉到慕倾怡的有些不对劲，他也吃了几口之后，起了身来，来到了三楼，陈阳找到了正在三楼的阳台看着外面的慕倾怡，陈阳从身后面伸出双手抱住了慕倾怡，他的脸贴着慕倾怡的脸颊，嘴里笑道：“老婆，怎么了？”

　　“我没事，我感觉不是很饿！”慕倾怡嘴里说道。

　　“真的不饿？”陈阳的两手伸进了慕倾怡的衣服里面，隔着慕倾怡的胸衣，陈阳的两手握着慕倾怡的酥胸，他的嘴唇凑在慕倾怡的脸颊，在慕倾怡的脸颊上亲了一口，嘴里说道：“老婆，我能看得出来，你今天并不是特别的高兴，是不是因为我？”

　　慕倾怡听到陈阳这句话之后，她像是掩饰一样笑了起来，“我没有不高兴，真的，你别乱想了！”

　　“老婆，你在我的面前说这些，是不是有些自欺欺人了，你不要忘记我是干什么的！”陈阳的眼睛看着慕倾怡，嘴唇又在慕倾怡的脸上亲了一口，嘴里笑道：“老婆，说吧，到底你心里面想些什么，现在说出来让我听听？”

　　“我没有想什么！”慕倾怡把身子转了过来，陈阳的两手搂住了她的小蛮腰，就看见慕倾怡眨了眨她水汪汪的俏目，嘴里说道：“老公，我刚刚在想什么是爱情？”

　　慕倾怡的话让陈阳微微一怔，陈阳的眼睛看着慕倾怡，他的眼睛里面有着一丝的困惑和不解，嘴里问道：“老婆，你怎么突然问我这句话？”

　　“没有什么，我就是有一点点的不理解！”慕倾怡轻叹了口气，“老公，以前我不喜欢你的时候，我不在乎你，更不会理会你在外面有多少的女人，对于你曾经跟我说的什么一夜感情的事情，我当时也没有理会，更没有在乎过，但现在……！”

　　慕倾怡说到这里忽然轻叹了口气，“老公，女人其实都很自私的，我也是，我发现我真的一点也大方不起来！”

　　陈阳听到慕倾怡这样说的时候，并没有感觉到有什么好意外的，就好像他早就想到了会是这样一个结果一样，嘴里轻笑了起来，“老婆，我心里面明白的，就算你不和我说这样多，我的心里面也理解你此刻的心情！”

　　陈阳的嘴唇在慕倾怡的嘴唇上亲了一口，嘴里轻呵了起来，“放心吧，我的心里面只有你！”

　　“骗人！”慕倾怡不相信得摇了摇头，她的眼眸看着陈阳，“老公，我并没有指望过你会全心全意得爱我，我只是希望我们将来的生活里面更多的是我们两个人，而没有别人，老公，你明白我的意思了吗？”

　　陈阳又怎么能不理解慕倾怡的意思，恐怕这是大多数女人的心里面最为真实的想法，她们都不希望和别人分享自己的丈夫和老公，只希望自己的生活很简单，陈阳的心里面也明白慕倾怡的这种想法，只是对于陈阳来讲，那些女人都不舍得都分开，或许这是他目前最为烦恼的事情，最好的解决办法就是不去考虑，将来走一步、算一步，这也是目前陈阳所能想到的最好的结果！

　　陈阳抱着慕倾怡，点了点头，嘴里答应道：“老婆，这个我可以答应你，我相信我们俩人的生活一定没有人来打扰的，我和她们都是朋友，你总要我多有几个红颜知己吧！”

　　慕倾怡的眼眸看着陈阳，嘴里忽然笑了起来，“老公，你在撒谎！”

　　“没有，你看我像在撒谎吗？”陈阳眨了眨眼睛！

　　“很像！”慕倾怡说道，“老公，你不要忘记，我也是学心理学的啊，我能看明白你的心思的！”

　　“那可不一定！”陈阳把头摇了摇，“你的心理学对于我来讲，并不好用，你应该知道，对于一名受过心理学训练的人来讲，他会隐藏他内心里面最为真实的想法，老婆，你可不要被我的外表所欺骗了，我很会骗人的！”

　　“我已经被你骗了，你现在才说，不是太晚了吗？”慕倾怡的两手搂着陈阳的脖子，她的眼睛含情脉脉地看着陈阳的脸，嘴里说道：“人家都说男人都是坏东西，我现在才知道这话说得太对了，男人都是坏东西！你就是一个坏东西，就会欺负着我！”

　　“我怎么欺负你了！”陈阳听到慕倾怡这句话之后，他嘴里笑道，“你倒是说来听听？”

　　“我才不说呢，你心里面知道！”慕倾怡的嘴唇凑了上来，和陈阳的嘴唇紧贴在一起，当一个热吻过后，慕倾怡的眼眸眨了眨，嘴里轻笑了起来，“老公，我今天晚上要一个人睡觉，你不要到我的卧室来！”

　　陈阳之前心里面还在担心这事情，现在听到了慕倾怡这样一说，陈阳心里面那悬起来的石头才算落了下来，不过，陈阳却不想让慕倾怡看出来他的心里面松了一口，嘴里还在说道：“老婆，我还想着今天晚上好好的和你亲热呢！”

　　“今天晚上不行，我还很疼！”慕倾怡嘴里说道。

　　陈阳无奈地摇了摇头，说道：“既然这样的话，那只好如此了……！”陈阳说着又在慕倾怡的脸上亲了一口，“老婆，我们回去吧！”

　　慕倾怡摇了摇头，说道：“我想在这里待着，我感觉在这里很不错的！”

　　就在这个时候，听到背后传来了一阵脚步声，陈阳把头转了过去，就瞧见黛安妮正走过来，黛安妮身穿着白色的长裙，她的肌肤很白，和这条白色的长裙搭配起来相得益彰！

　　黛安妮出现在陈阳和慕倾怡俩人的面前，她那张俏丽的脸上浮现出一抹的歉意的笑容来，“我没有打扰你们俩位吧？”

　　“当然没有！”陈阳笑了笑，“假如你不介意看见我和我老婆亲热的话，那就最好了！”

　　慕倾怡的脸颊微微一红，她两手松了开来，嘴里说道：“老公，我去拿酒，黛安妮公主，你要喝什么酒”？

　　“红酒！”黛安妮说道。

　　“好的！”慕倾怡说道，她一转身，走开了。这里面就剩下陈阳和黛安妮两个人，陈阳把身子转了过去，他的身体靠在护栏上，就在下方，就是星海广场，海景别墅就建在星海广场的附近，从这里可以俯视着整个星海广场那绚丽的场景！

　　陈阳很喜欢看着星海广场，站在这里，望着那灯火灿烂的广场，陈阳有一种很真实的生活感觉，以前都没有这样的生活感觉，以前的生活方式总是好像在四处奔波，没有一刻能停留下来，但陈阳自从回到中海市之后，这一切都在改变了，陈阳也有了安定下来的感觉！

　　黛安妮紧挨着陈阳的身边，从她的身上飘出来的体香传进了陈阳的鼻孔中去！陈阳扭过头来，就看见黛安妮也正在看着陈阳！

　　“怎么了，干什么要看着我？”陈阳忽然问道。

　　“似乎这话应该是我来说吧，陈阳，你为什么要看着我？”黛安妮的话让陈阳微微一怔，他随即笑了起来，说道：“我是在想，你为什么要来中国，难道你真的是想要逃婚，所以躲到中国来了吗？”

　　“你猜呢？”黛安妮并没有回答陈阳这个问题，而是反问着陈阳，陈阳看这黛安妮那张精致的脸盘，笑了起来，说道：“这个就很不好猜了，我这可不是什么神仙，不可能知道所有的事情，你知道吗，这天下之间最难猜的就是女人，因为女人的心思太不容易搞懂了，我不知道你的心里面怎么想的！”

　　黛安妮笑了起来，她笑起来的模样很好，“你是在故意装傻而已，你的心里面其实应该很清楚的，我并不是想逃婚，应该说，我从来就没有想过要结婚，我之所以会来中海市，是因为你！”

　　黛安妮的话说的很清楚，她没有那种要绕圈子的意思，直接把她的心里面的想法说了出来，这就是黛安妮的性格，不太喜欢绕圈子，心里面想什么，她就会说出来，直来直去！陈阳显然早有这方面的准备，当他听到黛安妮这句话之后，只是笑了笑，说道：“你总是让我感觉很为难，黛安妮，你不认为你是一名高贵的公主跑到这里只是为了我有些荒唐吗？”

　　“我也知道这样确实有些荒唐，但你却阻止不了我，我只想过来，难道就不可以吗？”黛安妮问道。

　　“我只是想提醒你而已，你要清楚你自己的路，黛安妮，你是公主，你的路已经注定了！”陈阳的手伸出来，在黛安妮的肩膀上轻轻拍了拍，嘴里说道：“我可是有老婆的人！”

　　“谁说我要嫁给你，就算你想娶我，我也不会嫁给你！”黛安妮听到陈阳这样一说，她笑了起来，嘴里说道：“你不必担心我，我现在挺好的，我喜欢一个人生活啊，偶尔可以找找情人，当然，情人就无所谓了，比如说像你这样的情人！”

　　陈阳听到黛安妮这句话，把头摇了摇，嘴里笑道：“压力很大，看来我还要对我的老婆保密，要是她知道我有情人的话，还不得把我给杀了！”

　　“那就是你的事情了，我并不关心！”黛安妮笑道。

　　慕倾怡拿着酒杯和红酒走了上来，刚刚陈阳和黛安妮所说的话，慕倾怡都没有听见，慕倾怡倒上了酒，分别递给陈阳和黛安妮俩人，她自己也拿了一杯红酒，三个人就在这里看着景色，聊着天！

　　就在她们闲谈的时候，许菲菲和张思颖也坐在游泳池边，她们并没有想要游泳，而是把脚放在游泳池的水里面，玩着水！

　　“肉球，你说到底我们将来会怎么样？”许菲菲忽然冒出这句话来，许菲菲这句话让张思颖微微一怔，张思颖看了看许菲菲，“你问我这句话是什么意思？”

　　“没有什么意思，我只是感觉现在的生活还是太乱了，很头痛啊！”许菲菲看着张思颖，嘴里说道：“我不像你，你还在读书，不必顾虑太多的，而我却不同，我已经步入了社会，我要考虑的事情很多，你知道吗，我的父母又再催我结婚了，他们见过陈阳了，认为陈阳很好，催着我和陈阳早点结婚，但他们并不知道，陈阳已经是有老婆的人，要是让我的父母知道的话，他们不知道会被气成什么样子！”

　　张思颖听到许菲菲这样一说，她笑了起来，“我当是什么重要的事情呢，原来是这件事情啊，简单啊，等你的父母来的时候，让陈阳冒充你的男友就行了，这有什么难事！”

　　“那以后呢？”许菲菲忽然问了一句。

　　许菲菲这句话一问出来，倒把张思颖给问住了，张思颖也没有考虑过这方面的事情，就像许菲菲刚刚所说的那样，现在是可以了，那以后怎么办？她们终归要结婚生子的，难道就这样下去吗？

　　张思颖至少稍微停顿了片刻，又说道：“我不会考虑这样多的，我只是感觉和陈阳待在一起生活的很有意思，我现在还在读书，等我毕业之后，我会去考虑这个问题的，就算不能结婚又怎么能，只要曾经拥有过就足够了！”

　　“你可是够乐观的，我就不行了，我要是不结婚的话，我的父母就会总催着我，我不像你想象的那样简单，我现在生活在这里，我的父母就会过来看我，要是他们要我和陈阳结婚的话……我不想了，一想就头痛！”

　　张思颖听到许菲菲这句话之后，她笑了起来，“我当是什么事情呢，原来是这个顾虑啊，我倒有一个不错的想法，不知道你想不想听听？”

　　“有想法的话，就说出来！你什么时候和我也变得这样斯文起来，我只记得你以前常常和我斗嘴的！”

　　“每次都是你先挑起来的好不好，我不过是应战而已，但你现在却没有挑起来战火，我为什么要对你不好？”张思颖反问道。

　　张思颖这句话倒让许菲菲没有话说了，许菲菲摇了摇头，说道：“你就别在我面前说多余话了，我现在正烦恼着呢，你不是说有好的想法和建议吗，那你倒是说来听听，我也想知道你到底有什么好的想法！”

　　“出国！”张思怡嘴里说道，“你可以借着出国的名义躲着你的父母，又没有人说你不可以在国内生活的，你可以在国内生活，而对你的父母说你出国工作……灵灵姐不是在美国有诊所吗，你是她的徒弟，出国去也很正常啊！”

　　许菲菲听到张思颖这句话的时候，她的眼前一亮，张思颖这句话就像是点亮了一盏明灯，让许菲菲的心里面豁然一亮，她之前就没有考虑过这件事情，现在听到了张思颖的话之后，许菲菲才想到！

　　没错，她可以出国，能出国一直都是许菲菲的梦想，许菲菲也想到国外生活，假如真的可以的话，那对许菲菲来讲，将是一件最好的事情了！

　　“肉球，你总算做了一件好事情！”许菲菲伸手在张思颖的肩膀上拍了一把，“谢谢你！”

　　扑！

　　没有任何准备的张思颖被许菲菲一把给拍进了泳池里面去了！


第614章 我不想进入你的生活

　　张思颖没有想到许菲菲会一把给她拍进了游泳池里面，她在游泳池里面冲着许菲菲气呼呼地说道：“好心没好报，我好心帮着你，你倒好，来报复我，以后我是肯定不会帮你了！”

　　许菲菲坐在游泳池的岸边，脸上带着歉意的表情，嘴里说道：“对不起，我真的不是故意的！”

　　说话间，她伸出手来，张思颖握住了许菲菲的手，被许菲菲给拉了上来。张思颖浑身都是水，水珠从她的身上向地上落！

　　许菲菲又是抱歉着，张思颖两手抹了一把脸上的水珠，冲着许菲菲说道：“这次就算了，要是再有下次的话，我一定不会再帮你的！”

　　“谢谢了！”

　　许菲菲说话的时候，看了看张思颖，忽然说道：“要不要晚上我们一起睡？”

　　“一起睡？”张思颖听到许菲菲这句话之后，看着许菲菲！

　　“就是一起聊聊天，你不要多想，我可没有那方面的倾向，我一直都是很正常的！”许菲菲说道。

　　张思颖的眼睛又在打量着许菲菲，许菲菲嘴里说道：“你要是不愿意的话，那就算了，那个对不起了！”

　　张思颖笑了起来，说道：“我就是感觉很奇怪，你以前可是不会这样的，你现在倒是让我感觉很奇怪了……不过，我也想多认识朋友，那我们晚上就一起睡，恩，聊天吧！”

　　……

　　陈阳和黛安妮、慕倾怡聊了很久，三人才散去，黛安妮去睡觉了，陈阳和慕倾怡也一起走向房间，他们俩人的卧室本来是安排在一起的，就是隔壁那样，当慕倾怡走到她的房间门口时候，慕倾怡停了下来，转过身来，眼睛看着陈阳，嘴里忽然说道：“老公，你晚上能不能不要碰我？”

　　“当然能了！”陈阳已经打开了房间的门，听到慕倾怡这句话之后，他把房间门又给关上了，转过身来，面对着慕倾怡，嘴里笑道：“怎么了老婆，你想和我一起睡？”

　　慕倾怡咬着嘴唇点了点头，“我想两个人睡觉的感觉真的很好，一个人睡觉总是很孤单的……！”慕倾怡说到这里，又稍微停顿了一下，嘴里说道：“不过，我希望老公你不要有别的企图，我……我现在真的不太方便，还是很疼的！”

　　而这也是陈阳的想法，陈阳之前刚刚和顾冰倩有了关系，现在哪里还能再去和慕倾怡有什么关系，虽然勉强也是可以的，但陈阳却担心一旦慕倾怡发现了什么的话，那就不好起来，之前听到慕倾怡对他所说的那一番话，陈阳的心里面还是知道在慕倾怡的心里面，其实还是很介意这些事情的！

　　只是慕倾怡没有表现出来而已，陈阳再和慕倾怡聊过之后，他的心里面已经有了这方面的考虑，自然也会顾及慕倾怡的反应！

　　陈阳伸出右手来，轻搂住慕倾怡的蛮腰，嘴里笑道：“老婆，你放心吧，我是不会乱来的，今天晚上我保证会老老实实的睡觉，什么事情也不做！”陈阳说着在慕倾怡的嘴唇上亲了一口，慕倾怡美眸看着陈阳，点了点头！

　　他们俩人一起上了床，慕倾怡穿着的睡衣，和陈阳躺在床上，不过，他们却没有第一时间睡觉，慕倾怡忽然问道：“老公，你和黛安妮公主到底说了什么？”

　　“没有说什么！”陈阳伸出手来，慕倾怡的头枕着陈阳的胳膊，陈阳笑道：“我就和黛安妮说，她是公主，不能像普通人那样到处乱跑的，她一个人跑到中国来，会给皇室带来很多的困扰，这是我跟她说的，至于她是否会听，那我就不太清楚了……咳，你说黛安妮也是的，一个人跑过来干什么！”

　　“因为你！”慕倾怡嘴唇轻抿起来，笑了起来。

　　“或许是吧，不过，我也告诉她，我有老婆了，而且还是一个很漂亮的老婆，我和她肯定不可能的，她不用想了……老婆，我们生一个孩子吧，我现在特别想要一个孩子！”陈阳侧着脸看着怀里面的慕倾怡，那慕倾怡的眼眸动了动，“老公，你不会是现在就想要吧？”

　　“你放心，当然不是现在了，我是说我们应该要一个孩子！”陈阳笑道，“最好是两个，一男一女，男的像我，女的像你，你说好不好？”

　　“可以考虑，不过，等我忙完了事情吧，你知道的，我家族的产业都是我在管理，现在刚刚开拓海外市场，我不能现在突然去生孩子的，那样的话……！”慕倾怡的眼睛忽然不敢看陈阳的眼睛了，她在陈阳面前撒谎的话，是一件很搞笑的事情，陈阳一眼就能看透她的心思，其实，这些都是慕倾怡找的借口而已，真的问题并不是这里！

　　陈阳没有点破而已，既然慕倾怡这样说，那陈阳也就当是这样一回事了，嘴里笑道：“恩，好的，老婆，你什么时候想要生孩子的话，那我们再去考虑……等你准备好的时候！”陈阳这后面的那句准备说的很重，慕倾怡的贝齿咬了咬嘴唇，眼眸看着陈阳！

　　“恩，睡觉吧，明天我要去办事情，在去北京之前，先把这边的事情都办好！”陈阳嘴里说道。

　　“恩！老公，晚安！”慕倾怡闭上了眼睛，慕倾怡此刻的脸上充满着幸福的笑容，此刻的她的心里面全是甜蜜，恐怕再也没有比现在更能让她感觉到幸福的时候了，什么是幸福，幸福其实很简单的，幸福就是两个人可以生活在一起，简简单单地生活，可以在一起睡，一起吃，就是如此的简单，但很多的人却没有明白什么是幸福，他们都迷失在所谓的追求中去了，以至于到了最后，他们发现他们所追求的幸福其实并不幸福！

　　慕倾怡以前也没有想通这点，以至于她始终都认为应该是高高在上的模样，直到后来遇到了陈阳之后，这一切才真正的被改变了，慕倾怡现在的模样才是幸福，做一名小女人其实很简单和容易的！

　　所谓的女强人往往都是孤独的，她们生活的并不幸福，因为她们有太多的事情要去管，却往往会忽略最重要的事情，那就是自己身边的人或者事情，慕倾怡以前也没有意识到这点，一直到陈阳的出现，慕倾怡才发现了这点，这也是慕倾怡之前一直都没有发现的，她的心里面其实所希望的只是一个可以陪着她生活的人，那就是幸福！

　　现在的她找到了，她躺在陈阳的怀里面，幸福得睡着了，在慕倾怡的脸上是那种幸福的甜蜜笑容！陈阳看着怀里面的慕倾怡那幸福的笑容，他的心里面忽然一叹，或许自己应该好好的考虑了，如何避免伤害到那些爱自己的女人，这是一件很头痛的事情，陈阳虽然不想去面对，但有些时候，陈阳也要被迫去选择面对，他并没有可以退缩的地方了！

　　陈阳也闭上了眼睛，睡了过去！

　　第二天，陈阳醒过来的时候，慕倾怡还在睡觉之中，陈阳没有动，而是就这样看着慕倾怡，慕倾怡似乎和陈阳之间有着心灵感应一般，就在陈阳端详着她的时候，慕倾怡忽然睁开了她的美眸，再看见陈阳正端详着她的时候，慕倾怡搂住了陈阳的脖子，带着女孩子撒娇的口吻，嘴里说道：“老公，你在看什么？”

　　“我在看你！”陈阳说道，“你有没有发现，你睡觉的时候有多可爱？”

　　“我不知道！”慕倾怡嘴里说道，“以前都是一个人睡觉，我没有自拍的习惯，更不会知道自己到底会是什么样子！”慕倾怡说到这里的时候，她忽然露出一个迷人的笑容来，嘴里说道：“老公，那你喜欢看我吗？”

　　“当然喜欢看了！”陈阳就要去亲慕倾怡，慕倾怡忽然说道：“老公，还没洗漱……！”陈阳听到慕倾怡这句话之后，笑了起来，他的大手伸进了慕倾怡的睡衣里面，慕倾怡没有穿着内衣，就穿着这样的睡衣，当陈阳的大手伸进去的时候，能清楚得感触到慕倾怡那肌肤传来的惊人感染力，陈阳的手在慕倾怡的身上游走着，那如婴儿一般娇嫩的肌肤在陈阳的触摸之下，变得更加有活力！

　　慕倾怡的眼眸里面的那股柔情愈发得浓郁了起来，似乎要滴出水来。慕倾怡抿了抿嘴唇，嘴里轻声说道：“老公，你轻些，我还是有一些担心！”

　　“我知道的，你放心吧！”陈阳并不着急，他很有耐心的大手在慕倾怡的身上游走着，刺激着慕倾怡的娇躯，慕倾怡在陈阳的刺激之下，变得火热了起来，她的呼吸也变得急促了起来，陈阳都已经能感觉到慕倾怡身体在发烫了，陈阳手很轻得把慕倾怡的睡衣脱了下去，慕倾怡的娇躯都呈现在陈阳的眼前，慕倾怡此刻却变得娇羞了起来，一把拿过来被子，盖在了身上，陈阳把头钻进了被子里面，当陈阳的头在被子里面来回的游动的时候，慕倾怡的娇喘声也愈发得厉害起来！

　　忽然，慕倾怡娇叫了一声，陈阳已经把住了慕倾怡，俩人已经在床上剧烈的运动了起来，那一浪高过一浪的运动让这个房间变得春光无限！

　　……

　　陈阳白天的时候单独出去和纪艳见了面，昨天晚上陈阳没有来和纪艳见面，所以，陈阳像是要补偿一样，一整天都和纪艳在一起，带着纪艳在中海市游玩。陈阳曾经考虑过让纪艳也去北京，但纪艳却果断得拒绝了，纪艳不想和陈阳的那些朋友有太多的接触，这是纪艳自己的个性，她总感觉自己和陈阳之间的关系是属于那种很微妙的关系，说不上来，但却是十分的暧昧，甚至于有那种红颜知己的感觉，但纪艳也知道，陈阳是有老婆的，也就是说假如她和陈阳有什么关系的话，那她就变成了小三！

　　纪艳可不想被人看做是小三，因此，她极力得避免和陈阳的生活有太多的交际，她可以和陈阳认识、可以和陈阳亲热，但却不会和陈阳所认识的那些朋友接触，这是纪艳给自己定下来的准则，她不能牵扯进陈阳的生活里面。

　　正因为出于这方面的考虑，纪艳果断地拒绝了陈阳提出来的去北京的建议，她挽着陈阳的胳膊，走在中海市的市中心广场上，眼睛看着广场上的那些情景，嘴里说道：“我想我们现在的关系已经很好了，我只是喜欢和你在一起，但并不代表我就要干涉你的生活，甚至于和你的朋友有太多的交集，我认识的是你，而不是她们，不想介入到你的生活里面。”

　　当纪艳说出这句话的时候，陈阳就已经明白了纪艳的意思，很明显，纪艳这句话表明了她的态度，她希望和陈阳继续保持这种关系下去，虽然，这种关系已经不是单纯的朋友关系那样简单，更像是情人关系，但纪艳却不奢求从陈阳那边得到些什么，她所做得这一切都是出于自己的爱好和喜欢！

　　陈阳笑了笑，说道：“我明白你的意思，我们是最好的朋友是不是？”

　　纪艳看着陈阳，点了点头，嘴里说道：“我们当然是好朋友了！”说到这里，她又稍微停顿了片刻，说道：“而且可以成为那种非常好非常好的朋友。”纪艳低着头，说这话的时候，她已经感觉到脸颊发烫了！

　　陈阳看见纪艳这样，他忍不住逗着道：“纪艳，你是什么意思啊，我并不是特别的明白，我都不知道你刚刚是什么意思？”

　　“不知道就不要问了！”纪艳嘴里说道。

　　陈阳的手忽然放在了纪艳的翘臀上，嘴里轻呵道：“是不是这个意思？”

　　“不知道！”纪艳低着头，把身子微微靠近了陈阳那边，此刻的纪艳身体语言已经表明了她的心意，陈阳停了下来，把纪艳转过来，陈阳正对着纪艳，嘴里说道：“纪艳，我们会是很好很好的朋友，来，为了表示我们之间的友谊，你现在闭上眼睛！”

　　纪艳不知道陈阳要搞什么，她把眼睛闭了上去，陈阳却搂着纪艳，嘴唇贴了上去，在纪艳的嘴唇上深深的一吻！陈阳的这一吻让纪艳身体也在颤抖起来，她似乎是本能反应一样把两手伸了出来，搂抱住了陈阳的脖子，和陈阳很投入地热吻起来。

　　纪艳她看得很清楚，不介入陈阳的生活里面，而是和陈阳保持着目前的关系！陈阳把纪艳送到了酒店的房间，此刻的陈阳已经被纪艳勾引出欲火来了，一到了酒店的房间，陈阳就抱起了纪艳，一直抱到了床上，纪艳的眼眸里面噙着那种很期待的目光，其实，纪艳打从来中海市的时候，就已经有这方面的想法，不然的话，她也不会留在中海市这样久，就是为了等待这一刻！

　　这一刻终于来了，纪艳感觉浑身都在颤抖，尤其是当陈阳亲吻她全身的时候，纪艳就已经感觉到身上的火焰在燃烧了起来！

　　她的很多同学和朋友早已经没有了第一次，只有纪艳还留着，一直留到了现在，但现在，她却想着把这最重要的东西献给陈阳，只因为，陈阳是她很重要的人，现在是，将来也是！

　　陈阳对纪艳小心翼翼的，生怕就是弄伤了纪艳，他一点也不着急，很耐心地慢慢来着，他的动作很轻，纪艳的身体在燃烧！

　　当陈阳进入的时候，纪艳身体已经滚烫了起来，她早已经想到了第一次会很痛，但没有想到会如此的痛，痛得她的眼泪不争气地流了下来！

　　陈阳的嘴唇亲吻着纪艳的脸颊，把纪艳脸颊上的泪水亲走，痛苦并不是那样的持久，很快，纪艳就感觉到从未有过的兴奋，那种是她之前所没有感觉到的，而这种兴奋让纪艳忍不住叫了起来，很大声的那种！

　　陈阳始终都小心翼翼的，就好像再针对一件很贵重的物品，生怕弄坏、弄伤，一直都是如此，在陈阳小心翼翼的呵护之下，纪艳很快就适应了起来，甚至于到了后面纪艳还主动起来，不再是陈阳引导她了！

　　一切都是如此的顺利，纪艳也体会到了那种幸福感！当俩人停下来后，纪艳还不忘记紧抱着陈阳，不肯让陈阳离开她，纪艳不同于慕倾怡，纪艳是一旦被释放的话，就会变的很狂野，她的骨子里面就是如此！

　　“我真想永远这样下去！”纪艳躺在陈阳的怀里面，把她的美眸闭了上去，脸上有着满足的笑容，陈阳看着纪艳的笑容，他的手放在纪艳的身上，轻轻抚摸着纪艳的娇躯，嘴里轻声说道：“喜欢的话，就留在中海市，那样以后我们就可以常见了！”

　　“现在这样挺好的，我想来的话，就会很容易得过来！”纪艳在陈阳的脸上亲了一口，嘴里说道：“我说过了，不想进入你的生活，我只要认识你就足够了！”

　　陈阳用力地把纪艳搂抱在怀里面，过了不一会儿，陈阳再一次把纪艳压在了身下！


第615章 合作对象

　　纪艳在中海市待了两天，陈阳送走了纪艳，就要去北京。

　　这次去北京之行，顾冰倩因为出国培训，没有能参加。剩下的人都去北京，当成一次集团的旅游。

　　许菲菲和张思颖了俩人的关系明显比以前要近了，这要得益于俩人那一晚上的夜谈。从中海市坐飞机去北京并不算远，陈阳早早地预定了去北京的机票，这次去北京的行程安排得很松散，更像是旅游！

　　当然，除了和教育部的部长见面外，其他的时间内，陈阳都没有什么打算。因为陈阳和慕倾怡之间的关系有了实质性的突破，陈阳要和慕倾怡的爷爷见面了！在去北京的飞机上，陈阳和慕倾怡坐在一起，还谈起了要是见到了慕倾怡的爷爷之后，陈阳应该说一些什么话，在这之前，慕倾怡和陈阳都没有像现在这样的亲密过，当俩人的关系突然了那一层之后，现在他们俩人才真正的成为夫妻。

　　慕倾怡的家在北京，陈阳这次去北京的话，自然要住在慕倾怡的家里面。陈阳现在倒担心慕倾怡的爷爷起来，不知道慕倾怡的爷爷会不会因为他的什么话而生气！

　　以前的陈阳可没有像现在这样担心过，那是因为之前他始终都不认为他和慕倾怡是夫妻，俩人更像是对手一样，没有那种亲人的感觉，但现在却不同了，陈阳和慕倾怡已经突破了最后一层关系，陈阳也开始顾虑其慕倾怡的爷爷会怎么看待他了！

　　慕倾怡听到陈阳的话之后，她笑了起来，说道：“老公，你放心吧，我爷爷不会对你有意见的，你不要忘记了，当初我们俩人可是由岳总理介绍的，要不是岳总理的话，恐怕我爷爷也不会同意了吧！”

　　慕倾怡这句话不由得让陈阳想起了过去的事情来，那个时候，陈阳还是刚刚到的北京，就被慕倾怡盯上了，两人签订了一份协议，就类似于现在的那种契约，约定俩人是假结婚，并且对方谁也不干涉对方的生活，这份协议让陈阳和慕倾怡走到了一块，至于以后发生的事情都是他们所没有预料的，陈阳当初也没有想到会出现这样的情况！

　　他当初还认为自己和慕倾怡之间不会发生什么事情，当时的陈阳是自信满满的，但现实总是出乎人的意料，即便是陈阳这样的人物，也是无力去控制现实的，现实就是如此的难以捉摸，陈阳和慕倾怡俩人之间竟然会发生了如此多的事情，以至于俩人到了最后竟然走到了一起，目前的这种生活方式是他们都没有想到，但却都在寻找的方式！

　　陈阳也需要有爱，而慕倾怡也是需要爱，两个需要爱的人在一个很恰当的时机走到了一起，最后就变成了现在这样！

　　唐果和程雪柔坐在一起，唐果坐飞机的时候，一直都在摆弄着她的笔记本，打着游戏，以前的唐果总是希望程雪柔能和陈阳生活在一起，她曾经想过了多钟办法，虽然她让陈阳和程雪柔之间的关系变得很亲密，但却没有能让程雪柔和陈阳结婚！

　　程雪柔并不是出生在中海市，她是后来到的中海市定居！陈阳曾经和程雪柔提到过，要陪程雪柔一同回她的家乡去解决她的事情，程雪柔在飞机上面，想得更多的也是这件事情，她很久都没有回家了，自从离开家之后，就没有再回去。虽然和自己的父亲通过电话，但程雪柔却始终都没有勇气去见她的爸爸，在程雪柔的心里面，还是无法原谅她的爸爸！

　　也许这就是所谓的心理阴影，程雪柔也想到了陈阳，陈阳刚刚到中海市的时候，也是有心里阴影的，但现在，陈阳已经过了那道坎儿，已经成功的摆脱他的心理阴影，而程雪柔的心里面也在考虑这件事情，她又什么时候能过去呢？

　　飞机在飞向北京的路上，但程雪柔的心里面却愈发的沉重了起来，在程雪柔的心里面，她这次去北京并不是来旅游的，更多只是陪着她们一同来玩，程雪柔只是不想让自己感觉到孤单！

　　雪妮坐在陈阳的另一边，对于雪妮和陈阳之间的关系，慕倾怡的心里面一清二楚，在如此多的陈阳所谓的亲密朋友之中，慕倾怡真正担心的也就雪妮，因为雪妮是第一个承认和陈阳有肉体关系的女人，雪妮在陈阳的身边虽然直到现在还没有威胁到慕倾怡的地位，但慕倾怡的心里面却始终都放不开，总是认为雪妮将来或许有那么一天，会威胁到她的地位，说不定有可能把陈阳给夺走了。

　　正因为如此，慕倾怡才对陈阳提前说出了那样一番话，其实，慕倾怡的用意不言而喻，就是希望陈阳不要以为她不在乎这些，而是很在乎，女人在恋爱之后，往往都会变得失去理智，不像以前的那般自信了，慕倾怡也是如此，她很在乎陈阳，也自然担心陈阳会被别的女人抢走，女人都是很自私的，不会希望自己的男人被别人抢走。

　　慕倾怡的心思，雪妮心里面一清二楚的，也正因为如此，雪妮的心里面其实也有意识地避免让慕倾怡误会她想要抢陈阳，雪妮的要求其实很简单的，只要能当陈阳的情人就已经足够了，至于别的想法，雪妮并没有！

　　许菲菲和张思颖来人坐在一起，她们俩人话最多，在飞机上一直都再说这、聊着，就好像这话说不完似的！

　　飞机到了北京后，杜萌已经等候在机场那里，在慕倾怡不在公司这段时间内，都是杜萌来回跑！杜萌是慕倾怡最得力的助手，慕倾怡对她也很信任！

　　来了三辆车，张思颖、许菲菲等人都坐在了后面的车上，陈阳和慕倾怡以及杜萌坐在最前面的那辆加长轿车。杜萌这次是有事情向慕倾怡汇报，上了车之后，陈阳和慕倾怡并排坐在一起，陈阳和慕倾怡现在的关系，杜萌也已经知道，在她看来，陈阳并不是什么外人，也没有什么好背着陈阳的，嘴里说道：“是方家的事情，这几天，老板你不在北京城，北京城发生了很多的事情，其中一件事情就是方世铎想要绑架方静！”

　　当杜萌说出这句话的时候，陈阳微微顿了顿，这个结果其实早就在陈阳的预料之中，上次方静到中海市找陈阳的时候，其实，就已经注定了这个结果了，方世铎会出事，只是陈阳却没有想到方世铎会出得如此之早，看起来，方世铎果然是一个不能成大事的男人，成事不足、败事有余，连这点都忍不住的话，还怎么成就大事！

　　而这点慕倾怡早已经看出来了，当年的慕倾怡就对方世铎没有什么兴趣，这其中有一部分的原因就是方世铎不是一个成大事的人，慕倾怡不愿意和这样的男人结婚，准确说，慕倾怡当时是不想和男人结婚，但随着陈阳的出现，慕倾怡改变了她心里面的这种想法！

　　慕倾怡也想到了方世铎会出事，因此，当她听到杜萌这句话之后，慕倾怡只是微微点了点头，嘴里说道：“这并不令人意外，方世铎早晚都会出事，这是必然的结果！”

　　杜萌继续说道：“方家现在正在动乱，方世铎绑架未遂，已经被逮捕等待审判，而方静现在还在医院住着，这次的事情恐怕方世铎……！”杜萌说到这里的时候，她稍微停顿了一下，并没有多说，因为她看见慕倾怡已经把脸转向了陈阳那边，似乎慕倾怡在征求陈阳的意见！

　　杜萌的心里面一动，心里面暗想道：“也许这才是真正的大老板！”杜萌那是何等的聪明，一看见慕倾怡这种反应，她的心里面就已经猜透了慕倾怡的心思，现在的慕倾怡正处于那种恋爱的地步，很容易变得失去了自我，慕倾怡现在就是如此，她不再是过去那名自信的女老板了，更像是一名居家的好女人，什么事情都要征求自己的丈夫！

　　这是何等的讽刺的，当初的慕倾怡那可是希望能奴役男人，让男人都拜倒在她的脚下，让她成为真正的女王，但现在的慕倾怡看起来却像是一名小女人，随时都要听自己老公的意见，这就是所谓的恋爱！

　　杜萌忽然想到了自己，自己一旦爱上一名男人之后，是否也会像慕倾怡一样了，在眼睛里面，除了那个自己爱的男人之外，再也没有别的人呢！

　　杜萌想到这里的时候，眼睛下意识地看了一眼陈阳，恰好，此刻的陈阳把目光也投向了杜萌这边，杜萌心里面有鬼，急急忙忙地把脸转向了一边，不敢看陈阳了，她担心自己的这些反应被慕倾怡看见了的话，会猜到她内心的真实想法的！

　　陈阳看见慕倾怡在看着他，陈阳笑了笑，说道：“老婆，这事情和我似乎没有多大的关系，我不喜欢介入商战之中，到底你要怎么做，那还是看你的意思，不过呢，我倒是认为应该去看看方静，怎么说，都是朋友！”

　　其实，慕倾怡的心里面也是这样想的，她听到杜萌这样说的时候，心里面就这样想了，只是下意识地看了看陈阳，就是想要知道陈阳是否也这样想的，果不其然，陈阳也是如此的认为，正和慕倾怡的心意。慕倾怡把脸又转了过来，看了看杜萌，“杜萌，你把她们送到宾馆，好好得安顿！”

　　慕倾怡的意思也已经表达得很清楚了，她要和陈阳一同去医院看方静！杜萌立刻安排下去，当然，雪妮等人也没有那样的八卦会关心陈阳和慕倾怡到底会去哪里！这里是北京，是慕倾怡的家，也是陈阳的家，陈阳和慕倾怡俩人到了这里，自然有着她们俩人的事情了！

　　车在医院门口停下来，陈阳和慕倾怡下了车，杜萌跟在他们俩人的身后下了车，陈阳笑了笑，嘴里说道：“看来方家这次可是真够乱了的，出了这样多的事情，不过这话也说回来了，方静倒是会选择地方，跑到医院来了！”

　　杜萌并不明白陈阳说这一番话的意思，陈阳的话只有慕倾怡的心里面清楚，陈阳这是在指方静是故意让自己受伤的，只有这样，才能让方世铎进去。就从这点上看，方静的心里面也是很狠的，想要成大事，就一定要心狠，要不然的话，你只能让别人支配！现在方静狠心下来，把方世铎给搞进了监狱里面，接下来的情况不想也知道，方静会去掌管方家的产业，成为真正的女总裁，和慕倾怡一样，成为一名叱咤风云的美女总裁！当然，在方静的爸爸还在的时候，方静或许会很风光，但一旦她的爸爸不能为方静掌舵的话，那方静就会很快的消失的，甚至于方家的产业也会没落下去的！

　　这已经是一个注定的结果了，慕倾怡似乎已经看到了方家的结局，不过，对于慕倾怡来说，这却是一件不错的事情，至少不必担心方家了！

　　方静躺在特护病房里面，当陈阳和慕倾怡俩人出现的时候，方静的脸上终于露出了笑容，这一段时间，方静都是没有露出笑容，让周围的人都担心起方静来！到底是什么情况，只有方静自己最了解，既然已经到了这步上了，那就继续演下去，此刻的方静不能露出笑容，更不能让人看出来她的心里面很高兴！

　　事情都是如此，一旦做上去了，那只能做下去，一直到最后，方静就是在这样，她没有选择了！

　　只有陈阳和慕倾怡俩人能理解她，也能明白她的心思，在别人面前，方静肯定是不能表现出来的！

　　“终于还是做了！”陈阳坐在方静的床边，似乎对于方静做出这一番事情来，有那名一点点的惋惜，没有错，其实在陈阳的心里面并不太愿意让方静这样做的，在陈阳看来，这样做的话会把方家搞死，亲情其实很重要，远比金钱和地位还重要！

　　不过，方家大乱的话，对慕倾怡很有利，陈阳也就没有去劝说方静，而是帮着方静想了主意，这次方世铎被逼得绑架方静，那也是因为陈阳在方静的背后帮着方静！现在的这一切都已经发生了，陈阳的心里面却有了一份沉重感！

　　对于他来说，他只是一名医生，救死扶伤的医生，他的存在更多是为了拯救病人，找到病因，他不愿意牵扯进这些事情当中，当事情往往都是如此，由不得他来选择，他最后还是一步步地走到了现在！

　　整件事情他都不能撇清关系，陈阳甚至于认为他是这件事情的幕后主谋，方世铎进监狱是他的关系！

　　“我没有选择！”方静的这句话在陈阳的耳朵里面听来，感觉特别的沉重，每个人都会说自己没有选择，谁都认为自己是被逼的，谁也不会承认他们其实有选择，他们只是不愿意去选择，而会为自己寻找理由！

　　方静也是如此，她也是在为自己寻找着理由，不肯承认她其实心里面就是想要这样做，真正被逼的人是方世铎，方世铎被逼得一步步地走到了现在这个地步，绑架罪是重罪，更何况方家目前掌权的人是方静的爸爸，方静的爸爸这次肯定不会轻饶了方世铎，方世铎的结果其实早已经注定了！

　　“要是有选择的话，放方世铎一把吧！”陈阳坐在床边，眼睛看着方静，嘴里缓缓地说道：“方世铎还不至于让他进监狱，我想让他接受惩罚，自己放弃财产就已经足够了，毕竟你们是有血缘关系的！”

　　陈阳的话有些出乎方静的意料，方静看了看陈阳，显然对于陈阳这一番话，方静显得不太理解，“为什么要放过他，假如我放过他的话，他就可能反咬我一口，我不是三岁的小孩子，我也明白，既然做了，就不能有所顾虑，陈阳，我感谢你帮我，但我却不会什么事情都听你的！”

　　慕倾怡感觉这气氛忽然变得有些紧张起来，这是她所不愿意看见的结果，慕倾怡当初之所以决定帮方静，很大的一部分是希望方家不会成为她的敌人，但现在，她却有些后悔起来，她也感觉到方静有一些改变了，其实，这是正常的，任何人再掌握了权力之后，都会发生改变的，方静并不是什么圣人，她只是一名女孩子，一旦她尝到了那种权力的欲望之后，她就不会去放弃，改变也是正常的！

　　“老公，我们不要管他们方家的事情，毕竟是他们自己的事情！”慕倾怡此刻说道，“方静，我答应你的事情都做了，但你不要忘记你当初答应我的事情！”

　　“我当然不会忘记了！”方静的脸上又露出了笑容，“我保证方静不会和你们慕家为敌的，甚至于我们还可以合作！”

　　“这也是我最想要的结果！”慕倾怡点了点头，说道：“我希望我们两家可以继续友好下去！”

　　“一定会的！”方静笑道，只是她的嘴角不经意地上扬了一下！陈阳和慕倾怡都看见这个动作，都是微微一皱眉！


第616章 尘埃落定

　　陈阳和慕倾怡俩人都是心理学的专家，方静那不经意的嘴角上扬，都被他们俩人瞧在眼睛里面，方静的这个细微的动作表明她的心里面的不屑！

　　陈阳和慕倾怡俩人都没有言语，从医院离开之后，陈阳才淡淡地说道：“真没有想到她的野心如此之大！”

　　“是啊，我也没有想到！”慕倾怡点了点头，嘴里说道：“只是担心她吃不下！”

　　“那是她的事情，我能想象地出来方家的结果，可能比我之前的预料会早上很多！”陈阳淡淡地说道，“不过呢，这和我的关系不大！”

　　“是啊，方静的野心太大，但能力不行啊！”

　　慕倾怡和陈阳上了早已经等候在外面的车，回家去了！

　　慕倾怡和陈阳并没有住在家里面，他们只是回去和慕老爷子见了面，就像慕倾怡之前所说的那样，慕老爷子对陈阳不仅没有一点点的看法，相反，倒是亲热得不得了！嘴里催促起来要陈阳和慕倾怡快要孩子！

　　原来这老爷子早就等不住了，就希望陈阳和慕倾怡能早点要些孩子！

　　陈阳和慕倾怡好不容易离开了，在车上，慕倾怡心有余悸地说道：“爷爷以前不是这样的！”

　　“那只是你让你爷爷没有办法而已，但现在，你爷爷当然希望能看见我们的孩子了，倾怡，我们要孩子吧！”陈阳说道。

　　慕倾怡咬了咬嘴唇，嘴里低声说道：“好是好，但我要有一点时间准备。”

　　“准备什么，就今天晚上开始吧！”陈阳笑道，“反正她们都住在酒店里面，就我们俩人，我们俩人今天晚上就大战个三百回合如何？”

　　“才不要呢！”慕倾怡紧咬着最初，娇羞地说道。

　　事实上，他们俩人晚上那可是从客厅到床上，到底大战多少回合，他们自己都不知道了，以至于第二天，慕倾怡没有能起来床！陈阳一大早，就兴趣勃勃得再次和慕倾怡大战了起来！

　　……

　　北京着几日天气都不错，陈阳来到了北京之后，并没有着急去见陆亚光，反正当初在中海市的时候，陆亚光已经答应了会帮陈阳，陈阳给了陆亚光充足的时间，他就是在要来北京之前，给陆亚光去了一个电话，告诉陆亚光他到北京来了，在那之后，陈阳就没有再跟陆亚光通电话，来北京的这些天里面，陈阳也是和慕倾怡、雪妮等人在北京到处的游玩。

　　一直到陆亚光给他打电话后，陈阳才准备去谈正事，他这次来北京的目的也是想要和教育部的部长见面，当然，这些事情也不需要陈阳来安排，陆亚光在这边那可是很有威望，陆亚光上次就已经对陈阳说过了，这件事情他会帮陈阳的，那也就以为着陆亚光会全权的管这事情。

　　陈阳自然不必操心，有了陆亚光在旁边帮忙，什么事情都好办！

　　因此，陈阳就在等着陆亚光给他打电话，他也不着急，相信陆亚光终究会给他打电话，果不其然，陆亚光真的给他打电话，也安排好了地方！

　　陈阳和慕倾怡一起到的雅馨居，这是位于城郊的一处茶庄，环境优雅，要不是陆亚光告诉给陈阳详细的地方的话，还很难找到这里，这外表看似不起眼的茶庄里面却和外面有着截然得不同，里面都用纯白大理石铺着地面，墙上也挂着诸多书法家的题字，淡雅之中又透露着华贵！

　　慕倾怡挽着陈阳的胳膊，她轻呵了道：“老公，看来这里倒是一处不错的私人会所，外面挂着茶庄的牌子，但里面却是别有一番景象。”

　　“看来陆老爷子也是很会享受的啊！”陈阳笑了起来，在陈阳看来，这一出私人会所可不简单啊，能在北京城的郊区选了这样一出优雅的地方，而这会所的外表又是用茶庄掩饰，就足以说明会所的主人是不希望别人知道这里，也意味着，这里是一处很隐秘的会所！

　　就连慕倾怡都不知道在北京城附近还有这样一处会所，就足以说明这会所的隐蔽性，其实，这都是和人的品行有关系，有些人喜欢张扬，所建立的会所也大多都是一些比较张扬的地方，新闻媒体一报道，就把本来并不是十分豪华的会所搞的很豪华了，出名了，知道的人多了，会所的所谓档次似乎也就提高了起来！

　　也有一些人把会所建得很隐蔽，这和他们的低调处事风格有关系，他们不会把会所对大多数人开放！无疑，这个会所就属于这种类型，要知道慕倾怡都不知道，可想而是这类会所的隐蔽性，但同时，这种会所又有档次，仅向小圈子里面的人开放！

　　陈阳那也是因为陆亚光的缘故，才可以来到这里，就连慕倾怡也是如此！

　　会所的主人并没有出现，当他们俩人到的时候，陆亚光已经和一名年纪五十多岁的男人闲谈之中，他们俩人高谈阔论，从他们的话语之间，能感觉到这两人很熟悉。这男人就是教育部的周均部长。

　　陈阳和慕倾怡的出现，让他们俩人停了下来，周均和陆亚光都把目光投了过来，陆亚光笑了起来，“小陈，我和周部长刚刚还提到你了呢，你在中海市的事情周部长已经知道了！”

　　陈阳笑了笑，说道：“我在中海市倒也没有做什么事情，只是做了一些我力所能及的事情而已！”

　　“年轻有为，前途不可限量！”周部长听到陈阳的话之后，客气地抛出了他一贯的那套官话，这种所谓的年轻有为的套话大家说的都太多了，尤其是那些官面上的人，更愿意说出这一番套话，只是这话对陈阳来讲，却没有太多的作用，陈阳又不是那三岁的小孩子，怎么会因为周部长说上几句话，就认为周部长这是在夸奖他！

　　不过，既然周部长已经这样说了，那陈阳也就客气地笑了几句，表达了一些感谢！

　　慕倾怡自然不必介绍了，不管是陆亚光也好，周均也好，都知道慕倾怡的大名，慕倾怡在北京城那可是响当当的美女总裁，谁不知道慕倾怡的大名，周均是官场上的人，但对这些事情还是很了解和熟悉的，大家打过了招呼之后，就算认识了！

　　陈阳和慕倾怡俩人坐在一边，陈阳这次来见周部长最主要的还是谈有关推广诊断行为学，这对陈阳来讲，那可是很重要的事情！

　　当然，不仅仅是陈阳一个人，假如真得能把这门学说推广出去，会对医疗事业做出巨大的贡献，会减少很多的病人被误诊的几率，这对中国来说，是一个巨大的好事情，陈阳回国也是因为为了完成他爸爸的遗愿，能改进中国的医疗事业！

　　而这也是陆亚光决定帮陈阳的原因，陆亚光那也是看到了这一层之后，才全力帮陈阳的！

　　“小陈，我已经和周部长说过了你的诊断行为学，周部长很感兴趣，不过，我终究不太明白，还需要你和周部长详细地说！”陆亚光和陈阳说道。

　　陈阳点了点头，转向周均那边，这种场面对陈阳来讲见过很多次了，他什么样的大人物没有见过，周均对他来讲，只是一名普通的政府官员，并不能让陈阳有什么紧张得，陈阳现在所要做得就是说服周均，让周均认识到诊断行为学的好处，这是陈阳目前急需做的事情！不过，这事情对陈阳来说，并不太难，陈阳有十足的把握能让周均同意得。

　　“周部长，简单说来，我的诊断行为学就是行为心理学和医学的结合体，现在的病症和过去的病症有了很大的不同，有太多的疾病的病因和病症都极其的相似，这样以来，过去所谓的那些病症都会出现极大的问题，而且还有很多的病人本身就是不了解病症，他们或许会在无意识的情况下说出一些谎言来，从而导致医生的误判……！”

　　陈阳在周军得面前畅谈了起来，这些话，他过去也说过很多次，每次都是用来向别人来证明诊断行为学是最有效的学问，事实上，每次陈阳都成功了，这次，陈阳也有十足的把握会成功！

　　周均听得很仔细，作为一个部门的主要领导，周均要时刻注意自己的言行，一般的情况之下，周均是不会贸然的发表他的意见，以免让对方过早得知道了他的心意，但在陈阳的面前，这一切都是没有用的，周均的行为表现已经暴露了他的心意，从周均得种种反应上看，周均显然已经动了心！

　　这已经在陈阳的预料之中，陈阳所说的无疑对周均有极大的吸引力，按照陈阳的说法，只要能将诊断行为学在大学作为必修课程，这些学生将来进入医疗行业之中，至少可以减少4成以上的误诊率，从而大大的减少医患等诸多的问题，现在的国家正因为医患的问题，出台了多种的法令，但这些都无法从根本上解决！

　　陈阳的说法让周均很感兴趣，按照陈阳的说法，假如可以尽量地避免医生的误诊，那就会减少很多医患问题，这个确实是一个很有吸引力的说法，作为教育部的部长，周均更关心要是推广诊断行为学的话，会为自己带来多少筹码，显然，陈阳的那些数字和理论都吸引了周均的注意！

　　陈阳懂得适可而止，话到了一半儿，陈阳就不再说了，他要给周均思考的时间，只有如此，周均才能真正的去考虑这种诊断行为学对他本人的用处！

　　果然，周均在考虑陈阳所说的诊断行为学所能带给他的好处，比起这门学说拯救多少病人来，周均更关心的是诊断行为学能为他的官途增加多少资本！在这方面，陆亚光就懂得多了，陈阳刚刚介绍诊断行为学的时候，他不说话，只因为他对诊断行为学并不是太了解和熟悉，但现在，却到了陆亚光发挥的时候了，他虽然没有混官场，但对于官场上面的事情却十分的了解和熟悉！陆亚光在周军的耳边说着一些话，这些话看似都是一些无关紧要的话，但往往这些话却能起到十分重要的作用，会影响到周均的判断的！

　　“这事情影响很大，我不能做主，还需要经过专家的论证！”周均那已经动了心思，要不然的话，周均是不会说出这一番话来的，这一番话从另一方面已经表明了周均的心意，他已经认为这样做会对他有利，只是当着陈阳的面，周均却不会这样说，这就是他平时养成的习惯！陆亚光自然能看得出来周均的心思，他笑了笑，说道：“小陈，周部长既然已经这样说了，那你也只能等下去了，不过，我相信周部长一定会全力的！”

　　陆亚光都这样说了，那也没有什么好怀疑得！陆亚光要陈阳留下来吃饭，但陈阳却没有留下来，他还有别的事情要做！教育部的事情由陆亚光这边盯着，陈阳也没有必要担心，更何况，陈阳推广诊断行为学本身就不是为了他自己，假如真得要是为了他自己的话，他就没有必要费这样大的周折，他在国际上已经很有名声了，还用不到一定要在国内有名声！陈阳这样做都是为了这个国家，他的骨子里面流淌着还是祖国得血液！

　　走到外面的时候，陈阳松了一口气。慕倾怡挽着陈阳的胳膊，看见陈阳松了一口气，慕倾怡忍不住问道：“怎么了老公，你是不是在担心周部长不肯推广呢？”

　　“我从来都没有担心过，我刚刚松一口气只是感觉心里面压的石头可以放了下来，不管结果如何，我都已经做了我应该做的事情，至于以后的结果会如何，那就要看他们了，我做了该做的事情，剩下的事情我就不想管了，我现在想着得却是如何让我的老婆怀孕……！”陈阳转过脸来，笑呵呵地说道：“老公，我们是不是应该再培养一下感情呢？”

　　“现在吗？”慕倾怡问道陈阳这句话之后，问道。

　　“恩，鸳鸯浴如何？”陈阳笑着问道。

　　慕倾怡脸颊微微一红，看了看陈阳，嘴里说道：“那回竹园吧！”

　　慕倾怡的竹园是她最喜欢的地方，她当初可是花了血本，陈阳当初来过这里！就在竹园后面的别墅里，慕倾怡那销魂得声音传出来。

　　在这里没有人，除了他们俩人外，不会有人进来，慕倾怡不必担心会有人听到此刻她那放肆的娇喘声！

　　慕倾怡也是女人，她的心里面也有欲火，只是平时，慕倾怡都把那掩饰在内心里面，不想让别人看见她放肆的那一面，但现在，当她面对着自己的丈夫的时候，慕倾怡没有必要再隐藏了，就在浴室里面展现出来她的另一面，那种销魂的声音让陈阳忍不住了，就在浴室里面和慕倾怡亲热了起来！

　　俩人的身上都是水，但这丝毫影响不到那炙热的火焰，慕倾怡完全地趴在浴室的墙上，把她那最不想被人看见的一面完全的展现在陈阳的面前，陈阳抱着慕倾怡的腰，在一次次撞击之中，陈阳也释放着他浑身的欲火！

　　从浴室一直到客厅，再到卧室的床上，到处都有他们俩人大战得痕迹，慕倾怡现在才意识到在她的骨子里面隐藏得就是这种欲望！只是被她隐藏了起来，一直到陈阳的出现，才把她骨子里面的这种欲望释放了出来，一旦释放出来，就如同火焰一样，要烧尽一切！

　　这种炙热的火焰几乎要把陈阳也燃烧，陈阳也感受到慕倾怡那种火焰，他尽情地和慕倾怡在发泄着！

　　终于停了下来，床上到处都是大战之后凌乱的场面，慕倾怡躺在陈阳的怀里面，她的两腿夹紧，那里面有着陈阳的精华，那也代表着她和陈阳相爱之后，要孕育的新生命，这是人类最基本的责任，是属于繁衍生命的责任！

　　慕倾怡此刻心里面想得更多的就是她和陈阳的爱的结晶，她不敢动一下，仿佛动一下，她和陈阳的爱的结晶就会消失一样！

　　陈阳的手抚摸着慕倾怡那娇嫩的肌肤，嘴唇不忘记和慕倾怡的嘴唇接吻！给予慕倾怡他的关爱！

　　房间里面一片春色，再也没有比这更香艳的场面了！

　　三天之后，从教育部那边得到了消息，经过教育部专家组的一直认定，诊断行为学有必要在全国医学类院校普及，教育部将会组织专家组进行教材的编写，而陈阳这名诊断行为学的开创者，自然也参与到教材之中的编写，将会担任顾问，对全本教材进行审定！

　　当陈阳得到了这个消息之后，陈阳并没有感觉到有什么惊喜，这一直都在他的预料之中！专家组编写工作也不是一两天就能完成的，陈阳并不着急去专家组报道，在北京待了几天之后，这些人才离去！

　　就在这个时候，慕倾怡却要到丹瑞去签署协议！陈阳并没有陪着慕倾怡去丹瑞，他还有一件事情没有做，就是要帮程雪柔消除心里面的阴影！


第617章 在路上

　　在去宁州的火车上，陈阳和程雪柔在火车的卧铺包厢里面，这是一个双人包，只有他们俩人！

　　唐果这次没有跟陈阳一同去宁州，而是让唐果跟着陈灵留在了中海市！

　　陈阳这次和程雪柔去宁州并不是去玩的，而是要把程雪柔的心结给解开，陈阳能感觉得出来，在程雪柔的心里面有一个很深的结！

　　陈阳想要让程雪柔不再有心结，去宁州可以做飞机，但程雪柔却坚持要坐火车。陈阳就由着程雪柔的心意了，坐在火车的包厢里面，陈阳手里拿着电话，刚刚和陆亚光通过了电话！

　　北京方面，一切都在有序的进行着，专家组已经在准备编撰工作了，这和周均大力的推广诊断行为学不无关系！按照周均的想法，在下一学期，就要开始初步的上诊断行为学这门课，因为刚开始上的，总是要经历一些，因此，不能太着急，但也不能办事拖拖拉拉的！

　　陈阳办完了宁州的事情之后，也会飞去北京，参与到教材的编撰工作中去，而且他还是顾问，最后要由他来把关的！

　　火车在行驶，至少还有十八个小时才能到宁州！

　　现在火车经过了黄河，程雪柔坐在窗口，望着外面，已经是晚上八点多钟了，外面黑漆漆地，什么也看不见，只能听到火车轰隆隆的声音响起！

　　陈阳通完了电话之后，把电话放下来，看着程雪柔正望着外面发呆，他笑了笑，一伸手，搂住了程雪柔的小腰，嘴里轻笑道：“想什么呢？”

　　“没有，我就是感觉很久都没有回来了，感觉很陌生！”程雪柔把脸贴进了陈阳的怀里面，嘴里柔声说道：“我不知道应该如何面对？”

　　“怎么想的，就怎么去面对，这并没有什么不好的！”陈阳说得倒是很轻松，他搂着程雪柔，轻呵道：“放心吧，我会帮你解开心结的……饿不饿？”

　　“不饿！”程雪柔摇了摇头。

　　“你不饿的话，我可饿了，总在火车上坐着，我发现我的食量反而大起来了，也不知道是怎么回事，难道我天生就是不适合做火车吗？”

　　程雪柔笑了起来，她那水汪汪的眼睛看着陈阳，嘴里说道：“你想吃什么，面还是熟食？”

　　“熟食，面我最不喜欢吃了！”

　　程雪柔把放在下方的包拿了上来，这里面放的都是从中海市买的食物，买了一大包，虽然火车上也有卖的东西，但程雪柔却坚持要在中海市买，她说这样比较卫生，在外面吃东西一定要小心点！

　　陈阳就由着程雪柔，在中海市买了不少的食物带上了火车，这个时候倒是用了上来，陈阳拿过来肉肠，这类东西虽然没有多少营养，但用来填填肚子倒是可以！

　　当然，除了这些之外，还有程雪柔准备的点心，这是程雪柔自己做得，程雪柔拿了一块点心，放在陈阳的嘴边，陈阳张开口，把点心吃了下去！

　　程雪柔自己也取了一块，塞进嘴里！

　　“这样的感觉真的很好，我喜欢这样的感觉！”程雪柔的身子靠在陈阳的肩膀上，嘴里缓缓地说道：“真希望没有结束的时候，就这样下去！”

　　陈阳笑了笑，他虽然没有说话，但程雪柔却看得出来陈阳的意思，没有错，总是他逃避现实是没有用处的，只有勇敢的去面对，这次程雪柔就是要去面对的！

　　凌晨三点多钟，程雪柔醒了过来，她睡不着，在火车上面，总是颠簸，虽然睡了两个多小时，但程雪柔却并不困，只是她担心陈阳在睡觉，自己醒了之后，却没有坐起来，只是把头探到车窗，将车窗的窗帘打开了一条缝，望着外面！

　　外面还是黑漆漆的，根本就看不见外面到底有什么，但这并不能影响到程雪柔看着外面的兴趣，她就是这样看着！

　　“睡不着吗？”陈阳的声音响了起来，声音很轻！

　　“对不起，我吵醒了你？”程雪柔赶忙道歉道。

　　“别傻了，我只是睡得少，和你没有关系！”陈阳轻声说了一声道，“要不要到我这边来？”

　　程雪柔微微顿了顿，她终于坐了起来，到了陈阳的那边来了，火车上的卧铺都是一个人的宽度的，但要是两个人硬挤到一起的话，并不是不可以！

　　程雪柔和陈阳就挤在一起，陈阳抱着程雪柔，嘴唇先亲了亲程雪柔，嘴里轻声说道：“雪柔，不要多想了，等我到了宁州之后，你就会发现其实事情就是如此的简单，只是一直以来，都是你自己在逃避而已！”

　　“希望是这样！”程雪柔的声音传了过来，“只要你在我的身边，我相信什么困难我都不怕的！”

　　在黑暗之中，俩人如此的亲密，都能感觉到对方身上的温度！陈阳的手伸了进去，程雪柔的嘴唇紧咬在一起，不让自己发出声音来，陈阳的手在程雪柔的身体上游走着，程雪柔的呼吸也越来越急促！

　　陈阳的嘴唇紧紧贴了上去，程雪柔的两手也紧紧搂住了陈阳的脖子，陈阳的手在她的身上游走着，把程雪柔早已经抚摸着燥热，假如不是在这车厢里面的话，程雪柔可能自己都有些控住不住了！

　　俩人就这样紧紧搂抱在一起，又睡了过去！

　　一直到早上的时候，才醒了过来！真没有想到俩人真的就在这狭窄的下铺上睡了一觉，当俩人睁开眼睛的时候，程雪柔主动给了陈阳一个热吻，她低声地说道：“等到了宁州，我们去住酒店吧，我不想直接回家去！”

　　程雪柔这是给了陈阳一个暗示，陈阳又怎么能不清楚呢！他搂着程雪柔，嘴里轻笑道：“那也好，我们就住在一个大包间，能洗那种鸳鸯浴的房间最好了，宁州应该有总统套房吧，我们可以住总统套房，到时候，你可以帮我洗澡，我也可以帮你洗澡！”

　　陈阳这句话一说出来，把程雪柔又给弄得红了脸！低着头，这次说什么都不敢看陈阳的脸了！


第618章 程雪柔

　　宁州是一座拥有着永久历史的古城，一下了火车，就能感受到这座古城所带来的那种与众不同的感觉！

　　比起全国其他城市的火车站，宁州的火车站就显得具有历史底蕴了！在火车站的南侧，就是出租车的停车场，出租车都停在那边，陈阳和程雪柔下了火车之后，就奔着这边来了！

　　上了出租车，陈阳要出租车送他们去宁州的五星级酒店！

　　“你们是来玩的？”出租车司机开着出租车，问道。

　　“不是！”陈阳笑了笑，说道：“你看我们像是干什么？”

　　那名出租车司机看了看，嘴里说道：“我看像是来旅游的，我们宁州可是有很多值得旅游的地方……！”

　　那名出租车司机就和陈阳、程雪柔说起了宁州的地方来，程雪柔整个人都靠在陈阳的肩膀上，她的脸上带着笑容，她就是在这里出生的，对于这里很熟悉！这次回来，感觉特别的亲切！

　　到了酒店门口，陈阳和程雪柔下了出租车！程雪柔挽着陈阳的胳膊，站在酒店门口，并没有着急进去！

　　陈阳看见程雪柔这样，嘴里问道：“怎么了？”

　　程雪柔把头微微摇了摇，嘴里说道：“没有什么！”

　　陈阳笑了起来，嘴里说道：“让我猜一下，你该不会说这是你家的酒店了吧？”

　　当陈阳这样一说的时候，程雪柔下意识地点了点头，但随即又把头摇了摇，说道：“这些都和我没有关系，我现在生活得很好，我也不想要这些，他愿意给谁就给谁，我只想过着自己的生活！”

　　别看程雪柔一直都十分的温柔，但一旦程雪柔倔强起来的时候，那会比谁都倔强的，陈阳也知道程雪柔的脾气，他没有多说什么，而是和程雪柔走进了酒店里面！

　　要了酒店的总统套房，陈阳和程雪柔到了房间里面！在火车上待的时间可是很长，尤其是昨天晚上还在火车上睡的觉，俩人都感觉有一些疲惫，陈阳和程雪柔一到酒店的房间，就要洗澡！

　　不过，此刻的程雪柔却迟疑了起来，眼眸看着陈阳，还没有说话，脸颊就已经红了起来！陈阳看见程雪柔这种反应之后，心里面早已经明白了程雪柔想要说的话，他伸出手来，搂住了程雪柔的小蛮腰，嘴里笑道：“雪柔，我们不如一起洗澡吧，反正我们俩人该做得都做过了，不是吗？”

　　“才……才没有呢！”程雪柔听到陈阳这样一说，脸颊立刻变得绯红了起来，不敢看着陈阳，陈阳的手放在程雪柔的身上，慢慢地把程雪柔的上衣脱了下来，程雪柔只穿着一件胸衣，那大片雪白的肌肤都落在陈阳的面前，陈阳的两手在程雪柔那细腻的肌肤上抚摸这，嘴唇也贴到了程雪柔那薄薄的嘴唇之上，只是一个轻吻上去，程雪柔就变得滚热了起来，整个人都倒进陈阳的怀里面！

　　陈阳在这方面那可是老手，知道如何讨女孩子的欢心，更知道如何让怀里面的女孩子慢慢地敞开心扉，主动地投怀送抱，他不需要多说，只需要用动作来让怀里面的女孩子感觉到安全，这就足够了！

　　陈阳的大手在程雪柔的身上抚摸着，很快，就已经抚摸到程雪柔的下身，只是轻轻地一弹，就已经将程雪柔的裙子丝带解开，程雪柔红润着脸，嘴里轻声说道：“我自己来！”

　　“那我在浴室里面等你！”陈阳笑道。

　　程雪柔点了点头，她红着脸，根本就不敢看陈阳的脸，陈阳先脱去了衣服，只穿着一条内裤走进了浴室里面，程雪柔就缓慢得多了，她在房间里面慢吞吞得脱去了裙子，只穿着内衣走到了浴室门口！

　　紧咬了一下嘴唇，程雪柔才推开房门，走了进去！

　　浴室里面，陈阳把自己浸泡在浴缸里面，让水流从他的身上流过，宛若天然的浴缸四周是沙子和鹅卵石，水流从假山流淌出来！

　　程雪柔走到了陈阳面前，她嘴咬着嘴唇，不肯脱下她的内衣，陈阳伸出手，轻轻拉着程雪柔的手，让程雪柔穿着内衣到了浴缸里面！

　　此刻，他的两手在程雪柔胸衣上只是轻轻一弹，程雪柔的胸衣就被解开了，就在胸衣脱落的瞬间，程雪柔两手紧抱住胸口……！

　　陈阳把程雪柔的胸衣放到了外面，他的手又去脱程雪柔的内裤，这次费了一点点事情，程雪柔处于少女羞涩不肯让陈阳轻易地脱下来，但这丝毫难不倒陈阳，陈阳很快也脱了下来！

　　程雪柔终于把自己完全呈现在陈阳的面前了……！

　　陈阳并没有着急，就像陈阳之前所说的那样，他要和程雪柔一起慢慢地洗澡，这可以增进俩人的感情！

　　更何况程雪柔还没有能适应这样坦诚和陈阳相见，陈阳要给与程雪柔一个适应的过程，无疑，洗澡是一个最好的方式！

　　陈阳不紧不慢地和程雪柔洗澡着，果不其然，程雪柔在陈阳的抚摸之下，已经变得越来越炙热起来，终于，和陈阳就在浴缸里面拥抱在一起！

　　俩人浑身都是湿淋淋的！

　　陈阳的嘴唇在程雪柔耳边轻声说道：“雪柔，我们去床上吧！”

　　程雪柔微微点了点头，羞涩的站起了身来！陈阳也站了起来，他拿着干毛巾，擦着俩人身上的水珠！

　　当俩人走出浴室的时候，程雪柔几乎不敢抬头看陈阳，陈阳抱起了程雪柔，把程雪柔抱上了床，对于程雪柔来讲，此刻她既兴奋又紧张，感觉自己都要喘不上气来！这种事情对于女孩子来讲，只有一次！经历第一次的程雪柔怎么能不紧张！

　　倒是陈阳经验老道，他已经是这方面的老手了，不紧不慢得和程雪柔说着情话，让程雪柔的身体发烫！

　　当陈阳认为差不多的时候，他才轻声在程雪柔耳边说着一些情话，同时，也有了进一步动作，伴随着程雪柔一声很痛苦的叫声，她的两手紧紧抱住了陈阳，两行泪水从眼眶里面夺眶而出……！


第619章 大结局（上）

　　程雪柔有很久都没有回家来了，当陈阳和程雪柔出现在她家的别墅门口时，程雪柔紧挽着陈阳的胳膊，在程雪柔的心里面，一直都不愿意回到家里面。

　　“有些事情终归要面对的！”陈阳的手在程雪柔的肩膀上拍了拍！

　　陈阳走到别墅门口，按了按门铃，一名中年女人走了出来，当她一眼看见程雪柔站在门口的时候，那女人不敢相信地瞪大了眼睛，“小姐回来了，小姐回来了……！”

　　随着她的声音，从别墅里面又出来了不少的人，那中年女人跑到了门口，抱住了程雪柔。

　　程雪柔离家出走的那一天起，其实，她的心里面就没有想过再回来，在她的心里面一直都感觉有着一道阴影，不容易走出来的阴影。

　　一名衣着华丽的中年女人从别墅走出来，她站在别墅的院子里面迟疑着，或者说，不敢上前去。

　　陈阳已经从程雪柔之前的描述之中猜到了这女人的是谁，曾经是她家的女保姆，后来成为了程雪柔的继母，当然，这一切的过程很曲折，不是一两句话就能说的清楚的！

　　“雪柔！”陈阳的手在程雪柔的肩膀上轻轻拍了一把，程雪柔已经看见了她的继母，迟疑着要不要过去，陈阳的手在程雪柔的肩膀上轻轻拍着，示意程雪柔不要担心，有些事情，终究都要面对得！

　　程雪柔紧咬了咬嘴唇，终于缓步走了过去。

　　“雪柔……！”从女人的嘴里发出了这句话，曾经的她和程雪柔关系很亲密，要不是出了意外的话，或许她……

　　“我回来了……！”程雪柔的声音很冷淡，但是，这比起以前来，也已经有了改变了，要是换成以前，程雪柔连这个女人都不想见！

　　“回来就好……！”女人赶忙说着，“王妈，快通知老爷！”

　　陈阳和程雪柔走进了别墅，程雪柔的房间还和程雪柔离开的时候一模一样，房间里面没有一丝的灰尘，可能看得出来，每天都被打扫，最重要的是还是保持着老样子，没有一点的改变！

　　程雪柔坐在她的床上，两手在床上按了按！

　　陈阳也坐了下来，看着程雪柔，轻呵道：“感觉怎么样？”

　　“很奇怪！”程雪柔说道，“以前我总是很害怕，但现在回来之后，却没有像我想象的那样，我心里面一直都恨她，认为是她让我的妈妈死去的，但我现在看见了她的时候，心里面却没有那样的憎恨，我现在很平静……至少现在是这样。”

　　“那是因为你的心里面一直都不敢面对而已，上次你给你的爸爸打电话的时候，我的心里面就已经知道了，你已经原谅了，只是呢，你却不肯就这样说出来，雪柔，不要再这样折磨你的爸爸了。”

　　“假如不是他和那个女人偷情得话，我的妈妈也不会死，我不能原谅的！”

　　程雪柔的话说出来之后，就听到陈阳轻声说道：“雪柔，有些事情呢要学会忘记，你问问你自己，你的心里面是否真的能放下这一切呢？”

　　陈阳只是说了这一句话，后面的话就再也没有说了，没错，是否你能真正的放下这一切呢？

　　程雪柔和陈阳就在她的房间里面，当听到外面传来急促的脚步声音时，程雪柔才抬起头来，她的眼睛望向房间的门口。

　　房门被推开了，就看见一名男人急急忙忙地走了进来。

　　程刚，程雪柔的父亲，也是宁州的有名的富翁，但自从程雪柔离家出走之后，程刚就很少露面了！

　　当程刚看见程雪柔出现的时候，他的眼泪在眼圈打转，张开双臂，叫了一声雪柔，就走过来，程雪柔微微顿了顿，下意识地看了看陈阳，并没有向着她的父亲走过去，嘴里说道：“爸爸！”

　　程刚走到一半停了下来，两手放了下来。

　　“雪柔！”

　　陈阳此刻说道：“叔叔，雪柔这次回来会住上几天，不要着急，可以慢慢的聊！”

　　“你就是雪柔提到的陈阳？”

　　陈阳点了点头，他的手轻搂住程雪柔的腰，嘴里说道：“叔叔，我是一名医生，这次来就是为了帮你也为了雪柔，我希望我可以帮助你们。”

　　陈阳这次就是为了帮程雪柔的，其实，程雪柔想要和她的父亲真正的和好只有一层白纸，只要捅破了那层白纸，一切都好了，但现在的问题却是如何捅破了那层白纸。

　　“叔叔，想不想一起野营？”陈阳把程刚叫到了一边，提出这个建议来。

　　野营？

　　程刚还真的没有想过，不过，假如程雪柔想要去的话，对于程刚来讲，并没有什么不可以的，反正现在的他一切以女儿为第一考虑。

　　“好！”程刚答应。

　　在宁州周围就有很多适合野营得地方，程刚立刻就选好了野营的地方，野营的地方位于宁州山清水秀得龙山！

　　程刚开着车，带着程雪柔、陈阳以及程雪柔的继母一起到了野营的地方，今天晚上会选择在这里野营！

　　到了地方之后，程刚和陈阳忙活着，程雪柔则帮着她的继母一起忙活着！对于自己的女儿，程刚的心里面还是不太肯定，“这样真的行吗？”

　　“叔叔，我是医生，你应该相信我专业的建议！”陈阳笑道，“你放心吧！”

　　随着夜色得降临，在营区点起了火焰，四个人围在火堆前，程雪柔靠在陈阳的怀里面，她的眼睛看着火堆，听着程刚讲着过去的事情。

　　“爸……！”程雪柔忽然喊了一句，程刚看着程雪柔，就看见程雪柔紧咬了咬嘴唇，问道：“我一直都不明白，为什么你和妈那样恩爱，却会和别的女人一起？”

　　程雪柔这句话一说出来，程刚微微一怔，对于这个问题，他已经有了准备，嘴里说道：“因为我们之间有裂痕！”

　　“什么裂痕？不是你先和她偷情的吗？”

　　“感情之间出现裂痕并不是因为和别的女人！”程刚轻叹口气，“这是彼此之间的争吵，我们俩人的性格不合，她想要去国外生活，而我喜欢在国内……还有太多的事情，生活就是如此……至于别的，我也不多说，不过，我承认是我的原因导致了她的死亡，这些年来，我们俩人都是在自责，雪柔，不管你是否肯原谅我，我都是你的爸爸！”

　　程雪柔抿了抿嘴唇，陈阳搂着程雪柔的肩膀，嘴里说道：“雪柔，有些事情你是改变不了的，既然已经发生了，那只能像现在这样了！”

　　程雪柔微微点了点头，就像陈阳所说的那样，有些事情她无法改变，否则的话，也不会离开家之后，还会时不时想起自己的父亲，这种血缘的关系是无法被磨灭得！

　　陈潇在宁州待了一个星期，程雪柔至少已经能在家里面和她的继母说话了！陈阳再离开宁州的时候，程雪柔亲自送他到的机场，就在机场和陈阳吻别！

　　陈阳赶到了北京，参与到诊断行为学教材的编撰工作，作为审核的组长，陈阳对教材的全部都是亲自去抓，不放过任何的一个细节，尽量做到完美。

　　事情进展得十分的顺利，不过一个月，教材就已经被编撰了出来，将会在全国的高等院校进行推广。


第620章 大结局（下）

　　中海市的附属医科大学阶梯教室，陈阳身穿着一件浅色的西装，手里拿着他亲自参与编写的诊断行为学教材走了进来。

　　不过半年，诊断行为学就已经在全国推广开来，而陈阳这名教材的编写者，受到全国多所大学的邀请，担任名誉教授。

　　陈阳走进教室，在下面，坐着上百名学生，这些学生将会成为未来的医生！

　　陈阳手里拿着笔，在背后的白板上写下了诊断行为学几个大字来，转过身来，嘴里说道：“下面我们开始上课……”

　　张思颖坐在最前排，手里拿着笔，很认真得听课，陈阳的课，她已经听过了很多次了，但每次的课，她都会听得很认真和仔细。

　　一堂课结束后，陈阳和张思颖俩人一起走出了教室。

　　“怎么样？”陈阳和张思颖上了停在学校停车场得车。

　　“很好，每次听都有新体会。”张思颖坐在副驾驶座上，陈阳把手伸过去，搂过来张思颖来，在张思颖娇艳欲滴的嘴唇上亲了一口之后，才发动起车子来。

　　“倾怡姐姐什么时候回来？”张思颖坐在副驾驶座上，嘴里问道。

　　“她在北京不回来，会从北京直接去上海，我们在上海见面，然后一同去海岛。”陈阳说道。

　　“那个小岛一直都听你说过，但我却没有去过，真得很想去见见，到底是什么样的海岛？”张思颖笑道。

　　“会见到的！”陈阳笑道。

　　这辆车开回到了海景别墅，停下车之后，陈阳的手机响了起来，陈阳接通了电话，“雪柔……晚上吃什么……，恩，我想吃你算不算一道菜？”

　　陈阳手里拿着电话，坐在车里面和程雪柔通着电话，张思颖解开了安全带，把身子凑了过来，嘴唇在陈阳的脸上亲了一口，陈阳这边通着电话，手却在张思颖的身上摩挲着，很快，就把张思颖的上衣脱了个精光！

　　张思颖跨坐在陈阳的身上，陈阳在通完电话之后，把手机扔在前面，两手抱住了张思颖，俩人就在车里面激情运动了起来……

　　在去上海的飞机里面，小唐果和程雪柔坐在一起，陈阳坐在一边，“菲菲回来吗？”坐在陈阳身边张思颖问道。

　　“她和陈灵姐昨天就已经到上海了，我们会在船上见面的，她们在美国待的时间不短了，不知道这次见面之后会变成什么样子。”陈阳说道。

　　“我也是很久没见到菲菲了。”顾冰倩正在玩着电脑，听到陈阳这句话后，她说了一句，陈阳点了点头，“所以，我才提议大家一起去旅游，叶凌飞那边有一个海岛，一直让我去，我都没有时间，难得大家这次可以一起去玩玩，现在大家的时间都不多，各自有各自的事情，能在一起好好的聚聚得机会并不多！”

　　确实如此，这半年之间，发生了不少的事情，各自都有各自的事情要做，雪妮也在中海市也拥有了一家公司，从事化妆品，而雪妮也是很忙，这次听说要去海岛一起聚会，雪妮临时把工作都停了下来，抽出时间来，和大家一起去的。

　　至于顾冰倩等人也是如此，大家都是暂时把手头得工作停止，抽出时间来，一起去聚聚得。

　　上海港口。

　　一艘轮船停在港口，慕倾怡带着助手杜萌上了轮船，她不忘安排着工作，“丹瑞那边让人看着进度，现在的进度太慢……”

　　杜萌小心翼翼地记录着慕倾怡的安排！

　　“老婆……”陈阳看见慕倾怡之后，张开双手，给了慕倾怡一个拥抱，并不理会杜萌就在身边，给了慕倾怡一个热吻。

　　“老公，等一下……”慕倾怡被陈阳拥抱着，她把脸转向了杜萌那边，“杜萌，你去安排吧，先把这些事情安排好！”

　　“好得老板！”杜萌答应道。

　　陈阳此刻拦腰抱起了慕倾怡，“老婆，想死我了！”

　　“干什么这样着急……”慕倾怡搂着陈阳的脖子，此刻的慕倾怡变得娇羞了起来，宛若小女人一般，陈阳抱着慕倾怡到了船上的房间。

　　“等不及了，很久都没有看见老婆你了，我当然想你了……”陈阳把慕倾怡抱在床上，紧跟着就压在慕倾怡的身上亲热了起来……

　　许菲菲和陈灵最早上的船，她们是从美国赶过来的，她们俩人上来之后，就一直在谈论着有关医学的事情，尤其是在美国的医疗伙伴选择之类的事情来，张思颖几次想和许菲菲说话，都插不上嘴，一直到了晚上大家在船上一起用餐的时候，张思颖才有了机会和许菲菲聊了起来。

　　俩人的关系很亲密，聊起来的时候，什么也不顾，什么都聊。

　　陈阳搂着慕倾怡走出船舱，在船的甲板上远望着大海。

　　“老公……！”慕倾怡把脸贴在陈阳的胸口上。

　　她的这一句神情得老公让陈阳忍不住又低下了头，在慕倾怡的嘴唇上亲了一口。

　　一阵手机响起来，陈阳接过来电话，是叶凌飞打过来的。

　　“什么时候到？”

　　“应该还有两天吧！”陈阳说道。

　　“那我做好欢迎你的准备，晴婷说她早就想见倾怡了。”叶凌飞笑道，“我有一个好消息要告诉你，我有了一个男孩，要是你有女孩的话，就让他们结婚，怎么样？”

　　“好啊！”陈阳答应道。

　　他放了手机后，对着身边的慕倾怡轻声道：“老婆，我们努力吧，现在就要一个孩子。”

　　“现在吗？”慕倾怡轻声问道。

　　“恩！”陈阳点了点头，他拦腰抱起了慕倾怡，抱进了船舱里面去了。

　　两天后，轮船在茫茫大海上终于发现了前面的海岛。

　　那就是这次要去的目的地！

　　陈阳搂着慕倾怡站在甲板上，“那就是那个岛吗？”张思颖指着那个道问道。

　　“我想是吧！”许菲菲说道。

　　小唐果拉着程雪柔的手，嘴里笑道：“雪柔姐姐，我叔叔说，岛上有温泉，我们可以一起泡温泉……就像我们前几天那样一起泡温泉。”

　　程雪柔脸颊一红，想到了前不久她们和陈阳一起泡温泉得场景来，当着如此多得人面，程雪柔很羞涩的。唐果倒是没有什么，有什么说什么。

　　雪妮和顾冰倩粘在前面，眼睛望着那海岛，都没说话……

　　“听说岛上有很漂亮的沙滩，我们大家可以一起在海边好好的玩！”陈阳这句话说的暧昧十足！

　　只是此刻，大家的注意力都在那海岛上面，对于这些习惯了都市生活的人来讲，那海岛真得很期待。

　　海岛越来越近了……

　　有不少的人站在海边，正在等待着陈阳的到来。

　　【全文完】

