

九转狂神

作者：洛雷


内容简介：

　　八世修行皆无果，牛人星辰子附身成为纨绔少爷萧辰，以八世修行的经验入武，诛强敌弑对手。

　　我狂故我在，篡天改命，皆有我定！


第一卷 血影


第1章 肾虚公子

　　大楚腹地，豫州。

　　立朝一甲子的大楚帝国，度过了百废待兴的过程，到处是一片祥和的气氛。

　　遂阳县的大街上人来人往，到处充斥着小贩的叫卖声，城南的建筑风格明显要比城北豪华许多，最为宏伟的莫过于街东这家，门口两侧蹲着一人多高的石狮子。

　　红色的朱漆大门上，排列着整齐的黄铜钉子，气派的门楼，水檐上挂着玄色匾额，上书五个龙飞凤舞的描金大字——敕造萧侯府。

　　但奇怪的是，相对于周边几家的门口的热闹情景，这里算得上门可罗雀。

　　没办法，明明是此地最豪华最气派的宅子，反倒不如其他几家热闹，无形之中更是增加一份诡异。

　　小侯爷萧辰黑着一张脸走进大门，充当跟班儿的小厮也耷拉着一张脸。

　　管家拦住小厮，问道：“怎么回事儿，刚才小侯爷不是高高兴兴出去的吗？”

　　小厮苦笑着说：“是啊，谁想到刚到街上，不知道谁喊了一声‘萧家小侯爷来了，大家赶紧带着闺女媳妇儿跑啊’，然后一街的人眨眼功夫跑的干干净净，小侯爷的脸当时就绿了。”

　　管家叹口气，心道咱们这位小侯爷啊，还真是受人“爱戴”。

　　谁都不知道，此刻的小侯爷，根本不是之前的那个小侯爷，确切说以前的小侯爷已经死了。

　　占据他身体的人叫星辰子，同样是个命运悲催到极点的家伙，八世修行全都小有所成，但每次都是在最关键的升仙时刻前功尽弃。

　　好在他懂得篡天改命的方法，每次都能在灰飞烟灭之前，将一部分意识送出危险区域，找到一个合适的身体为己用，从头开始修炼。

　　这次有些不同，首先这里是一个他从没有接触过的世界，估计是篡天改命的次数太多了，遭到上天的惩罚吧，他也不知道怎么就来到了这里。

　　其次，由于时间紧急，加上对这个世界太过陌生，眼看残存的意识就要彻底灰飞烟灭，根本来不及去选择更合适的身体。

　　小侯爷名叫萧辰，是开国县侯萧天豪的孙子，由于老爹英年早逝，他顺利的成为侯爵的继承人。几天前这货也不知道吃了什么不干净的东西，上吐下泻导致一命呜呼，然后才被星辰子占了便宜。

　　占据这个身体的时候，他同时继承了萧辰生前的全部记忆。这位小侯爷是个十足的大纨绔，仗着爷爷是遂阳县侯，没少做坏事。

　　什么调戏大姑娘小媳妇，什么仗势欺人，反正是除了好事儿之外，这位小侯爷什么都干。

　　最让他接受不了的是，十八岁的身体，竟然有严重的肾虚现象，这简直令人发指。

　　也正是因为这样，他有一个很响亮的名号——肾虚公子。

　　在这个强者为尊的时代，肾虚公子毫无上进之心，就等着爷爷一蹬腿，继承他的爵位，然后继续逍遥自在。

　　成为身体的新主人之后，他在床上足足躺了两天，才养出一些力气。高高兴兴的出门上街，本想着接触一下新世界，没想到出现这样的结果，星辰子……不现在应该叫萧辰，心里那个难受劲儿，就别提了。

　　既然已经成为了这个身体的新主人，那就必须做出改变，不但要挽回自己臭到极点的名声，而且还得抓紧时间修炼，让自己成为一名强者。

　　所以他决定找爷爷，把对自己不利的所有方面都扭转过来。

　　在他继承的记忆中，爷爷萧天豪是个慈眉善目的老人，可能是因为中年丧子的原因吧，老侯爷对他这根独苗很是在意，从小娇生惯养。

　　前面的几世为人，他全都把精力放在修炼上，从没有体验过亲情的感觉。这次是不同的世界，而且还多了个爷爷，让他觉得很温暖，为了保持这种得来不易的感觉，他决定好好给人当孙子。

　　走进老侯爷的书房，萧辰刚要对着爷爷行礼，满头白发的萧天豪指着面前的红木盒子，先一步说：“辰儿，这是你下个月的零花钱，比上个月多了一倍，应该够你喝花酒的了。”

　　萧辰心暖的同时，也凉了半截儿，俗话说慈爷多败孙，您老不会连这么浅显的道理都不懂吧？

　　他深吸一口气，郑重其事的说：“爷爷，孙儿不想再做一个纨绔子弟了。”

　　老侯爷先是一愣，眼睛里的狂喜之色一闪而逝，皱着眉头说：“辰儿，你是不是病了，要不要爷爷让人请大夫过来？”

　　什么情况，这不科学！

　　说出刚才那句话之前，萧辰心里想象过老侯爷会做出的任何一种反应，单单没有眼前这种。

　　孙子是个什么货色，当爷爷的不可能不知道，都说浪子回头金不换，晚辈有这样的想法，应该是很兴奋的一件事吧。

　　他郑重其事的又说了一边：“我要痛改前非，做个好人。”

　　萧天豪目光灼灼的看着他，过了好长时间，叹气道：“辰儿，你真是这么想的？”

　　什么意思，老爷子非但没有表现出一丝一毫的开心，反倒觉得很失望，难不成当个纨绔子弟，是光耀门楣的事情吗？

　　看着孙儿如玉般的稚嫩脸庞，老爷子终于笑了，笑的很开心：“我就知道，我萧天豪的孙子，怎么可能一直甘于堕落。只是爷爷没有想到，你年纪轻轻就会有这样的想法，打了爷爷一个措手不及啊。”

　　萧辰都快抓狂了，到底是什么个意思，能说的明白点儿吗？

　　老爷子并不打算解释，而说：“辰儿，继续当你的纨绔子弟，这是爷爷对你的要求，能做到吗？”

　　“……”

　　实在是搞不懂老头儿是怎么想的，他一脸失望的离开书房。

　　“呦，这不是咱们萧家的肾虚公子吗？”一个极为不和谐的声音响起：“又去跟大爷爷要零花钱啊，真是太有出息了！”

　　萧辰抬头望去，看到的是一个十八九岁的锦衣少年，继承的记忆告诉他这人名叫萧帆，两人的关系并不好。

　　萧帆是萧天豪弟弟萧天远的孙子，与萧辰平辈，年纪轻轻已经是凝武境六级的高手，被誉为萧家小字辈第一人。

　　“老子干什么，管你鸟事？”萧辰离开爷爷书房之前，郑重其事的答应老人家一定完成任务，自然要拿出一副嚣张的样子出来，否则怎么对得起自己这个纨绔大少的名号。

　　萧帆先是一愣，心道这小子平时见了我，就跟老鼠见了猫似的，今天怎么这么有胆气？他阴险一笑：“堂弟，听说你的前几天差点儿死在床上，上吐下泻的滋味一定很爽吧。不过你的命还真是大，吃了两人份儿的蔓樱籽，竟然没被毒死。”

　　萧辰眼睛一瞪：“蔓樱籽，是你给我下的毒？”

　　“是又怎么样，你去跟大爷爷告状啊，你有证据吗？上次没毒死你，算你幸运，下次绝对不会再有那么好的运气。”萧帆冷笑着说。

　　“我死了，你就能继承爷爷的爵位，对吗？”萧辰的声调同样冰冷。

　　萧帆毫不掩饰的说：“没错，你这条废柴根本不配继承爵位，我才是最合适的人！你一定很不服气吧，有种的就上擂台跟我比一场，看看谁才更有资格！”

　　为了证明自己才是萧家最强的人，他不惜透漏下毒这件事，为的就是激怒萧辰。

　　这点儿小把戏，萧辰岂能看不明白，笑着说：“好啊，我接受你的挑战，明天正午擂台上见。”


第2章 武魂觉醒

　　东方大陆，大楚皇朝统治下的华夏之地，这里是强者的世界。

　　强者们拥有一个极为响亮的名字——魂士！

　　魂士是指体内魂力觉醒之后，通过努力修炼成为强者的人。按照等级分为凝武境、化武境、气武境、仙武境、玄武境和圣武境六个层次，每个层次根据高低不同，又细分为十个等级。

　　萧家家主萧天豪，三级仙武境高手，追随大楚开国皇帝东征西讨，为国家立下汗马功劳。按照他的功劳至少能封个王爵，但因为犯了几个错，被一撸到底，只混了个开国县侯的封号。

　　萧家嫡传一脉人丁不旺，萧天豪只有一个儿子，而且英年早逝，现在只剩下萧辰这一个孙子。

　　萧天豪的弟弟萧天远那一支，却是子孙满堂，人多力量大这句话是很有道理的，这些年萧天远一家几乎把持了萧府的各个环节。也正是因为这样，萧帆才有了非分之想，在他看来只要萧辰这个嫡传独苗死了，那么世袭罔替的侯爵，就一定会落在自己头上。

　　为了达到自己的目的，他多次向堂弟施以毒手，成功的骗他吃下双份儿的毒药蔓樱籽。

　　要不是星辰子及时的“接管”这具身体，他已经效仿那个英年早逝的老爹去了。

　　回到自己的房间，萧辰开始思索明天的擂台比试，以他八世修炼的经验，想要在短时间里成为一名高手，不是什么难事。

　　从书架上拿起一本封面上积了一层厚厚灰尘的书，这是萧天豪亲手书写的修炼秘籍《天萧决》。

　　《天萧决》被世人封为华夏大陆四大修炼法诀之一，多少人觉得能看一眼都是莫大的荣幸，但对于之前的小侯爷来说，就算只是用来充斥空空如也的书架，他都嫌弃呢。

　　看完整本的《天萧决》，他对魂士有了初步的认识，魂士是以体内的魂力为基础，修炼武功招式，跟他之前的修炼方式虽然有很大的区别，但也有共通之处。

　　他打算用自己的方式修炼《天萧决》，首先需要做的是让消失的魂力再次觉醒。

　　盘腿而坐，双掌向天。

　　这是一个比较复杂的过程，在华夏大陆，只有十分之一的人能够感觉到魂力的存在，从而成为一名魂士。

　　八世修行，不管是心智还是在修炼方面，他都已经十分成熟了，闭上眼睛的一刻，就已经成功的进入空明状态，全世界都跟着安静下来，身体的每一处毛孔，都能感觉到空气的流动。

　　萧辰这具身体实在是太孱弱了，身为纨绔子弟，虽然年纪轻轻却长时间的流连于烟花之地，以至于骨骼、经脉、内脏等方方面面，都受到很严重的影响。

　　人有三魂七魄，三魂分别是命魂、天魂和地魂，天地二魂游离在外，只有命魂留在体内，所谓的魂力觉醒，就是感应到命魂的存在。

　　很快，他感觉到身体里有一股很微弱的气息在慢慢流转，这就是魂力。

　　经过一番尝试，他成功的控制了这股气流，引导它们在奇经八脉中运行，运行方式并没有按照《天萧决》，而是使用前世修仙时的练气方法。

　　随着时间的推移，魂力在不断的增强，而且变得更加精纯，与此同时经脉也在逐渐的被拓展，宽度有所增加。

　　让他兴奋的是，这种根本不属于魂士的修炼方式，竟然成功了，而且明显比《天萧决》更厉害。

　　按照《天萧决》的方法，一个大周天运转需要半个小时的时间，而现在通过不同的运转方式，只需要不到一刻钟的时间。

　　这就意味着这种修炼方式，比《天萧决》要快至少一倍。

　　萧家的《天萧决》之所以能被评为四大功法之一，很重要的一点就是因为修炼成效快，萧辰这个刚刚接触到新世界才几天的人，竟然创作出一种比《天萧决》更牛的功法。

　　九个大周天之后，他睁开眼睛，双目之中金光一闪而逝。

　　他已经成功的恢复了之前的等级——四级凝武境魂士，感觉浑身上下充满了力量，站起来活动活动胳膊踢踢腿，萧辰自语道：“虽然重新做了魂士，但跟六级的萧帆还有很远的距离。”

　　他的目光再次落在《天萧决》上，被微风吹开的一页上，开篇的两个字赫然是——武魂。

　　魂力觉醒，意味着普通人成为魂士，武魂觉醒则代表者魂士上升到更高的层次。

　　十个人里面能出一个魂士，十个魂士里面有一个人能够获得武魂，武魂可以是兵器、野兽、植物、甚至是某种自然现象，比如风火雷电等等，可谓是应有尽有。

　　爷爷萧天豪的武魂，是一头金甲独角犀牛，擅长大力冲撞，能将敌人整齐的阵势冲开一个口子，这是他当年能够叱咤沙场的最大依仗。

　　武魂的觉醒，多数情况下，是在魂士不经意的时候发生，刻意唤醒的现象也有，但成功率颇低。

　　萧辰决定使用主动唤醒的方式，他指引着一股魂力通过胸部经脉，一路向上直至头部的脑垂体，这是一个充满危险的过程，一不小心就可能伤到脑部，把自己变成一个傻瓜。

　　在前世修仙的过程中，他经常用这样的方式刺激难以修炼到的脑部，所以算得上轻车熟路。

　　就在魂力接触到脑垂体的那一刻，他的脑袋轰的一声炸开了，瞬间变得一片空白，就在他要失去意识的那一刻，空白的画面上，出现一片随风飘舞的落叶。

　　……

　　萧府，人们都在谈论同一件事——萧辰跟萧帆擂台比斗。

　　“小侯爷是不是疯了，他怎么可能是萧帆少爷的对手？”一个下人如是说。

　　“可不是嘛，一个是魂士天才，一个是不折不扣的废柴，这样的比斗有意义吗？”另一个下人说。

　　很显然，没人相信萧辰是萧帆的对手。

　　后院的练功场，有一个专门用于族内子弟切磋的擂台，用大块的青石铺成，十分的平整。

　　事情传到侯爷萧天豪的耳朵了，他做出的第一反应跟大家一样，这小子疯了吧？但回想宝贝孙子昨天说过的话，这不应该纨绔子弟能做出的事情。

　　难道，宝贝孙儿真的改头换面了？

　　想到这里，老侯爷忍不住一阵激动，他打算过去看一看。

　　正午时分，萧帆在一众堂哥堂弟的簇拥下，一脸嚣张的来到后院，带着胜利者才有的表情。

　　堂弟萧成用很夸张的动作环视四周一圈，然后又用很夸张的语调说：“萧辰那根废柴呢，我怎么没看到他，肯定是躲在房里不敢出来，我们萧家的肾虚公子，马上又要多一个名号——龟缩公子，哈哈！”

　　哈哈哈……

　　一帮人开始嚣张的大笑，萧天豪的脸色变得很难看，可谁让自己是长辈呢，总不至于去跟一帮晚辈争吵吧，那样做实在是有失身份。

　　弟弟萧天远也来了，笑容里带着几分深意，对着哥哥一拱手：“兄长也来了，真是难得啊。”

　　“顺道过来看看。”他语气平淡的说。

　　萧天远笑了：“小辈之间的切磋而已，谁赢谁输不重要，兄长你说呢？”

　　萧天豪瞄了弟弟一眼，既然你觉得不重要，为什么还要过来？不就是想看你孙子给我孙子难堪吗，多少年来你都被老子压一头，总算在孙子这一辈儿找到些安慰，至于这么高调吗？

　　更多人的开始起哄，他们都认为萧辰不敢过来应战。

　　萧帆笑着说：“既然咱们萧家的肾虚公子不敢来，大家就散了吧，我无所谓的！”

　　萧成马上接话：“堂兄你忘了，那家伙已经改名叫龟缩公子了他不来，赢的人自然就是堂哥你……”

　　“谁说我不敢来？”一个略显突兀的声音响起，众人全都吃了一惊，顺着声音的方向望去，只见萧辰已经站在了擂台上。


第3章 一战立威

　　一身月白色的长袍，脚穿蹬云靴，头发一丝不乱，萧辰的这种出场方式，把所有人都镇住了。

　　至于他是什么时候出现在擂台上的，竟然没有人注意到，所以大家更感到吃惊。

　　别人没看到，是因为他们修为太低，萧辰的出场没能逃过一个人的视线，他就是萧天豪。

　　萧天豪表情欣慰的摸着下巴，他一眼就看出孙子萧辰的变化，等级是四级凝武境，浑身上下散发出傲视苍生的气质，这分明是拥有武魂之人才具备的气场。

　　萧帆不具备这样的能力，有些意外的说：“萧辰，没想到你竟然真的敢来。”

　　萧辰淡淡一笑：“跟你这种档次的对手打擂，本小侯爷为什么不敢应战？”

　　“废柴，你挺嚣张啊！”萧成根本就是个狗腿子，什么难听的话都能说出口：“你要是输了，就得应下龟缩公子这个名号！”

　　萧辰用冰冷的目光看着他，反问道：“如果，萧帆输了呢？”

　　“哈哈哈，我输了我就是龟缩公子！”萧帆大笑着说。

　　身为萧侯爷的嫡系继承人，竟然有这么多人跟自己作对，由此可见之前的萧辰真的很失败。

　　既然现在我是萧辰，那么你以前丢掉的东西，我要用拳头重新打回来！

　　萧帆双腿一蹬，身体高高跃起，直接落在了擂台上。

　　“好！帆哥好功夫，你赢定了！”萧成在下面大喊大叫。

　　萧帆也摆了个起手式，用嘲笑的语气说：“萧辰，我可不想被人说做是以大欺小，只要你能接得住我三招，就算你赢！”

　　六级凝武境对战四级凝武境，别说是三招，按照正常对方连一招都接不住，只有挨虐的份儿。

　　“同样的话送给你，你要是能接我三招，你赢！”萧辰不慌不忙的说。

　　台下的人笑成一片，特别是萧成，动作十分夸张。

　　萧帆也笑了：“萧辰，我真不知道你的这份自信和霸气，是从哪里来的。我一直都看不起你，刚才的话让我对你刮目相看，所以我决定把你揍的更惨一些。”

　　“那就来吧。”萧辰朝着他勾了勾手指，这是一种很严重的挑衅动作。

　　“找死！”萧帆迈步向前，使出的是萧家绝学《烈风拳》，挥出的右拳带着呼呼风声。

　　萧成在下面咋咋呼呼的说：“帆哥这一招早已经练习的纯熟无比，一拳能打断三寸厚的松木板，打在人身绝对是断胳膊断腿……”

　　啊……

　　一声惨叫，紧接着一个人影飞出擂台，重重的砸在十几米外的地上。

　　萧成继续说：“都看到了吧，帆哥一拳就把那根废柴打飞出去了，这是必然的结果……啊，什么情况？”

　　一直到此刻，他才看到站在擂台上的是萧辰，飞出去的是萧帆！

　　萧天远是最吃惊的那个人，他看的清清楚楚，当萧帆出拳的时候，萧辰也用相同的招式进行应对，四级凝武境怎么可能跟六级抗衡？

　　当两人的拳头接触的一刻，意外发生了，原本该是萧辰被打飞，可结果却是萧帆飞了出去。

　　趴在地上的萧帆自己也不相信，他猛地吐出一口血，然后感觉到体内的魂力开始消散。

　　萧辰在刚才的一拳中，实验性的加入了武魂的力道，力道直达萧帆的手臂进入到他的身体，一通肆虐，造成很严重的后果。

　　萧帆抬起头嘴角带血喊道：“萧辰，你敢废我的修为？”

　　“你我公平比试，而且我用了和你相同的招式。”萧辰语气平淡的说：“连一招都接不住，怪我吗？”

　　萧天远顾不得身份，一个纵越来到孙子身边，果不其然，萧帆的魂力正在快速消散，转眼间消失的干干净净，从魂士变成了普通人。

　　萧天远双目尽赤：“萧辰你太过分了，我要废了你！”

　　“我看谁敢！”萧天豪冷声道，同时放出三级气武境魂士的气势，道：“拳脚无眼、生死不论，这是萧家打擂台的规矩，谁敢破坏这个规矩，本家主定将他当场击杀！”

　　一直以来，萧天豪对弟弟一家都很客气，甚至有的时候会放纵他们，以至于萧天远在萧府手握多项大权，十分的嚣张。

　　萧天远回头，恶狠狠的喊道：“哥，他废了我孙子！”

　　在其他方面，萧天豪可以让着他，但这件事绝对不行，他冷笑着说：“擂台比武本来就是拳脚无眼、各安天命，既然萧帆上了台，就该有这种觉悟！技不如人，被废了修是活该，萧天远你给我听着，再敢胡闹的话，别怪我不念兄弟情义！”

　　萧天远只得低头，在这场对决当中，萧天豪完胜。

　　萧成要去扶萧帆，还没弯下腰，萧辰开口了：“刚才骂我废柴的家伙，敢来上跟我打一场吗？”

　　萧成心里咯噔一下，连堂哥都不是你的对手，我能行吗？

　　直接拒绝，这会让他觉得很没面子，就换了一种方式，说：“萧辰，你想以大欺小吗？”

　　小侯爷眨了眨眼睛：“我要是没记错的话，在年龄上，你好像还比我大两个月的吧？”

　　“你……我，我比你大吗？”萧成一时词穷，支支吾吾了好一阵，才说：“你的等级比我高，难道不是以大欺小吗？”

　　萧辰笑了：“萧帆比我的等级高多了，他挑战我的时候，你为什么不说是以大欺小？少废话，你骂了我那么多次废柴，我是不会轻易放过你的，要么上台跟我打一场，要么跪地磕头一百次。”

　　“萧辰，你不要欺人太甚！”萧成赶紧回头看着爷爷，希望萧天远能为自己出头。

　　萧天远的注意力全在萧帆身上，哪有功夫关心他。

　　磕头认错，那太丢人了，他厚着脸皮上台，本想说几句服软的话，但萧辰赶在前面说：“你放心，我不会像打萧帆那样一拳解决问题，我会好好招呼你，顶多打断你四肢！”

　　嘭……咔嚓……啊……

　　随着惨叫声响起，萧成的左臂被打断，还没来得及发出第二声惨叫，右腿被一脚踩断，疼得他差点儿晕过去。

　　“你要是这么快就晕过去，可就不好玩了！”萧辰一边语气平淡的说话，一边对着他拳打脚踢。

　　所有人都震惊了，一招打败萧帆，又把萧成揍的毫无还手之力，这还是废柴兼大纨绔萧辰吗？

　　萧天豪一脸欣慰，他并不觉孙儿的这种做法有什么不对，反而很兴奋，打心底里支持他这么做。

　　萧天远果然薄情，扔下正在台上挨打的孙子，带着最心爱的孙子离开，走的时候甚至都没有回头看一眼。

　　萧成彻底绝望了，他的另一条腿也被踩断，赶紧求饶：“你放过我吧，我才是萧家最大的废柴……”

　　“看在你这么懂事的份儿上，骂我是废柴这件事，就算了吧。”萧辰大度的说。

　　“谢谢，谢谢！”萧成喜出望外，总算是保住了最后一条胳膊，小侯爷话锋一转，用手摸着下巴说：“可是刚才，好像听到有人叫我肾虚公子。”

　　萧成马上哭了：“是我的错，我才是肾虚公子……”

　　“晚了！”萧辰飞起一脚，正中萧成的裤裆。

　　嘭……噗……

　　蛋碎的声音响起，萧成白眼一翻，直接晕死过去。

　　在众人恐惧无比的目光中，小侯爷动作轻松的拍拍手上的土，说：“我说了要断你四肢，既然留下一条胳膊，那就得相应的打断第五肢才行。”

　　说完，他从台上轻飘飘的落下，众人下意识的把路让开，他不紧不慢的来到爷爷身边。

　　萧天豪轻声问：“辰儿，你的武魂觉醒了，对吗？”

　　“没错，孙儿的武魂是……”

　　“去爷爷的书房说话，没必要让其他人知道你的武魂是什么。”

　　“孙儿遵命！”


第4章 叶子武魂

　　书房里，萧天豪高兴的喊叫了好几嗓子。

　　孙子出息了，他这个当爷爷的自然脸上有光，以后看谁还敢说我萧天豪的孙子是废柴！

　　一个人高兴了好大会儿，他才回头问道：“辰儿，快告诉爷爷你的武魂是什么，武器、猛兽还是其他什么东西？”

　　萧辰面色一紧，有些无奈的说：“爷爷，孙儿的武魂是一片树叶。”

　　“什么，一片树叶？”老侯爷差点儿没一屁股蹲在椅子上，喃喃自语道：“树叶，怎么会是一片树叶呢，从你刚才的表现来看，能够轻松的战胜六级凝武境魂士，不应该是废武魂啊！”

　　一开始的时候，萧辰也觉得是废武魂。如果武魂是一颗树，哪怕是个树苗或者是刚发芽的一粒种子，只要勤加修炼，都能让其变成枝繁叶茂的参天大树，成为很厉害的武魂。

　　可现在只有一片叶子，比最废武魂中垫底的野草都不如。最起码疯长的野草武魂，能给主人贱强的生命力，一片叶子能做什么？

　　可说它是废武魂吧，却能表现出那么强悍的战斗力，直接将他硬生生的拉高三个档次，不然的话怎么可能轻易战胜萧帆。

　　萧天豪抬起头，沉声说：“辰儿，把你的武魂释放出来，让爷爷看看。”

　　“是，爷爷！”萧辰平心静气，一片半透明的树叶凭空出现，在老侯爷面前慢慢的飘动。

　　那是一片类似柳叶的碧绿色树叶，叶脉和两边的细小锯齿十分清晰，弯弯的叶柄颜色稍浅一些，但并不显得突兀，而是十分完美的跟叶片结合在一起。

　　“真是一片叶子，好奇怪的叶子，为什么会是叶子呢？我得好好想想，一片叶子代表的是什么？”萧天豪百思不得其解。

　　萧辰同样不理解，他对魂士、魂力和武魂的了解还很浅薄，希望能从爷爷这里得到答案。

　　萧天豪几乎翻遍了所有的典籍，就连花白的头发都急的拽下好几把，依然没能搞出个所以然来，从有记载的历史到现在，没有哪位魂士的武魂是一片叶子。

　　兵器类、猛兽类的武魂主攻伐；植物类的武魂兼顾攻伐之外，会给魂士带来强大的生命力，对团队的其他人进行某方面的增持；自然现象比如雷电、冰霜、巨石、厚土等等武魂，虽然属于异类但同样很厉害。

　　所谓的废武魂，泛指植物类中的野草、兽类中长不大的虫子，以及勉强能归为兵器类的菜刀、擀面杖，或者是不入流的板砖、瓦片什么。

　　所以不管是萧天豪还是萧辰，都下意识的认为一片叶子，是废武魂。可令他们费解的是，这片叶子能让萧辰轻松战胜萧帆。

　　萧天豪又拽下一把头发，对孙子说：“辰儿，爷爷真的是搞不清楚，让你失望了。”

　　“呵呵，爷爷您不用这样说，谁让孙儿的武魂是异类呢。”他笑着说：“相信总有一天，我会搞清楚这片叶子的，您也不用过于担心，最起码这个武魂还是挺管用的。”

　　老侯爷点点头，普通武魂能让主人的实力上提升一个等级，高级武魂能提升两个等级，满足提升三级的被称为极品武魂，少之又少。

　　“辰儿，你接下来有什么打算？”萧天豪问道。

　　他回答说：“记得遂阴县有座神树山，里面有一棵万年……”

　　“绝对不行！”老侯爷直接打断孙子的话，说：“什么神树山，根本就是一棵万年妖孽，别人也许不知道，但爷爷太清楚了，那妖孽不是一般的厉害，简直就是一台绞肉机。”

　　神树山，位于和遂阳县紧邻的遂阴县，这座山本身平平无奇，但因为最高处生长着一棵品龄超过万年的参天大树，所以变得很有名气。

　　山不在高，有仙则名，这句话到什么时候都是真理。

　　自从前朝中期开始，就有皇帝来这里祭拜，并且封万年树妖为神树。

　　当年打出开国皇帝打下江山之后，也效仿前朝帝王们，来神树山祭拜，大将军萧天豪亲自率领精兵六千，负责随行保护。

　　在接近到距离神树五公里的时候，他就提醒皇帝，说不要再前进了，继续往前走可能会有危险，不如就地设置祭台，拜完神树咱就打道回府。

　　皇帝一听不高兴了，我可是受命于天的人，神鬼不惧，难道还怕一棵树吗？

　　萧天豪苦心劝了好几次，皇帝都不为所动。

　　结果队伍刚刚进入三公里范围，顿时就狂风大作、电闪雷鸣，原本晴朗的白天变成了漆黑一片，紧接着士兵们一个接一个的倒下，而且死状完全相同——被割喉。

　　原来是狂风卷起的树叶，那些树叶竟然比钢铁还坚硬，比士兵们手里的兵器还锋利。

　　皇帝见势不妙，下令赶紧撤退，但为时已晚，六千人的队伍最后活下来的竟然还不到三十个，如果不是萧天豪拼死保护，皇帝的小命肯定保不住。

　　为此，萧天豪还受了重伤。

　　萧辰坚持去，爷爷拗不过只好答应，他换了一身劲装，扛着背包离开萧府。

　　等到达神树山的时候，一轮弯月挂在天上，星光闪耀。

　　咔嚓……

　　一道旱天雷亮起，将寂静的夜空划开，准确的劈在山顶的大树上，大树巍然不动。

　　随着脚步的加快，他进入到三公里的危险范围内。

　　继续前行了几百米，武魂突然提示自己有危险，萧辰从背后拿出一块长方形的板状物，斜四十五度放在地上，然后动作敏捷的蹲下来，将身体全部藏于板状物的后面。

　　这是出门之前从厨房顺来的切菜板，厚度超过三寸，长四尺宽两尺半。

　　咄咄咄……

　　发出三声类似利刃劈砍的声音，躲在后面的他能感觉到从板子传来的力道，几息之后，他慢慢的站起来，同时将切菜板翻转方向。

　　上面钉着三片飞刀形状的树叶，深入木板两寸有余。

　　“果然是万年树妖，叶子都可以当飞刀来用，还好哥们儿早有准备！”他长出一口气，举着“盾牌”继续前行，脚步比刚才要慢许多。

　　刚走出不到两百米远，嗖嗖的声音传来，他下意识的将“盾牌”举高，板上又多了三片叶子。

　　这些叶子飞刀打在“盾牌”上的时候，带着一股很大的力道，萧辰的两条胳膊出现了麻木的感觉。

　　前方出现一条干沟，宽度有几十米，将前行的道路完全阻隔。

　　武魂就提醒自己有危险，沟里长满了一人多高的野草。奇怪的是，这些野草细长的叶子并没有随微风起伏，而是保持纹丝不动。

　　他俯下身体仔细观察，看到露出地面的野草茎叶呈现出螺旋的状态，好像继续了很强大的力量。

　　眉头微皱，他顺手捡起一根擀面杖粗细的树枝，用投枪的方式扔了出去。

　　嗖……

　　树枝飞出十几米远，然后开始降低高度，刚刚接触到野草的草尖，奇怪的一幕发生了，野草细长的叶子快速旋转切割，树枝马上变成了数段！

　　更多的叶子继续选装，树枝马上被切成一片一片，然后变成碎屑，最后变成木粉随风飘扬。

　　萧辰瞪大眼睛，在他吃惊的目光中，野草长长的叶子，随着发条一般的根茎部完成螺旋状态，彻底归于平静。

　　就好像什么都没有发生过似的，野草的叶子宛如一把把锋利的细剑，就从刚才切割树枝的情况不难判断，要是有人误入其中的话，几息之间就会被绞成一堆肉馅儿。

　　这是……魂灵草！

　　“这怎么过去？”他皱了皱眉头，别说是一堆魂灵草，就算只有一棵，也能要了自己的命。


第5章 金色的叶子

　　萧辰灵机一动，有了办法——植物都是怕火的！

　　收集到不少干枯的树枝，将它们绑在一起，做成类似船的造型。

　　站在“船”的中间，他先把盾牌固定好，然后点燃前方和两个侧面的树枝，等火烧起来之后，用双臂抬起小“船”，朝着成片的魂灵草走去。

　　火的热量，让最外面的几棵魂灵草感到很不自在，笔直的叶刀开始朝着有凉空气的方向弯曲。

　　有效！他喜出望外，接着加快脚步。

　　奇异的一幕发生了，随着火焰的接近，魂灵草十分“自觉”的朝两边弯曲，给他让开一条道路。

　　嗖嗖……嘭……

　　不过还是有不怕死的家伙，甩动叶刀朝着燃烧的树枝砍来，砍断树枝的同时叶子被点燃，瞬间化作灰烬。

　　萧辰加快脚步，终于在树枝快要燃烧殆尽之前，顺利通过危险地带。

　　他长出一口气，还没来得及庆祝，危险袭来！

　　还是得益于武魂的提醒，他赶紧缩下脖子，三片叶子飞刀快速袭来，两片打在切菜板上，一片从他的头皮上方飞过，切下一绺头发。

　　好险，他一屁股坐在地上，等心情得到平复，这才举着“盾牌”继续往前走。

　　终于接近到一公里范围，叶子飞镖的频率越来越高，以至于“盾牌”上几乎都快被插满了，等到距离只剩下三百米的时候，一切变得风平浪静，不再有叶子袭来。

　　他扔掉就快废了的切菜板，朝着大树走去。唯一可以依仗的，就是自己的叶子武魂，他赌老树妖会把自己当成一株植物。

　　万年树妖的树冠直径至少有一百米，主干直径也得有七八米，皴裂的树皮以及露在地表以上的树根，全都清晰可见。

　　在并不强烈的月光下，大树闪着类似宝玉的碧绿色光芒，垂下的纸条随风轻轻摆动。

　　嗖……

　　一根树枝突然朝着他抽过来，他敏捷的朝右侧闪身，枝条打在地面上，留下深度一尺左右的浅沟。

　　嗖……

　　第二根枝条抽过来，他再次从容躲过，接着是第三根、第四根……直至，几十根枝条组成密集的网阵。

　　同时面对几十根枝条，萧辰不由的有些手忙脚乱，他赶紧释放自己的武魂。

　　叶子武魂一出现，所有的枝条都停了下来，瞬间回归到之前随风摇摆的状态，就好像什么都没有发生过。

　　“看来哥们儿的武魂，跟植物果然有一些关联，老树妖把我当成同类了。”他喃喃自语，刚才的行为无异于赌博。

　　一直到双手触碰到树干，老树妖都显得很平静。

　　透过指甲，他感觉到一丝熟悉，这让萧辰更加怀疑自己的武魂，明明是刚刚觉醒不久，为什么会跟这棵万年树妖有熟悉的感觉呢？

　　他抬头望去，巨大的树冠枝繁叶茂，些许星光透过带着露珠的树叶。

　　他的目光被一束微弱的金色光芒所吸引，顺着光芒望去，在树顶最高的一根枝条上，竟然长了一片金黄色的叶子。

　　叶子的外形，跟他的武魂十分相似，唯一不同的是颜色。

　　熟悉的感觉，应该就来自这片叶子。

　　武魂慢慢升高，朝着金色叶子飞去，金色光芒和武魂的绿色光芒马上融为一体，他舒服的闭上眼睛，同时尝试武魂能不能将金色叶子吸收。

　　轰……

　　金色光芒突然大作，将他的武魂震出去很远。

　　萧辰睁开眼睛，前一秒还和谐相处的两片叶子，仿佛一瞬间成了不共戴天的仇人，相互敌对。

　　武魂明显要弱于金色树叶，在强烈的光芒照射下随波逐流，虽然他极力控制，但还是不能将其稳定。

　　刚才的做法有些过激，很明显树妖并不想乖乖的把这片叶子给他，两片叶子刚开始产生的那些好感，也随着一方的占有欲出现，消失的干干净净。

　　他再次把手搭在树干上，明显感觉到树妖发出一丝抵触，怎么才能将金色树叶据为己有，从刚才的表现不难看出，金色的树叶对自己的武魂会起到帮助作用。

　　老树妖应该是察觉到了他的非分之想，处于平静状态的枝条，开始大幅度的摆动，好像随时都会抽过来。

　　萧辰把身体紧贴着树干，用以躲避枝条的攻击，事实证明这种做法很有用，和金色叶子的对抗中，武魂节节败退，看来想达到目的是很困难的事情。

　　他的脑袋灵光一闪，根据五行相生相克的原理，金是木的天敌，想让生长茁壮的树木枯死，只需要将一根铜钉钉入树干，随着时间的推移，这棵树就会逐渐失去生机。

　　而他的背包里，就装着一把青铜短剑呢。

　　他相信万年树妖拥有一定的智慧，从背包里取出短剑，一边作势要钉入树干，一边说：“老家伙，你应该知道这代表了什么，不想死的话，就把那片叶子给我！”

　　大树开始剧烈的晃动，成百上千的枝条大幅度摇摆，俗话说灯下黑，万年树妖再厉害，也没办法做到无视任何位置去攻击。

　　萧辰一看有效，将力气全部汇聚在右手上，然后猛地刺下，锋利的青铜短剑刺破树皮，刺进树干一寸深，然后说：“给你半分钟的时间考虑，时间一到，我就把它整个钉进去，就算你生命力再强，也休想活过明年的这个时间。”

　　呼呼……呜呜……

　　大树摇摆的幅度更大了，时间一到，萧辰弯腰捡起一块石头，砸在剑柄上，一下就让剑锋深入半寸有余。

　　砸第二下之前，他又说：“既然你选择死，我成全你！”

　　剑锋继续深入，很快就到达四寸深的地方，再往里便是万年树妖的主脉，一旦主脉被破坏，后果将不堪设想。

　　终于，万年树妖停了下来，萧辰哈哈笑道：“这就对了，其实有些时候服软没什么不好的。你放心，只要把金色的叶子送给我，我是不会为难你的。”

　　随即，金色叶子的光芒变得暗淡下来，他马上指挥武魂扑了上去，绿色的光芒将它包裹其中，两片叶子快速合二为一，放出夺目的光彩。

　　随着金色叶子的加入，原本碧绿色的武魂，变成了嫩绿色，宛如一片等待采摘的高等级茶叶。

　　他感到一股强大的力量进入自己的身体，这些是比最精纯魂力还要洁净的能量，自行在奇经八脉中运转，最明显的变化，就是这些能量流经过的地方，经脉迅速的被开拓变宽。

　　他舒服的闭上眼睛，两脚慢慢的脱离地面，蕴藏在自然界中的灵气，正自行朝着这边汇集。

　　这一刻，他甚至能感觉到附近一草一木的变化，仿佛自己也变成了一株植物，体会着大自然的呼吸。

　　世间万物，皆有灵性，大到高耸入云的大山，小到弱不禁风的野草，全都蕴含着可以变成魂力的能量，此时的他对这个观点有了更深的认识。

　　随着经脉被不断拓宽，周围的灵气开始快速进入，化作宝贵的魂力。

　　也不知道过了多久，他睁开眼睛，双目中精光一闪而逝，他吃惊的发现自己升级了，现在是五级凝武境魂士。

　　而且最令人高兴的是，经脉被拓宽了好几倍，叶子武魂也得到巨大的好处。

　　赌，赢了！

　　一刻钟后，萧辰来到安全地带。

　　再看万年树妖，一根比较细的枝条前段绑在短剑的剑柄上，正在一点儿一点儿的往外拔呢。

　　小侯爷玩儿了个心眼儿，万年树妖想要拔出短剑，就必须要有耐心，一点儿一点儿的使劲儿。用力过猛，枝条就有可能断开，那么短剑就会永远留在树干里。

　　用这样的方法，为自己来到安全地带赢得时间。


第6章 武魂变异

　　再次站在干沟前面，看着面前成片的魂灵草，萧辰摸摸下巴自语：“都是提升魂力的好东西，要是不弄一批回去的话，岂不是白来了吗？正好试一试哥们儿的武魂，进化后的叶子应该能对付魂灵草吧。”

　　他释放武魂，碧绿色的叶子一出现，魂灵草们就做出如临大敌的样子，蓄势待发的叶刀甚至发出铮铮的轻响。

　　武魂飞过去的同时，叶刀开始旋转，形成一道密不透风的墙壁，但叶子还是敏捷的从其中穿过，突然改变方向，袭向其中一株魂灵草的根部。

　　嫩绿色的叶子强势钻入土里，然后将魂灵草连根挖出，朝着萧辰飞来。

　　脱离了大地的魂灵草，在飞行的过程中快速脱水、变小，等飞到他面前的时候，已经只剩下巴掌大。

　　他伸手一抄将其抓住，魂灵草表面围绕着一股淡淡的魂力波动，要不是亲眼所见，谁会想到它活着的时候那般暴虐。

　　武魂飞向第二株魂灵草，如法炮制，萧辰也就跟着得到第二棵。

　　不远的地方，六个身穿夜行衣的家伙趴在地上，为首是个长相狰狞的人，手里拿着一个单筒望远镜，脸上是无比羡慕的表情。

　　“看到了，那小子至少已经获取了七八株魂灵草，采摘方式很特别。”他收起望远镜，由于距离的关系，他看不到萧辰的武魂。

　　身边的壮汉搓着手，脸上带着兴奋，说：“今天，咱们要发财了。”

　　魂灵草中蕴含的魂力，一株品相超过六片叶子的，能卖出六百贯的高价。

　　作为专业采摘魂灵草的队伍，每个月能收获五株，所有成员就能过上很好的日子。这项工作，是名符其实的高危职业，一个不小心就会命丧魂灵草的叶刀之下，为了更安全的获得更多的利益，不少人会选择向同行下手，杀人越货是常有的事情。

　　萧辰一连挖了四十多棵，装了满满一背包，回头看了一眼，估计老树妖那家伙就快把短剑拔出来了，所以还是赶紧离开比较好。

　　收回武魂，然后扛着背包大步通过干沟。

　　沙沙……

　　侧前方发出轻微异响，武魂告诉他那边存在着危险。

　　四级魂士，当狰狞男看出萧辰的等级时，心里松了一口气，自己的这帮兄弟当中，等级最弱的也是五级呢，自己更是七级魂士，他站起来喊道：“兄弟们，现身！”

　　六个人一起站起来，他们摆出一个半月形的阵势，将萧辰前进的方向完全堵死。

　　萧辰脸上并没有出现恐惧之色，而是语调正常的问：“你们想干什么？”

　　壮汉挥了挥手里的厚背大砍刀，说：“小子，交出你的背包，我们可以考虑放你一条生路？”

　　他很有深意的问：“我交出背包，你放了我？”

　　“当然，我们是讲江湖道义的，只谋财不害命！”狰狞男说这句话的时候，眼睛里闪过一丝矫捷。

　　很明显，这是撒谎。抢劫在大楚是严重的犯罪行为，谁会希望自己的画像被官府贴在城门口，只有死人才不会去官府告状。

　　他伸手把背包脱下来，往面前的地上一放：“魂灵草就在这里，够本事就上来拿。”

　　壮汉哈哈大笑：“好啊，你放心，我一刀把你劈成两半，不会感觉到疼！”

　　说完，他挥舞着厚背大砍刀，朝着这边扑来。

　　六级凝武境的他，单臂能打出三百斤的重量，双臂加在一起就是六百斤，加上大刀本身的重量以及劈砍时的重力加速度，将一个成年人行头到脚砍成两半，不是什么难事。

　　唰……

　　大刀带着劈空的残影，犹如一道匹练，更像一道闪电，朝着萧辰的脑袋而来。

　　眼看锋利的刀刃距离萧辰只剩下不到两尺，他动了。

　　萧辰将头向右边一偏，同时迈出左腿向侧前方进步，紧接着摆动左臂，左手呈刀状砍向壮汉的臂窝，右手紧握成拳，以超外侧旋转的力道，击打对方的腹部。

　　这是萧家绝学《烈风拳》中的一招，名叫乾坤双击。

　　壮汉意识到自己可能要吃亏，但此刻招式已经用老，根本没有机会进行防御或者是回撤，只能将希望寄托在自己皮糙肉厚这一方面。

　　砰……嘭……

　　手刀先击中壮汉的臂窝，握着大刀的胳膊出现一个朝后甩的动作，小腹被击中，身体也跟着出现朝后甩的动作。

　　重心失去的同时，由于两次后甩，大刀脱手而飞，呈几乎笔直的态势飞上天，而他本人仰面砸在了地上，发出嘭的一声巨响。

　　一招，就把等级超过自己的人打倒，这需要的不光是技巧，更重要的是胆量和对时机的精准把握。

　　五个家伙瞪大眼睛，他们怎么都不相信，同伴会被一个四级魂士一招撂倒，毫无任何反抗能力。

　　更让他们吃惊的事情在后面，大刀飞到最高点之后，开始坠落，随着重力加速度的过程，刀刃发出刺破空气的声音，准确的砍在壮汉身上，直接将其拦腰砍断。

　　果然是一劈两半，只不过这种现象是在自己身上出现的。

　　“啊……”一声惨叫，将处在愣神儿状态中的五人唤醒。

　　狰狞男咬着牙喊道：“弟兄们上，给大牛报仇！”

　　五个人挥舞手里的兵器，很快就把萧辰围住了，正当他们要将报仇的怒火进行倾泻的时候，突然一阵阴风吹起。

　　嗖嗖嗖……

　　萧辰做出的第一动作，是直接趴在地上，根本不管五把武器是不是能落在自己身上。

　　唰……噗……

　　随着数十道乌光闪过，五个人保持之前挥舞兵器的动作，仿佛画面被定格了一样。

　　嘶……

　　类似毒舌吐信子的声音，嘶……

　　原来是喉管被割断，大动脉喷血的声音。

　　五个家伙，有四个人被直接割断了喉咙，狰狞男由于当时正处在低头的动作中，树叶插进了他的左脸中部，深达两寸有余。

　　四个同伴的武器一起掉落下来，然后一起倒在地上。

　　“你，还有帮手？”狰狞男见势不妙，转身便跑。

　　帮手个毛，是万年树妖好不好，那家伙一定是把短剑拔出来了，所以放出叶子飞镖，它的目标本来是小侯爷我，你们跟着沾光了。

　　要真是让他跑了，就是放虎归山，萧辰心中一急，嫩绿色的叶子嗖的一声飞过去，锋利的锯齿边缘甚至发出刺破空气的尖利声响。

　　噗……

　　武魂直接将他的脖子洞穿，从后颈飞入前颈飞出，带起一蓬血雾。

　　他脚步一滞，脖子喷出大口鲜血，然后直直的栽倒在地，气绝身亡。

　　这回轮到小侯爷吃惊，自己的武魂竟然也能成为叶子飞刀！他来不及多想，此地不宜久留，自己还在万年树妖的攻击范围内呢，他捡起背包一溜烟儿的跑了。

　　这时，以神树山最高点为中心，空气开始旋转，马上便是电闪雷鸣，狂风大作的同时，一道粗壮的闪电凭空出现。

　　咔嚓嚓……

　　闪电准确的打在树冠上，一条条类似银蛇的电弧，在大树上来回游走。

　　斗大的雨点从空中滑落，眨眼便是倾盆大雨。

　　呜呜……

　　大树在狂风暴雨中发出怒吼，巨大的身影随风摇摆，一改之前巍然不动的状态。

　　咔嚓……

　　一道更大的闪电劈来，大树马上被一股厚厚的白雾笼罩，树枝树叶纷纷掉落。

　　白雾越来越浓，将整片区域完全笼罩。

　　恍惚中，依稀能看到一个苗条的身影，漂浮在半空中，长长的绿色树藤着她的身体，两手交叠放于胸口，手掌下是一把造型并不十分起眼的兵器——青铜短剑。

　　雾气缭绕中，清脆的声音响起：“小子，敢抢我的东西，你等着！”


第7章 柳菲儿

　　傍晚时分，萧辰回到遂阳县。

　　有必要把武魂变异这件事，告诉萧天豪，他还没走到爷爷的书房，就听到萧天豪的咆哮声：“这几个家伙太过分了，明显是要摆老子一道！”

　　然后是管家略显无奈的声音：“没办法，侯爷您就是不想同意也得同意啊。”

　　他推开门问道：“爷爷，什么事情啊，让您这么大的火气？”

　　孙儿的出现，让老侯爷的脸色稍微好看一些，关切的问：“辰儿刚回来吧，一定还没有吃饭，管家你去吩咐厨房做几个小侯爷爱吃的菜。”

　　“好嘞”老管福伯家对着萧辰躬身一礼，然后转身离去。

　　萧天豪指着桌上的一封信，说：“是六城大赛的事情，南皮侯、上高侯那几个家伙联合起来，摆了爷爷一道，他们建议今年的大赛主办方，将奖励提高一倍。而且，还要求主办方拿出一门绝学，作为对冠军的奖励。”

　　六城大赛，是包括萧天豪在内的六个开国勋贵，在四十年前共同发起，并举办至今的一项赛事。大赛的一切事物由大家商量着来，奉行少出服从多数的原则，南皮侯就是钻了这个空子，他联合东陵侯、上高侯、和宣高侯，在没有通知萧天豪的情况下，修改大赛规则。

　　增加一倍的奖励，对殷实的萧家来说不算什么，但拿出一门家传绝学，这个要求有些过分。要知道每一家的绝学都是传内不传外的，六家之中萧家绝学又是最厉害的，这样的要求可谓是狼子野心。

　　萧辰笑了：“爷爷，既然无法拒绝，那就爽快的答应，只要咱们萧家子弟拿了冠军，一切就迎刃而解了。”

　　老侯爷突然目光灼灼的看着孙子，有些激动的说：“辰儿，你的意思是，你能拿冠军？”

　　他点点头，说：“爷爷，孙儿此行收获颇丰，不但升级了，而且武魂进化出很强的攻击力。”

　　接着，他把事情的来龙去脉，原原本本的说了一遍。

　　老侯爷喜出望外，笑着说：“那帮家伙如此算计，肯定想不到我萧天豪的孙子，能将他们的精英子弟一一打败，将他们的阴谋彻底粉碎！”

　　萧辰的眼睛里流露出一丝矫捷，说：“他们提出的这个建议，爷爷不妨落到纸上，让他们全都签字，以后绝学外流的可就是他们了。”

　　“好主意！”萧天豪一拍桌子，很快他写好亲笔书信，命人送到五名勋贵手中。

　　一连几天，萧辰走在努力修炼，老管家在外面敲门说：“小侯爷，侯爷有请，请您到客厅去。”

　　途径马棚的时候，他的余光瞄见一辆装饰豪华的马车，比萧天豪这个县侯的座驾，要高出至少一个层次，说明客人的爵位很高。

　　“福伯，家里来客人了？”他问道。

　　福伯是老管家的名字，他回答说：“是的小侯爷，贵客是德龄公父女，他们是来参加六城大赛的。”

　　“这么早，距离大赛不是还有好几天的吗？”他感觉有些奇怪。

　　老管家解释说：“六个勋贵当中，德龄公一直都很尊敬侯爷，前几次咱们主办的时候，他也都提前赶过来，帮忙做一些大赛的准备工作。”

　　此时的德龄公，已经是第二代了，他的父亲曾经是萧天豪手下的一员战将，颇受萧天豪的器重，在他的悉心培养下，后来才有机会独领一军，为大楚朝立下汗马功劳，受封二等公爵。

　　刚走到院子里，萧辰就听到一个中年人的声音：“……您客气了……世伯，小侄这次前来，还有个不情之请，望世伯能够成全。”

　　萧天豪笑着说：“世侄是你太客气了，有话就直说。”

　　中年人说：“我听说世侄萧辰一表人才、天资聪颖、为人敦厚，所以……”

　　走到门口的萧辰，清楚的看到爷爷原本乐呵呵的脸，正在以一种极快的速度变绿。

　　说萧辰一表人才还勉强能接受，那小子的确长了一张小白脸儿，什么天资聪颖、为人敦厚，你这是故意挖苦我们萧家吗？

　　客厅里除了绿着一张脸的爷爷，和这个胖胖的中年人之外，还有一个身穿紫色纱裙的美少女。

　　美少女十六七岁的年龄，一头青丝盘出精致的造型，下面是光洁的额头以及一双会说话的大眼睛，瞳孔并不是大楚人的褐色，而是宝蓝色，眼窝略深，笔直高翘的鼻梁，然后是厚薄适中的嘴唇，以及尖尖的下巴。

　　从她的略带异域风情的长相，不难判断她拥有蛮夷血统。

　　雪白的脖颈之下，流苏的衣领和下面的腰带，让她看起来胸挺腰细，虽然是姿势端庄的坐在椅子上，但不难判断她的身高在一米七以上，藏在裙摆中的绝对是两条笔直的完美长腿。

　　女孩子皮肤雪白，且五官精致，唯一不美的是表情过于冰冷。

　　萧天豪见孙子走进来，介绍道：“辰儿，这位是德龄公柳致章，快叫柳伯伯。”

　　萧辰对着他行礼道：“柳伯伯好。”

　　“嗯，真懂事！”柳章瞄了一眼面无表情的女儿，又回头看了看萧辰和萧天豪，说：“世伯，我觉得世侄和小女简直就是天造地设的一对儿，咱们结个亲如何？”

　　“不行！”美少女从椅子上站起来，对着胖子说：“我不同意，您怎么可以自作主张？”

　　随着美女动作优雅的起身，身高也就跟着暴露无遗，萧辰猜的很对，这妞儿身高竟然超过一米七二，跟自己几乎是不分上下。

　　柳章有些不好意思的对着祖孙二人说：“家教不严，都是我从小把她宠坏了，世侄你还不认识小女吧？她叫柳菲儿，今年十七岁，比你小一岁呢，你俩真的很合适……”

　　萧辰抹了一把汗，心道一个当爹的做媒做到这份儿上，也算是前无古人后无来者，真的是无法理解。

　　要说身世，大叔你可是大楚朝的二等公爵，就这么一个独生女儿，说是天之骄女一点儿都不过分；柳菲儿要身身材有身材，要长相有长相，而且不难看出她在修炼方面很有造诣的人，这样的女儿不难嫁吧？

　　柳菲儿见父亲铁了心，萧天豪好像也有点儿动心，赶紧说：“父亲，什么天资聪颖、为人敦厚，你能再虚伪一些吗，虽然女儿身在德龄城，但也知道萧辰是个什么人。”

　　话说到这里，她扭过螓首，看着小侯爷说：“肾虚公子，你觉得自己配得上那些夸奖吗？”

　　艹，小爷的名号都传到几百里外的德龄城了吗，真是好事不出门恶事行千里啊！

　　萧辰并不生气，毕竟那些恶名声属于之前的萧辰，而不是现在的他。

　　而且，他也不喜欢柳菲儿这种冷冰冰的女孩子，便开口道：“世伯，小侄的确配不上那些赞美，我是个纨绔子弟，配不上菲儿小姐。”

　　萧天豪从不会勉强孙子，既然萧辰说不合适，就跟着摇摇头。

　　胖子急了，说：“你要不是纨绔子弟的话，我才不会把菲儿嫁给你呢！世伯，您应该最清楚，我要是把菲儿嫁给一个各项都很优秀的人，那才是害她，只有嫁给世侄这种超级大纨绔、败家子，才能少一些猜忌。”

　　这回轮到萧辰的脸绿了，胖子你是什么逻辑？

　　之前哥们儿立志不再做纨绔子弟，结果被爷爷拒绝了；现在呢，又多了一个非纨绔不嫁的原则，好像我不继续当纨绔子弟，就对不起全世界似的。

　　他十分怀疑，这些勋贵们的脑袋是不是集体被驴踢过，否则怎么会有不一样的世界观呢？


第8章 刮目相看

　　偌大的客厅，只剩下两个人，萧天豪把手一挥，布置了一个声音结界。

　　结界的好处在于阻隔声音的传出和传入，就算有人站在门口，也绝对听不到里面两个人的谈话内容。

　　“世侄，现在只有我们两个人，你可以实话实说。”老侯爷沉声道。

　　柳致章对着他抱了抱拳，说：“世伯，我是您看着长大的，我父亲也是您一手提拔起来的，可以说如果没有您的话，就不会有现在的柳家，所以我就不藏着掖着了。先皇还没驾崩的时候，就对我们这些勋贵起了疑心，不少立下汗马功劳的人都倒了霉，本以为新皇即位这种情况会好一些，但没想到没有丝毫缓解，反而更加严重。”

　　老侯爷眉头一皱：“世侄，你是不是查到了什么？”

　　胖子点点头，说：“我查到有一个专门的机构，负责监视咱们这些勋贵，并且负责动手……我父亲的死，萧兄当年的英年早逝，都大有文章。”

　　老侯爷冷笑着说：“还以为只有我一个人怀疑呢，你小子竟然暗中查这件事，那是个什么部门？”

　　“不清楚，我知道有那么个部门，成员各个都是高手而且实力超群。”胖子回答说：“它是先皇一手打造，驾崩之前才交给太子，几十年来，这个部门一直没有停止过运作。”

　　……

　　很明显，柳菲儿高估了自己的方向感，没多大会儿，就在萧府转迷糊了。

　　面前这是一个十分精致的院落，朝南的房子散发出微微的魂力波动，应该是有人正在修炼，她看到令自己吃惊不已的一幕，修炼的人竟然是萧辰。

　　她是个冰雪聪明的女孩子，出发之前就察觉到胖子老爹打什么主意，所以提前做了功课，派人前来遂阳县打听萧辰。得知他是个不折不扣的纨绔子弟，这货整天吃喝玩乐、不务正业，至少有两三年的时间没有修炼，等级还停留在十四岁的时候。

　　难道，情报有误？

　　不难看出，萧辰是五级凝武境的魂士，晋升六级很快就能实现。

　　当柳菲儿那双大眼睛接近窗户的时候，武魂就提醒他有人接近，偷看哥们儿练功，很有意思吗？

　　你不是看不起哥吗，那就让你小小的惊讶一下。

　　他完成一个大周天运转之后，睁开眼睛，从旁边的木箱子里拿出一株魂灵草，放在手心双手合十，开始吸收。

　　在柳菲儿不可思议的目光中，魂灵草的叶子以极快的速度，一片一片的变成枯黄色，化作丝丝尘埃。

　　他是个怪物吗，吸收的速度如此之快，奇经八脉得达到什么样的宽度？

　　这都要归功于从万年树妖那边得到的金色叶子，萧辰的经脉宽度，超过同等级之人的三到五倍，所以才会有这么可怖的吸收速度。

　　不到一盏茶的时间，魂灵草就被吸收的干干净净，他再次睁开眼睛，伸个懒腰说：“在窗口偷看，是很不礼貌的行为。”

　　她伸出两只雪白纤细的手，推开房门说：“客人来了，不热情迎接，就很礼貌吗？不愧是萧侯府的小侯爷，平时没少糟蹋魂灵草吧？”

　　萧辰看着她满脸的不屑表情，顺手拿出一颗魂灵草，说：“这是我自己采摘的，不花家里一分钱，所以无所谓糟蹋。”

　　柳菲儿眼睛一瞪：“就凭你，自己采摘魂灵草？”

　　“爱信不信，不信你自己看看。”他把魂灵草扔过去。

　　刚刚采摘的魂灵草是碧绿色的，时间长了就会变成那个黄绿色，当然颜色的改变并不会影响到魂力的多少。

　　一眼就看出，这是刚刚采摘不到十天的魂灵草，如果真是从市场上购买的，从采摘人到商贩，再到上柜台，至少要一个月的周期。

　　“我还是不信，除非，你说出是从哪里采来的。”柳菲儿将魂灵草抛还给他。

　　“神树山。”他不慌不忙的吐出这三个字。

　　“什么，神树山，咯咯咯！”美女娇笑起来：“萧辰，你果然是个谎话连篇的人。”

　　“什么意思？”他眉头一皱。

　　柳菲儿笑的很有深意，说：“我和父亲来遂阳县就要经过神树山，七天前的一个晚上，电闪雷鸣、狂风暴雨，万年神树在雷电的轰击之下消失不见。周围的植物都发生了变异，最明显的就是魂灵草，一夜之间叶刀数量增加一倍，采摘难度增加三倍，很多采摘队伍都吃了大亏，现在他们都不敢再去那边，你行吗？”

　　萧辰听闻这个消息，迈步就往外走，直奔马棚。

　　万年神树果然已经不见了踪影，只留下一个类似火山口的大坑，坑里的泥土带着高温灼烧后留下的焦黑。

　　站在大坑边上，他百思不得其解，几天前自己还站在大树下面，死乞白赖的跟它要了一片金黄色的叶子，那么个庞然大物，怎么说没就没了呢？

　　“相信我说的话了吧？”柳菲儿上前一步，用略带鄙夷的目光看着他。

　　她是自己跟过来的，萧辰拒绝过，但她就是不听。

　　到底发生了什么事情，树妖存在了上万年，难道是因为失去那片金色的叶子，羽化成神了？

　　“我们走吧！”他开口道，然后根本不等柳菲儿做出回应，转身就走。

　　美女皱了皱眉头，对他的这种行为表示赞赏：“魂淡……”

　　来到干沟这边，她脸上的鄙夷表情更盛，面前是一条宽度超过六米的康庄大道，原本这条路上长满了魂灵草，地上留下的灰烬说明了一切——萧辰用的是火烧。

　　他硬生生的烧出一条路来，至少有上百棵魂灵草遭殃。

　　柳菲儿作为一名魂士，深知魂灵草对修炼的重要性，对他的这种做法表示不屑，简直就是个败家子嘛！

　　感觉到美女脸上的鄙夷，他觉得自己有必要做点儿什么，免得被她看不起。

　　他突然抬起头，伸手一指：“有神仙！”

　　柳菲儿不由自主的抬起头，朝着他指的方向望去，嘴里还问：“在哪里，在哪里？”

　　她马上明白自己被骗了，刚要发火，一株正在迅速变小的魂灵草飞了过来，下意识的伸手一抄，稳稳的接住。

　　“你……你怎么做到的？”柳菲儿吃惊的说。

　　“秘密！”小侯爷很不给面子，咱俩又不熟，我干嘛要告诉你是用武魂进行采摘的。

　　“小气鬼。”美女气鼓鼓的说。

　　“随你怎么说，反正我已经证明了，不服气是吧？”他做出一个请的姿势：“要不，你也采一株给我看看？”

　　柳菲儿那张带着异域风情的俏脸，马上耷拉下来，她倒是也光棍，哼道：“我不行，这里的魂灵草叶刀长度，是普通的两倍，我做不到。”

　　萧辰眼珠子一转：“普通魂灵草，你能搞定？”

　　“你这个魂淡，姑奶奶同样搞不定，你满意了！”

　　“哎，女孩子嘛，就不能温柔一些？怪不得你老爹拼命给咱俩做媒呢，我要是德龄公的话，也会这么做，免得闺女嫁不出去。”他笑嘻嘻的说。

　　“萧辰，我要挑战你！”柳菲儿火冒三丈。

　　小侯爷脸上的笑容更YD：“还是留着力气，等六城大赛的时候再说吧。”

　　“哼，你就是个胆小鬼，到时候我一定打的你满地找牙！”美女气呼呼的说。

　　两人骑着马，眼看就要进入遂阳县地界，前面的路上出现一个骑士，挡住了他们的去路。

　　“喂，前面那人，把路让开！”柳菲儿娇声喊道。

　　对方不为所动，萧辰笑着跟她说：“大小姐，你都不用请字的吗？不过就算是用了，他也肯定不会让路，因为他是劫道的。”


第9章 遭遇杀手

　　萧辰不理会满脸诧异的柳菲儿，而是盯着面前的骑士，说：“叫你的同伙儿出来吧。”

　　“你就是萧辰？”骑士反问一句。

　　柳菲儿大眼睛一瞪：“他认识你？”

　　“我不认识他。”他耸耸肩，说：“好吧我承认，现在已经不单单是劫道了，而是寻仇。大小姐，你是愿意帮忙呢，是愿意帮忙呢，还是愿意帮忙？”

　　“我选袖手旁观。”

　　“没义气！”

　　“刚才谁说的跟我不熟？”

　　算了，求人不如求己，他继续看着面前的骑士：“是什么人叫你们过来的？”

　　骑士不语，柳菲儿很不给面子的接了一句：“你仇人那么多，人家买凶杀你很正常。”

　　“你不帮忙就算了，能不能别说风凉话？”小侯爷面色一黑，然后分析说：“小爷仇家是不少，但花得起钱请杀手的，还真不多，你们是萧帆请来的，对吗？”

　　骑士脸上露出一丝微笑：“都说萧家的小侯爷是个一无是处的家伙，没想到你一下就猜对了，不过就算猜出来又能怎样，你死了不会有人知道幕后主使是谁。”

　　柳菲儿见对方点头，有些吃惊的说：“萧辰，你竟然猜对了？”

　　萧辰也笑了，笑的更加有深意，说：“大小姐，你不觉得自己已经无法置身事外了吗？”

　　柳菲儿一愣，就是啊，都知道对方是什么来头，他们能放自己吗，她脸一黑：“你这个魂淡，你故意的对不对？”

　　“对！”他很光棍的点点头。

　　哒哒哒……

　　随着马蹄声响起，六名身穿黑色劲装的骑士从不同方向出现，等级最低的是六级凝武境，最高的竟然已经达到了八级。

　　达到八级凝武境的魂士，已经算得上是强者了。

　　柳菲儿的脸色变的很难看，说：“都是你这个家伙，非要来什么神树山，现在好了吧？”

　　“又不是我请你来的，是你非得跟着过来。”他语气平淡的说，然后放出武魂的气势，但没有放出武魂。

　　为首的骑士眉头一皱：“拥有武魂，但你的等级实在是太低了，就算是有武魂又能怎样？”

　　“加上我呢！”柳菲儿一声娇喝，也放出了武魂气势。

　　拥有武魂的魂士，在实力方面超越普通魂士很多。

　　骑士们有恃无恐，是因为他们占据了人数上的优势，为首的人把手一挥，六个同伴一起亮出武器，然后下马。

　　从他们的武器长度不难看出，这几个家伙并不擅长马战，胯下的骏马只是为了满足骑乘的要求。

　　嗖……噗……噗通……

　　动作最慢的家伙从马背上摔了下来，这然他的几个同伴觉得很没面子，老大黑着脸喊道：“快起来，别给老子丢人。”

　　那家伙竟然没听老大的话，他刚要发火，距离最近的人开口道：“老大……他……他死了！”

　　六个人定睛一看，血已经染红了地上一大片，他们吃惊的同时赶紧四处观望，寻找偷袭者。

　　小侯爷笑着说：“我堂堂开国县侯的继承人，这位更是德龄公的独生女儿，我们俩一起出行，怎么会没有高手保护。”

　　“不可能！”老大断然道：“我们跟了你们一路，确定没有护卫才现身的！”

　　“所以才是高手，你们区区几个凝武境的家伙，知道什么？”萧辰语气不屑的说。

　　哪有什么高手，刚才是萧辰趁他们不注意，用武魂偷袭了看起来最吊儿郎当的一个家伙。

　　“老大，怎么办？”一个同伴脸上露出恐惧的神色。

　　“照杀不误，我们没有退路的！”老大嘴里挤出这几个字。

　　萧辰心里咯噔一下，本以为能把这几个家伙吓跑，没想到他们是一群亡命之徒。

　　铮……

　　一个清脆的声音响起，摄人心魄，东南侧的杀手双腿颤抖起来，紧接着树叶形的飞镖打进他的天灵盖。

　　飞镖在阳光下闪着绿色的光芒，这人根本没搞清楚发生了什么，就一头栽倒在地上，断气了。

　　两人调转马头，很有默契的原路返回，对方死了两个人，防线出现很大的漏洞，顺利的冲出包围圈。

　　“根本没有高手，追！”老大一声令下，他们重新上马。

　　飞奔的过程中，柳菲儿问他：“根本没有什么高手保护，对吗？”

　　“聪明，那是吓唬他们的！”萧辰回答说，然后问她：“你的武魂，应该是一种乐器，对吗？”

　　“你也很聪明！”柳菲儿难得夸他一句。

　　刚才柳菲儿冷不丁发出的夺人心脾的琴声，让那人的脑袋变得一片空白，暂时失去了防御能力，萧辰才能顺利的用武魂将其杀死。

　　杀手们不断的把距离拉近，她指着前面的干沟说：“我们进去！”

　　“你就不能出个好主意吗？”柳菲儿有些生气的说，魂灵草不但拥有攻击能力，而且能够自行运动，之前烧出的那条六米宽的通道，现在只剩下四米左右，已经在两米长的叶刀攻击范围之内。

　　“事到如今只能赌一把，我在前面开道，你紧跟着我就不会被攻击！”他一鞭子抽在马屁股上，冲到了前面。

　　嗖嗖嗖……

　　最近的几棵魂灵草开始旋转叶刀，其中一条划在他的腿上，但骏马还是一个加力冲了过去，叶刀已经释放完储存的动能，所以没能威胁到后面的柳菲儿。

　　噗通……

　　骏马一头栽在地上，他敏捷的双腿一蹬，身体高高跃起，因为一条腿受了伤，落地的时候没能稳住身形，坐在了地上。

　　他这才发现马的腹部至少有十几道伤口，最深的都能看到白骨和内脏。

　　好险，还好腿上的伤并不严重。

　　如法炮制，他们排成一排冲过来，就算同样也损失一匹马，五个人收拾两个不是什么困难的事情。

　　萧辰没闲着，催动武魂去“骚扰”那些魂灵草，通道的宽度进一步缩小，高速旋转的叶刀，接连打在骏马和骑士身上。

　　老大双脚在马镫上使劲儿，身体高高跃起，朝着干沟外飞去，其他四人来不及跳跃，连人带马被砍成了碎块。

　　老大的双脚尚未落地，叶子武魂就飞了过去，他不愧为八级凝武境魂士，右臂一挥带动掌中长刀，准确的砍在上面。

　　那几个家伙死的太惨，把美女吓的不轻。

　　好在，她总算是回过神来，两只纤细的玉手形成一个复杂的造型，一座高度超过三米的巨大竖琴，凭空出现在背后。

　　原来她的武魂是竖琴，怪不得能发出夺人心魄的声音。

　　铮……铮铮……

　　随着十根手指的运动，竖琴发出清脆的响声，一道音波朝着老大飞去，将他打的失去重心，然后重重的掉落地上。

　　嗖……

　　叶子武魂从刁钻的角度袭来，在他的右肋部位留下一道深深的口子，受伤的老大在行动能力上大打折扣。

　　铮铮……

　　竖琴发出的声响越来越急促，一道接一道的声波，在两人面前形成一堵气墙，老大奋尽全力也不能再推进半分。

　　铮……

　　这是竖琴的最高音节，老大扔掉长刀，用双手抱住脑袋，脸上尽是痛苦的表情，嘴角、眼角和耳朵一起流血。

　　叶子武魂再次得手，穿透了老大的颈骨，他白眼一翻，气绝身亡。

　　“哈哈，果然是男女搭配干活儿不累。”萧辰拍手笑着说。

　　“呕……”

　　柳菲儿很不给面子，她用呕吐的声音打断了小侯爷的话，因为老大倒地身亡之后，眼睛并没有闭上，直勾勾的看着她这边。

　　然后，她就很给面子的晕了过去。

　　不就是杀几个人吗，至于这么大的反应？

　　萧辰发现一个很重要的问题，自己的马死了，杀手们的坐骑也没能幸免于难，只剩下一匹，怎么回去啊？


第10章 美丽误会

　　一匹神骏的枣红马，悠悠达达的朝着萧府走去。

　　最高的阁楼上，摆着一张矮几，萧天豪、柳致章二人正在品茶。

　　柳胖子眼睛余光看到一匹马，正慢慢悠悠的朝这边走过来，好像是女儿的坐骑呢。

　　奇怪的是，马上为什么会有两个人？

　　他抬起头仔细望去，下一秒直接跳了起来，伸出胖乎乎的右手又蹦又跳的说：“世伯，你孙子跟我女儿共乘一匹马，你看他们那亲密劲儿，这下您不会对他们的婚事有意见了吧？”

　　萧天豪定睛一看，然后一巴掌拍在茶几上，恨铁不成钢道：“辰儿啊，你太急色了吧，也不看看对方是谁，就上了！”

　　胖子眼睛一瞪：“世伯，你这是什么意思？”

　　萧天豪哼道：“你就别得了便宜卖乖了！不对劲儿，辰儿身上好像带着伤呢，赶紧去看看。”

　　两人快步下楼，柳菲儿是因为受了严重的惊吓，回来的路上睡着了，萧辰只好勉为其难的把她抱在怀里，两人骑一匹马。

　　萧辰将柳菲儿交给柳致章，把在神树山发生的事情简略的说了一遍。

　　萧天豪气的火冒三丈：“可恶的萧帆，竟然买凶对自己的族人下手，我要去宰了他！”

　　萧辰拦住他，说“爷爷，您要是这么去找他的话，他肯定是不会承认的，这件事交给孙儿处理吧，我一定让他付出代价。”

　　萧天豪打心底觉得孙子长大了，点点头说：“好，这件事就交给你处理，就算是萧天远出面，也照杀不误！”

　　柳胖子带着女儿回客房休息，萧辰回自己的院子修炼，六城大赛很快就要开始了，要抓紧时间提升自己的实力。

　　第二天上午，连续吸收完三株魂灵草的他睁开眼睛，看着自己的右手自语道：“真是奇怪了，怎么还带着一股香香的味道呢，早上明明洗过手的。难道，是昨天放在柳菲儿胸口时间太长了？嗯，很有可能，那妞儿的胸真大……”

　　“萧辰！你这个禽兽，果然占了姑奶奶的便宜！”一声堪比女高音的喊叫响起。

　　他心里咯噔一下，她什么时候过来的，武魂怎么没提前预警呢，刚才自语的内容被她听到了？

　　嘭……

　　两扇房门被人从外面踹开，可不就是满脸怒容的柳菲儿。她几乎做了一整晚的噩梦，严重的影响到睡眠质量，一直到天快亮的时候才好了一些，所以起的比较晚。

　　回想昨天发生的事情，她觉得萧辰也不是完全的一无是处，想到他腿上受了伤，觉得自己该过来探视一下，刚走到门口，正好听到里面那个家伙的自语。

　　怪不得昨天回来之后，一直觉得胸口不太舒服，还以为是惊吓引起的胸闷呢，没想到是遭遇了狼爪。

　　“菲儿早啊，你踹我的房门干什么？”小侯爷眨着眼睛问，脸上是一副人畜无伤的表情。

　　“萧辰我要杀了你！”她气呼呼的说，作势就要扑上来。

　　“快看，有外星人！”他朝着窗户方向一指。

　　柳菲儿再次上当，萧辰拔腿就跑，一溜烟儿的冲出房间，依仗着自己对萧府的熟悉，几个纵越便消失在花草树木丛中。

　　“萧辰你这个魂淡，给我站住！”柳菲儿气呼呼的追了过去。

　　其实，不能怪小侯爷，两个人同骑一匹马，柳菲儿一直处在近乎昏迷的状态，身体紧贴真身体，加上马行走时带来的颠簸，就算是柳下惠重生，也不可能做到无动于衷吧？

　　萧辰做贼似的躲在花丛后面，确定没人追上来，心道只要上了街，那就是龙入大海。

　　他刚奔向大门，就听到一个震耳发聩的声音：“姓萧的，你给我站住！”

　　站住，开玩笑！

　　我草，大门怎么被几辆马车堵住了，从车上跳下一个华服少年，开口道：“菲儿妹妹，这个小子是不是惹到你了，我帮你抓住他！”

　　小侯爷不高兴了，你谁啊？

　　华服少年把右手一伸，瞬间释放出很强大的气势，一头白色的巨兽凭空出现，对着萧辰张牙舞爪。

　　在这个猛兽武魂的注视之下，萧辰感觉到很强大的压力，竟然迈不动腿了。

　　这时，柳菲儿大步走出，瞄了华府少年一眼，哼道：“皮宏博，我的事情用不着你操心，谁允许你叫我菲儿妹妹的，请叫我的全名柳菲儿！”

　　皮宏博，南皮侯皮振东的长子，侯爵的继承人，十七岁就已经是八级凝武境魂士，武魂是一头白色的巨兽狻猊。

　　萧辰抬头看着皮宏博背后的巨大武魂，那货的脑袋长得很像狮子，只是没有雄狮长长的毛发，身体和四肢都很粗壮，张开的大嘴露出锋利的獠牙。

　　再看柳菲儿，虽然也感觉到很大的压力，但神色十分的正常，说：“皮宏博，你还是这么喜欢用武魂吓唬人，你除了欺负等级低的人，还会干什么？”

　　皮宏博脸一红，说：“菲儿，我是在帮你，你不是要抓住这个人的吗。”

　　“再警告你一次，请叫我的全名柳菲儿。”柳菲儿并不领情。

　　“宏博，收起你的武魂，怎么可以对萧家小侯爷不敬呢。”一个中年人从旁边的马车上下来，他是南皮侯皮振东，为人阴险狡诈，之前摆了萧家一道就是他。

　　皮宏博收起武魂，用鄙夷的目光看着他说：“你就是萧家的废柴萧辰？”

　　皮振东马上教训儿子：“宏博你怎么说话的，出门之前为父是怎么交代你的，要讲礼貌。”

　　“可我说的是事实，父亲您不是一直教育我，要做个诚实的人吗？”皮宏博眨着眼睛说。

　　“就算是事实也不能说，要给东道主面子，知道吗？”皮振东装作很生气的样子，说：“快给萧辰哥哥赔礼道歉，人家大你一岁呢！”

　　父子二人一唱一和，表面上看是在教训儿子，实则是在挖苦萧辰。

　　萧辰一脸冷静的看着表演中的父子二人，心道你们这样有意思吗，哥们儿的名声早就已经臭到极点了，还怕你们挖苦吗？

　　在父亲的“谆谆教导”之下，儿子很快换了一副尊容，对着萧辰说：“对不起萧辰哥哥，我真不是故意的，谁让你的名声实在是……不说了，对了你会参加大赛吗？”

　　萧辰面无表情的说：“当然会，作为东道主，本小侯爷怎么可能不参加。”

　　“那太好了，咱们可以在擂台上一决高下，你会跟我打一场吗？”皮宏博这就算是发出挑战了。

　　柳菲儿在一旁哼道：“以强欺弱，算什么本事！”

　　他用很有深意的目光看着皮宏博，说：“既然你这么想挑战我，本小侯爷作为东道主，自然要应战。”

　　皮振东笑着说：“世侄，你不愧是老侯爷的孙子，果然有气概，宏博咱们进去吧，一起拜见老侯爷。”

　　小侯爷很不喜欢这对父子，当然不会跟过去凑热闹，他发现柳菲儿也没跟过去，就问道：“菲儿，这个皮宏博很嚣张啊？”

　　“没错，这家伙从小就嚣张，我很讨厌他。”柳菲儿说，萧辰点点头：“他的确很讨厌，动不动就放出武魂吓唬人，好像只有他一个人拥有武魂似的。哎，相比之下还是本小侯爷平易近人，跟他比我简直就是个大好人……”

　　“你是好人？”柳菲儿大眼睛一瞪：“我跟你说这么多废话干吗，你敢吃姑奶奶的豆腐，我要打死你！别跑，有种的给我站住……”

　　“菲儿，那是个误会！”

　　“杀完你，我也会说是个误会！”

　　好在这是在大街上，熟悉地形的小侯爷占了大便宜，几个起落就消失在人群中，气的柳大小姐直跺脚。


第11章 魂骨

　　一间茶楼上，萧辰坐在临近窗口的位置，不是为了看风景，而是为了更开阔的视野，逃跑的时候更方便。

　　喝完一壶茶，确定周围没有发现柳菲儿而的踪迹，他开口喊道：“小二，买单！”

　　肩膀上搭着毛巾的小二，战战兢兢的走上来，小心翼翼的问道：“小侯爷，您有什么吩咐？”

　　“买单啊。”他重复道。

　　小二一愣，两条腿开始轻微的打颤。

　　小侯爷以为他听不懂买单是什么意思，解释说：“就是算账，多少钱？”

　　小二噗通一声跪在地上：“小侯爷您就别拿我开涮了，我怎么敢收您的钱呢。”

　　这回轮到萧辰一愣，靠，肯定是以前小侯爷喝茶从来不给钱，看得出来小二肯定也跟他要过，结果嘛……没要到不说，还得挨顿揍。

　　否则的话，怎么可能出现此时的一幕。

　　失败啊，真是太失败了！

　　萧辰黑着一张脸，拿出几贯钱放在桌上，说：“喝茶给钱，天经地义，多出来的算以前欠下的茶钱。”

　　说完，他起身就走。

　　小二这才反应过来，把钱抓在手里，站在楼梯口对着正下楼的他喊道：“小侯爷，谢谢您……”

　　萧辰心里这个舒坦啊，当好人就是不一样，哥们儿以后必须把之前的坏名声改过来，今天是个好的开端！

　　可小二接着又喊：“可是不够啊，还差三分之二呢……”

　　小侯爷脚下一个踉跄，尼玛啊，萧辰你这孙子以前到底做了多少孽？哥兜里的钱全都掏出来了，其他的继续欠着，下次给！

　　家是回不去了，他能想象的到，柳菲儿肯定在萧府布置了一堆的陷阱，就等自己往里跳呢。

　　哎，当个好人真难！

　　以当时的情况，他就算是直接把柳菲儿XXOO了都不是问题，可秉承柳下惠良好作风的小侯爷，只是与之发生了一点儿身体上的“摩擦”而已。

　　两个人同骑一匹马，你还处在昏睡过程中，哥为了不让你从马上摔下来，不得紧紧的抱着你吗？在颠簸的马背上，一不小心把手放在了不该放的地方，这不是正常的事情吗？

　　他径直走进县城南边的上古密林，有必要找个倒霉的家伙，把一腔怒火发泄出来。

　　很快，倒霉蛋出现了，是一头八级凶兽青狼。

　　在小侯爷近乎疯狂的攻击下，加上叶子武魂层出不穷的偷袭，不到一刻钟的时间，倒霉蛋气绝身亡。

　　华夏大陆的兽类分为六个层次，分别是凶兽、灵兽、妖兽、魔兽、玄兽和圣兽，每个层次又分为十个等级，在这一点上，跟魂士等级的划分有着惊人的相似。

　　魂士不管是在智慧还是修炼方面，都要高于兽类，所以相同等级的魂士和野兽，魂士占据绝对的上风。就比如说五级凝武境的人，能轻松战胜五级凶兽。

　　小侯爷之所以能搞定八级凶兽，完全得益于武魂的帮助，看似不起眼的叶子，不但能给他的本体增加两重以上的战斗力，本身也具备强悍的攻击力。

　　另外，叶子武魂拥有很强的感知能力，特别是处在这种花草树木的环境中，如果不是它提前预警，萧辰又怎么可能知道树丛里藏着一头青狼。

　　青狼死透了，他放心的走过去，趁着尸体还有温度，拿出一把锋利的匕首，将狼皮剥下来，回去之后加工一下，给爷爷做个护腰，冬天肯定暖和。

　　狼皮很顺利的剥了下来，至于凶兽的内核，他一点儿兴趣都没有，就算是最高等级的凶兽，产生的内核也是不值钱的，十颗都比不上一株魂灵草。

　　想要得到真正之前的兽核，至少得是灵兽以上，但三级灵兽以下的内核，同样比不上魂灵草。

　　咕咕……

　　肚子不争气的叫起来，早上的那顿饭，早就在和柳菲儿的追逐中消化殆尽，刚才真不应该去附庸风雅的茶楼，而是该去饭店，最起码填饱肚子再说。

　　现在说什么都晚了，他的目光落在狼肉上，不如架起来烤一烤，虽说这玩意儿比不上烤羊，但至少也能解决面前的困境。

　　一些干树枝聚在一起，青狼的体重超过三百斤，整个架起来烤会很慢，他选择一条后退，穿在一根粗木棍上，然后开始烧烤。

　　随着时间的推移，香味很快散发出来，撒上盐粒，香味更加浓烈。

　　为了让烤肉更加的入味，他放出武魂，利用其锋利的边缘，在腿上划出一道道口子，刚完成这项工作，叶子武魂就自行来到狼尸上空，放出淡绿色的光芒。

　　紧接着，狼尸做出回应，在淡绿色光芒的照耀下，身体某处发出类似美玉的夺目光芒。

　　什么东西，这么晃眼？

　　他站起来走过去，原来是裸露在外面的一截脊椎骨，颜色上比其他的稍微深一些，隐约能看到里面好像有什么东西在跳动。

　　经过极细观察，跳动的东西类似某种符号，很像是地球上东方文明曾经出现过的甲骨文。

　　萧辰的眉头越皱越深：“这到底是什么东西，不会是传说中的魂骨吧？”

　　这几天改邪归正，除了努力修炼之外，他还翻阅了大量的典籍，全是跟魂士有关的，在一本破烂的羊皮卷中，他曾看到过两个字——魂骨。

　　据传万年前的上古时代，人们除了可以修炼魂力和拥有武魂之外，还可以修炼魂骨，通过修炼魂骨横空出世了很多绝世高手。

　　但随着上古时代的消亡，修炼魂骨的方法竟然失传了。

　　当时看这本书的时候，他就在想如果能找到修炼魂骨的方法，不但自己能够快速晋级，而且很有可能震惊整个大陆。

　　拿出锋利的匕首，费了不小的劲儿才把那节脊椎骨切下来，骨头放在手里感觉很有分量，可一旦脱离叶子武魂的光芒照射，跳动的符号就会消失，变成和其他骨头一样的平平无奇。

　　他思虑了一阵，自语道：“拼了，试试能不能炼化！”

　　说完，他盘腿坐下，开始用炼化魂灵草的方式，将一股魂力送入骨头当中。

　　呼……

　　他的脑袋变得一片空白，之前看到的那些奇怪符号，马上出现在他的脑海中，而且变得清晰起来。

　　一旁的火堆上，狼腿滴在柴火上的油脂，发出滋滋的声响。

　　魂骨符号在他的经脉中乱窜，宛如脱缰野马一般，所到之处将原本按部就班运行的魂力，搅的七零八落，回归清明的他不由着急起来，任凭这些家伙捣乱的话，肯定会造成严重后果。

　　就在这时，叶子武魂自行飞出，悬停在距离脑门儿一尺左右的地方，一边慢慢旋转，一边放出绿色光芒，瞬间将他的身体完全笼罩。

　　绿色光芒让他觉得全身都很舒服，乱窜的魂骨符号也变得安静下来，它们或停留等待，或缓速运动，直至汇聚一处之后，同时朝着一个方向进发——萧辰的后背。

　　魂骨符号最终停在第三块腰椎上，它们按照一定的次序，一个一个的融入腰椎骨，每次融入都会发出闪光，留下一个颜色稍微深于骨头的印记。

　　随着最后一个符号成功融入，第三块腰椎骨变得与众不同起来，玉色的光芒一闪而逝，他慢慢睁开眼睛。

　　刚才到底发生了什么，萧辰说不明便，唯一的感觉是腰部充满了爆发力。

　　武魂仍然在头顶缓慢旋转，蕴藏于周围植被中的灵力，全都朝着这边汇聚，他乐了，这些可全都是能够转化为魂力的精纯灵力。

　　那还等什么，抓紧时间吸收！

　　有武魂在，根本不用担心会被突如其来的野兽攻击。

　　接下来的几天，他疯狂的吸收武魂聚集而来的灵力，修为迅速提高。眼看六城大赛就要开幕，他要以一种崭新的面貌，出现在大家面前。


第12章 六城大赛

　　遂阳县，最繁华的地段。

　　这里原本是小商贩们的天堂，现在却多了一座青石建造的擂台，小商贩们已经不见了踪影。

　　对此，小贩们并无怨言。这是六年一度的六城大赛，除了本县的观众之外，还有很多外地人汇聚于此，就算在外围摆摊，他们也能赚到更多的钱。

　　红日喷薄，注定今儿是个好天气。

　　擂台旁边，呈六角形分布六座看台，最好的两个位置，是留给东道主萧侯和德龄公柳家的。

　　天一亮，这里就被挤满了人，突然人群自动左右分开，作为主办方的萧天豪面带笑意，身边是落后半步的胖子柳致章，以及四个身穿锦衣面带嚣张的家伙。

　　按照爵位，德龄公柳致章是老一，剩下的四个家伙，跟萧天豪一样都是县侯爵位。

　　但柳致章一直很尊重萧天豪，所以让他走在前面，表示出对东道主的尊敬。

　　后面的四个家伙分别是南皮侯皮振东，东陵侯潭泰河，上高侯郝鹏斌和宣高侯熊希建，这四个货狼狈为奸多年，潭泰河、郝鹏斌和熊希建对皮振东从来都是言听计从，宛如走狗一般。

　　六个勋贵来到自己的看台，坐下之后，便是各家的年轻子弟亮相的时间了。

　　随着一众年轻人的出现，哪家强哪家弱，一目了然。最强的是南皮侯皮家，以侯爵继承人皮宏博为首，超过五级凝武境的弟子有十几个，然后是宣高侯熊家，也超过了十个。

　　再然后是上高侯郝家和东陵侯潭家，也都有七八个年轻精英；接着是德龄公柳家，柳致章只有柳菲儿一个孩子，但不影响家族旁支人才济济，加在一起有七个人，丝毫不比这两家差。

　　最丢人的当属东道主萧家，只有孤零零的一个人，而且他既不是萧天豪的嫡孙，也不是萧天远的嫡孙，因为只有一个人，这让他十分的不自在。

　　各家的精英，站在各家的家主身后，所以除了人才济济的皮家之外，大家不由自主的把目光投向最冷清的萧家。

　　家主一个人，子弟一个人，摆那么多椅子干嘛，还占那么好的位置，以这种方式藐视六城大赛吗？

　　之前几届，萧天远都会坐在哥哥身边，为萧家壮声势。因为嫡孙萧帆的事情，他和萧天豪闹翻了，非但自己不出席，而且不许其他的嫡孙参赛，所以萧家这边只有一个旁支后辈。

　　萧家看台的右侧，便是南皮侯家的看台，皮宏博故意伸长脑袋瞄了半天，然后用大家都能听到的声音说：“奇怪，萧家小侯爷不打算出赛吗？”

　　萧天豪瞪了柳致章一眼，要不是你家闺女追杀我孙子，他至于离家出走好几天吗？

　　柳胖子赶紧报以一个歉意的表情，而身边的柳菲儿不为所动，她不光把萧天豪无视了，自己老爹同样也在被无视之列。

　　皮宏博接着又说：“不对啊，前几天萧辰哥哥亲口答应，要跟我在擂台上一决高下呢！难道是生病了，还是怕输，所以当了缩头乌龟？”

　　旁边的宣高侯看台，熊奇伟开口说：“表哥，我听说萧家小侯爷除了肾虚公子之外，还有个更响亮的名号——叫龟缩公子，他当然要龟缩起来不敢露面。”

　　皮家和熊家是姻亲，所以熊奇伟叫皮宏博表哥。

　　马上潭家的子弟附和道：“萧辰一次六城大赛都没有参加过，自己可是萧家主办，他这个当小侯爷的竟然不敢出面，还真是有个性啊！”

　　萧天豪的脸都快绿了，孙子之前是个大纨绔这没错，但他已经改好了！可关键是他要是这么说的话，一定没人相信，所以更加的窝火。

　　柳致章把自己的胖脸凑过来，小声说：“世伯千万别生气，他们看不上世侄，我很看好他啊，你看咱们两家的亲事……”

　　“滚远，再唧唧歪歪个没完，老子直接把你放倒。”老侯爷没好气道。

　　柳胖子热脸贴了冷屁股，悻悻的坐回到自己的位子上。

　　“刚才谁说的龟缩公子？”一个清亮的声音响起，众人全都不由自主的循着声音而去，之间小侯爷萧辰身穿月白色绣银丝的长袍，足蹬穿云靴，正不紧不慢的穿过人群，朝着这边走来。

　　萧天豪第一时间察觉到孙子又升级了，强压着心中的激动，问道：“辰儿，你怎么迟到了？”

　　小侯爷一脸玩世不恭的表情，笑着说：“不好意思爷爷，睡过头了。这么大的场面，孙儿总得洗个澡换身新衣服吧，所以来晚了。”

　　“没事，反正大赛还没有开始呢。来的早，跟肉铺挂出来的半片猪有什么区别，难道被人多看一会儿，身价就会增加吗，上台就能打赢吗？”老头儿嘴够毒，把其他几家的子弟全都骂了。

　　偏偏这些人还都不敢发火，萧天豪爵位虽然不高，但年龄是最大的，而且一身修为十分厉害，这些二代、三代的勋贵没谁敢捋他的虎须。

　　只有柳胖子小声嘟囔一句：“世伯，您不厚道，连我家的人也骂了。”

　　老侯爷就当什么都没听见，示意司仪可以宣布大赛开始。

　　萧辰做出一个令所有人意外的动作，他赶在司仪开口之前，一跃上台，指着熊奇伟说：“你，敢跟我一战吗？”

　　六城大赛的赛制很简单，就是淘汰赛，任何人都可以上台挑战任何对手，赢够了四场的人，可以直接晋级决赛。

　　熊奇伟先是一愣，然后眼睛放光：“萧辰，这可是你主动把胜利送给我，我得谢谢你。”

　　谁都知道萧家小侯爷是个废柴，能当他的对手，胜利唾手可得，那将是多么幸运的一件事。而且第一场就打败了主办方的嫡传子弟，也是很露脸的一件事。

　　熊奇伟不假思索的答应了，直接从开台跃到了擂台上，尽情展现自己七级凝武境的实力。

　　到了台上，他才发觉萧辰好像没那么弱，仔细一看才发现自己的对手是六级魂士。

　　不是说那小子停留在四级很长时间，前阵子刚刚升五级，走狗屎运打败了堂兄萧帆，怎么会变成六级呢？

　　短暂的惊讶之后，熊奇伟笑了，六级又能怎样，老子七级，打六级小菜一碟。

　　他一抱拳：“那就请萧兄多多指教……”

　　“指教你大爷，老子要把你打成龟缩公子！”小侯爷直接开打，配合着精妙的步法，一拳接一拳的揍过去。

　　熊奇伟心里骂他不讲江湖规矩，同时展开防御。在他看来只需要挡住这通攻击，对方的气势就会变弱，而那时自己也正好调整过来，是反击的大好时刻。

　　可接下来发生的事情，完全出乎意料之外，萧辰得势不饶人，一拳快过一拳，而且找到了一个好机会，趁着对方中门大开，将积蓄力量的右拳打了过去。

　　虽然他没有放出武魂，但叶子武魂还是为他增加了两重的增幅，此刻他的实力不亚于普通的八级凝武境，对付一个七级的家伙，简直是没压力。

　　嘭……

　　熊奇伟没有任何意外的被击中了胸口，随着他脸部表情的扭曲，身体也跟着倒飞，直接飞出擂台，重重的砸在地上。

　　“噗……”他喷出一口血，挣扎着想要站起来，却脑袋一歪晕了过去，蜷缩的身体很像一只大乌龟。

　　所有人都惊呆了，就算是从外地赶来的观众，也知道遂阳县肾虚公子萧辰的大名，熊奇伟是宣高侯熊家小字辈第一人，竟然被打败了。

　　再看萧辰，以胜利者的姿态站在擂台上，目光转到南皮侯看台，动作不快不慢的伸出右手，朝着皮宏博勾了勾手指：“敢上来吗，接下来该你了！”

　　直接挑战六城大赛上一届的冠军，你疯了吗，所有人都瞪大眼睛看着他。


第13章 大败皮宏博

　　包括爷爷萧天豪在内，所有人都觉得萧辰疯了。

　　虽然萧天豪对孙子的转变早有了解，对萧辰最后夺得大赛第一名抱有信心，但在他看来那肯定是个循序渐进的过程，毕竟这是你第一次参加六城大赛，最好的方法莫过于在比赛的过程中积累经验，同时获得提高，最后战胜强大的对手。

　　可现在呢，顶多算得上牛刀小试，仅仅打败了熊奇伟而已，就敢直接挑战皮宏博，过于急功近利了吧？

　　而且，大家都觉得熊奇伟输在措手不及上，按照他的实力，不应该败的如此干脆。

　　熊希建快步奔到儿子倒地的地方，先往他嘴里塞了一颗舒经活络的药丸，然后关切的问道：“儿子，你怎么样？”

　　熊奇伟咬着牙说：“父亲我没事，儿子要接着参赛，然后报仇。”

　　根据大赛规定，战胜四个不同的对手，就能参加决赛，也就是说他还有机会，可以在决赛中挑战萧辰，打败他一雪前耻。

　　熊奇伟认为自己败得太过蹊跷，所以不服气，认为只要再给自己一次机会，定能轻松打败萧辰。

　　父子二人听到小侯爷对皮宏博发出挑战，同样表示很震惊。

　　柳致章皱着眉头，柳菲儿用疑惑的目光看着台上的他，心想着家伙在外面待了几天，难道把脑子弄坏了？

　　小侯爷早就预料到会出现这样的场面，为了表示自己不是开玩笑，他把刚才的话重复了一遍：“皮宏博，你赶上来吗？”

　　嚣张，霸道，目中无人……

　　小侯爷把这几个词演绎的淋漓尽致，当然大家嘴上没说，但都想送给他另外一个词——不自量力。

　　皮宏博笑了：“萧辰，真没想到你会主动挑战我，本想把你留到决赛呢，既然你这么迫不及待的想要跟我一分高下，我就成全你！”

　　说完，他足见轻点地面，身体轻飘飘的飞起，落在擂台上的时候没有发出任何声响。

　　八级凝武境，果然不凡，不愧为上一届六城大赛的冠军。

　　他伸出右手摆了个起手式，笑眯眯的看着萧辰，说：“鉴于你是第一次参赛，同时又是东道主的份儿上，本人只用武技跟你对战，不使用武魂。”

　　“哪那么多废话，你是来打擂台的，还是来卖弄嘴皮子的。牛皮别吹的太大，你会后悔的，我会逼你出武魂，到时候千万别觉得丢人。”萧辰说话的同时，已经开始动手。

　　皮宏博挡住他的当面一拳，哼道：“你要是真能逼我出武魂，就算你赢！”

　　不少人察觉到萧辰的等级，惊讶他什么时候变成六级凝武境，不过就算是这样又能怎样，你打七级的熊奇伟一个措手不及，跟运气有很大的关联，但皮宏博是八级凝武境，两个等级之间的差距是无法逾越的。

　　这时相信萧辰有机会打赢的人，只有两个，萧天豪和柳菲儿。

　　萧天豪的这种信心是不需要理由的，柳菲儿和萧辰并肩作战过，深知他的战斗力之强悍，不能用普通魂士方式来衡量，加上武魂的增幅，杀掉比自己高两级的人都不是问题，更何况只需要将其打败。

　　此时萧辰使用的正是萧家绝学《烈风拳》，两只拳头虎虎生风，招式更是十分精妙。

　　南皮侯皮振东眼睛里露出一丝贪婪，之前摆了萧天豪一道，让主办方拿出一套绝学作为冠军奖励，萧家拿出的就是《烈风拳》。

　　只要儿子赢得冠军，就能得到《烈风拳》，皮家上上下下都可以修炼，提高家族成员的实力。

　　擂台上的萧辰动作十分敏捷，而皮宏博为自己的轻敌付出了代价，被一拳击中小腹，还没来得及做出反应，又被击中了胸口，后退了好几步才稳住重心。

　　如果只是被击中一拳，他可以厚着脸皮说是失误，但接连被击中两次，再用这样的借口就显得苍白无力。

　　论武技，小小的南皮侯府，怎么可能是萧家的对手，当年萧天豪可是被奉为智将战神的存在，经他改良过的萧家武技，和《天萧决》一起声名远播。

　　皮宏博意识到自己轻敌了，刚才真不应该说大话，放出武魂肯定能扭转不利的形势，但自己的脸面往哪里放？

　　就在这时，萧辰用所有人都听得见的声音说：“怎么样姓皮的，你还不放出武魂吗，那还不如直接认输的好。别硬撑了，不用武魂你根本不是我的对手。”

　　皮宏博觉得找到了台阶，说：“这可是你要求我放出武魂的，怨不得别人。”

　　说完，他放出变色巨兽狻猊，这家伙蹲在地上的时候就有一丈高，站起来更是盛气凌人，呲牙咧嘴长着血盆大口，发出震耳欲聋的吼叫。

　　皮宏博的这种做法，使得他的形象在大家心目中急剧下降。皮振南更是老脸通红，但他在心里跟自己说，成王败寇，成为大赛的冠军才最重要，至于过程，到时候大家只知道皮宏博是第一名，谁还会记得其他事情。

　　随着白色巨兽的出现，场上的情况马上发生逆转，萧辰从气势上输了一大截。

　　皮宏博冷笑着说：“萧辰，难道你不打算使用武魂吗，你不会天真的认为以自己的武技，能打败我和我的武魂吧？”

　　魂士释放武魂之后，首先本体的战斗力会得到提升，兵器类、凶兽类的武魂同样具备单独的攻击能力，也就是说现在的萧辰是跟两个人战斗。

　　“如你所愿！”他心念一动，放出叶子武魂。

　　“什么？萧辰的武魂是一片树叶，这是废武魂吧，哈哈哈！”

　　“没错，废武魂也敢拿出来显摆，纨绔就是纨绔！”

　　在众人的嘲笑中，只有两个人保持平静，依然是萧天豪和柳菲儿。

　　柳致章失望不已，眼睛余光瞅见女儿没有丝毫轻视的意思，赶忙小声问道：“菲儿，萧辰的武魂到底是怎么回事？”

　　柳菲儿沉声回答说：“我也说不清楚，但唯一可以肯定的是，它会让所有的嘲笑者闭嘴！”

　　作为食言而肥的一方，皮宏博强忍着笑意，他实在是想不明白，费了那么大的周章，只为了在众人面前展示自己的废武魂吗？

　　他并没有察觉到，叶子武魂出现的那一刻，自己的武魂狻猊露出了惊恐的神色，吼叫声也不如刚开始洪亮。

　　萧辰懒得继续浪费时间，和刚才一样，他主动发起攻击，叶子武魂打着旋儿飞向对手。

　　众人更加惊讶，具备攻击性的叶子，能有什么用处。

　　狻猊在主人的催促下扑了过来，只有几个眼尖的人看出它并不情愿，当强壮的爪子跟叶子接触的一刹那，异象发生了！

　　狻猊的右前爪被划出一刀深深的口子，紧接着它翻滚着从空中坠落，嘴里发出凄厉的惨叫。

　　噗通……

　　巨兽重重的砸在擂台上，紧接着人影一闪，萧辰从刁钻的角度接近皮宏博。

　　皮宏博整个人已经傻了，为自己立下汗马功劳的武魂，怎么可能被一片轻飘飘的树叶重伤，就在他百思不得其解的时候，一只拳头出现在视线中。

　　这只拳头快速放大，等他意识到不对头的时候，已然没有时间进行躲避，眼睁睁的看着拳头和自己的鼻尖做了个亲密接触。

　　嘭……

　　他仰面从擂台上摔下，眼冒金星。

　　又是一招，萧辰不但战胜了八级凝武境的对手，同时还战胜了他的武魂。

　　怎么可能！

　　所有人都不相信发生的一切，可事实摆在眼前，不容置疑。

　　一直到后背砸在地面上，皮宏博才意识到自己败了，败的那么干脆。

　　皮振东不相信自己的眼睛，原本站在他身后的一个少年，慢慢的抬起头，露出一张长相平凡的脸，眼睛里的狂热一闪而逝，开口说：“侯爷，接下来该我出场了吧。”


第14章 击杀

　　皮振东回头看了一眼，说：“你做一下准备，挑战萧辰，一定要把他打败。”

　　平凡少年点点头，他叫皮志军，是皮振东十几年前某次喝醉酒之后，和家里的侍女发生关系后的产物。

　　由于这个侍女长相普通，娘家又是穷人，身份一直没有得到皮家的认可。所以，皮志军甚至连称呼皮振东为父亲的资格都没有。

　　但就是这个长相普通的少年，在短短两年的时间里，从默默无闻的四级凝武境，一跃升为九级。

　　皮振东非但没有因此觉得骄傲，反倒觉得很丢人，自己的嫡子皮宏博被一个野种超越了，说出去肯定会被世人嗤笑，所以他严令皮志军不许暴露自己的实力，更允许他到处乱说。

　　所以一直到现在，代表皮家小字辈第一人的，仍然是侯爵合法继承人皮宏博。

　　对于皮志军来说，皮宏博的失败是自己崭露头角的好机会，在继续雪藏私生子和六城大赛的冠军之间，皮振东一定会选择后者。

　　面门挨了一拳，皮振东将几乎破相的儿子扶起，一边往他嘴里塞药丸一边说：“儿子你放心，我会让人为你报仇。”

　　和熊奇伟一样，皮宏博到现在都不相信自己败了，败给一个被自己冠以废柴称呼的人，他本想说自己的仇自己报，但看到皮志军走过来的时候，马上变了想法，咬着牙说：“你帮我杀了萧辰，我会在父亲面前为你说好话，恢复你的身份。”

　　皮志军的眼睛里再次出现之前的狂热，这一天已经等了很久，他点头说：“放心，我会帮你杀了他！”

　　皮振东的眉头皱了皱，欲言又止，最终还是选择缄默。

　　萧辰以得胜者的姿态站在擂台上，看着众人脸上不相信的表情，他的心里爽到了极点，从这一刻开始，谁敢还说老子是废柴，谁还敢叫我肾虚公子！

　　直接打败了上一届冠军，除非是脑袋被驴踢了人，否则谁敢上台挑战？

　　这是萧辰的策略，没人敢挑战又没有败绩的人，就算只打了两场，也照样能当冠军。

　　他看到了爷爷满含热泪的双眼，正要从台上跃下，一个声音响起：“萧辰，我要挑战你！”

　　小侯爷顺着声音的方向望去，是个长相很普通的少年，穿着皮家子弟的制式灰色劲装。

　　竟然真有不怕死的，那就来吧！

　　萧辰对皮家的人没有任何好感，已经做好了上来一个揍下去一个打算，你们皮家的人全都上来才好呢。

　　皮志军并没有跃上擂台，而是一步一步的往上走，脚步十分沉稳。

　　萧天豪突然站起来，说：“萧辰已经打了两场，有权休息一下，再接受其他人的挑战。”

　　老侯爷发话，没人敢有意见。

　　在皮志军凌厉的目光中，萧辰下台来到萧天豪身边，问道：“爷爷，为什么喊停？”

　　老侯爷压低声音说：“挑战你的人，是个九级凝武境高手，很可能也拥有武魂，你可能不是他的对手。”

　　“九级凝武境？”小侯爷吃了一惊，那家伙看起来也就十七八岁的样子，竟然有这么高的修为，皮宏博这个南皮县第一少年精英，竟然是浪得虚名的吗？

　　柳致章父女也凑了过来，柳菲儿先用鄙夷的目光扫了他一眼，然后开口说：“那人得到皮宏博的授意，要在擂台上杀你，他们应该是达成某种协议了。”

　　萧天豪眉头一皱：“菲儿，你是怎么知道的？”

　　柳菲儿微微一笑，柳胖子解释说：“菲儿从小精通唇语，只要是在视线之内的距离，一个字都不会错。”

　　老侯爷顿时火冒三丈，你南皮侯输不起也就算了，在老子的地盘儿上，竟然要对老子的人下手，别以为自家有人在朝廷当官，就可以为所欲为。

　　萧辰却说：“那我更要跟他比一场了，想杀我那我就先杀了他，让皮家心惊胆寒。”

　　“可对方是九级凝武境，你怎么杀？”柳菲儿问道。

　　小侯爷坏笑着说：“怎么，担心我啊？”

　　“笑话，我会担心你？”混血美女瞄了他一眼，哼道：“姑奶奶是担心你死了，我找谁报仇去！”

　　“呃！”

　　最终，他还是执意要上台，三人只得同意。

　　一刻钟后，萧辰和皮志军面对面而站，两人都起了杀心，对视的目光并不友善。

　　“开始！”裁判的声音还没有落地，两人就已经动了。

　　招招致命，萧辰依仗的是精妙的招式，而皮志军靠的是等级，在九级凝武境的魂力支撑下，随手挥出的一拳都隐隐带着风雷之声。

　　台下，皮宏博瞪着眼睛咬着牙，恨不得皮志军一拳把萧辰打死。

　　皮振南小声问道：“宏博，为什么让志军痛下杀手，杀了萧辰，萧天豪不会善罢甘休的。”

　　皮宏博表情狰狞的说：“杀萧辰的是皮志军，把他交给萧天豪任凭发落不就行了，萧天豪一定会杀了他泄愤，对我们来说是一举两得。”

　　皮振东十分欣慰的点点头，这的确是个好主意，既报了仇，又解决了皮志军这个让南皮侯府尴尬的野种。

　　萧辰放出武魂，对方的等级实在是太高，光靠招式别说是赢，就连招架都很难做到。

　　叶子武魂一出，他的实力瞬间提高三层，形势开始逆转。

　　皮志军马上也放出武魂，是一株九心海棠，这类武魂不具备攻击能力，只能给主人提供实力上的增幅。

　　他一拳将萧辰击退，刚要发动连贯攻击，却发现武魂没能做到增幅作用，刚刚出现在拳头上的光芒，消失的无影无踪。

　　什么情况？

　　他回头朝着武魂望去，只见武魂该有的光芒也没有出现，显的有些暗淡。

　　萧辰乐了，别看咱的武魂只是一片叶子，但能震慑住所有植物，这是他在密林中发现的，既然能震慑植物，同样也能震慑植物类的武魂。

　　皮志军意识到事情不妙，等到背后传来破空之声，他赶紧实施躲避，但还是被接连击中。他采用后退的方式避其锋芒，把右手食指放进嘴里狠狠的咬了一口，吮吸一番然后朝着武魂喷出一口血。

　　这是增强武魂的一种有效方法，在血雾的笼罩下，九心海棠马上放出夺目的光芒，皮志军的实力开始暴涨。

　　嘭嘭……

　　萧辰与之对了两拳，结果是两只手被震的发麻。

　　皮志军得势不饶人，眼看萧辰就要落了下风，叶子武魂在空中快速旋转，观众们并没有察觉到，周围的所有植物都发生了倾斜状态，倾斜的方向正是擂台。

　　随着时间的推移，两人各有攻守，一时间难分上下。

　　在这种情况下，他们不约而同的采用拼命打法，近身肉搏的一个回合，两人右腿紧紧的卡在一起，分别绕到对方的背后，皮志军选择的攻击方向是萧辰的脊椎骨，而萧辰选择对方的后心，一拳砸过去。

　　这可是两败俱伤的打法，不管是后心还是脊椎骨，受到重击必死无疑。

　　砰……

　　嘭……

　　两人的拳头几乎同时砸在对方身上，眼尖的人似乎看到萧辰的脊椎骨亮光一闪。

　　萧辰的一拳名字叫怒潮三叠浪，带着三重力道，其实第二重力道就已经造成皮志军心脏骤停，第三道更是将其心脉完全震碎。

　　噗通……

　　皮志军瞪着眼睛倒下，萧辰却屹立不倒，众人以为他肯定也要倒下的。

　　令众人再一次震惊的事情发生了，小侯爷萧辰非但没有倒下，反而昂首挺胸站直了身体，嘴里嘟囔一句：“九级凝武境，也不怎么样嘛！”

　　皮宏博瞪大眼睛，皮振东更是直接跳起来，歇斯底里的喊道：“萧辰，你敢杀我儿……皮家子弟，我要杀了你！”

　　说完，他双脚蹬地，挥舞着箕张的两只手，朝着擂台扑去。


第15章 顿悟

　　皮振东起了杀心，快速的飞向萧辰，八级化武境的气势完全将其笼罩。

　　小侯爷已经打了三场，刚才对战皮志军更是几乎耗尽了体内的魂力，虽然叶子武魂在快速吸收来自周围植物的能量，但是在强大的化武境八级气势下，他被压的快要喘不过气了，更别说做出反应。

　　千钧一发的时候，另一个身影从侧面飞来，重重的打在皮振东身上。

　　嘭……噗通！

　　受到重击的皮振东直接砸在了距离擂台不远的地上，激起一股灰尘，形象全无。

　　人影轻飘飘的落在擂台上，是遂阳侯萧天豪，他沉声道：“谁敢造次，先过本侯这一关！皮振东，你不服的话尽可以爬起来，上台挑战老夫！”

　　皮振东从地上一跃而起，脸上满是灰尘而且嘴角带血，喊道：“萧天豪，你孙子杀了我的人，你这是要袒护他吗？”

　　萧天豪冷笑着说：“姓皮的，你先搞清楚状况好不好，这里是擂台，本来就是拳脚无眼、生死不论的地方。而且，刚才萧辰和皮志军的对战过程，大家有目共睹，皮志军难道就没有对萧辰下死手吗，只不过是他技不如人而已，你有什么资格为他报仇！”

　　“萧天豪，你仗势欺人！”皮振东当然不服，针锋相对道。

　　“公道自在人心！”萧天豪放出三级气武境的气势，瞬间就把对方压制下来。

　　八级化武境，又怎么可能是三级气武境的对手，皮振东双目尽赤，心里不服，加上那句公道自在人心，他不得不低头。

　　众人这才想起来，刚才皮志军攻击萧辰的后腰，那可是人体的要害之一，受到重击必死无疑，甚至比萧辰的攻击皮志军的位置还更要命。

　　可结果呢，死的是皮志军，而他却毫发无损？

　　至少，也应该是两败俱伤，或者是同归于尽的结果吧，这到底是为什么？

　　特别是萧辰那句“九级凝武境，也不怎么样嘛”的话，带着傲视群雄的意味，深深的镇住了在场的所有人。

　　上高侯、宣高侯、东陵侯惯于跟皮振东穿一条裤子，他们马上围过来，表示声援皮振东。

　　但是，他们的魂士等级还不如皮振东呢，首先在气势上就被压了一头，声援显得那么苍白无力。

　　柳胖子没闲着，他站起来，开口道：“萧老侯爷说的对，擂台比武本来就是拳脚无眼的活动，既然上了台，被人打死那是技不如人，是活该！南皮侯，你难道连这么浅显的道理都不懂吗，还要以大欺小为族人报仇，你这样的行为，对得起侯爵称号吗？”

　　皮振东老脸通红，却又无法反驳，谁让斥责他的是爵位高一级的德龄公，大楚朝爵位等级森严，低级勋贵不能在公开场合对高级勋贵不敬。

　　萧辰经过短暂的喘息，恢复了一部分魂力，闹剧也差不多该收场了，他开口朗声道：“还有谁要挑战我吗，皮家、熊家还是你们谭家、郝家，谁赶上来，小侯爷我奉陪到底！”

　　说话的同时，他用凌厉的目光扫过这些人的脸，四家的子弟全都低下了头，上届冠军吃了败仗，一个九级凝武境而且拥有武魂的家伙，更是被直接打死，上台挑战，嫌自己命长吗？

　　裁判和老侯爷对视一眼，然后高声宣布：“既然没人挑战，那么萧辰小侯爷，就是这次六城大赛的冠军……”

　　话音还未落下，柳菲儿跃上擂台。

　　小侯爷用很有深意的目光看着她：“菲儿，你是要挑战我吗？”

　　柳致章马上喊道：“女儿，快下来，你怎么可能是世侄的对手呢？”

　　柳菲儿瞪了萧辰一眼，说：“我不是来挑战他的，而是来接受挑战，难道大赛只需要一个冠军，不需要亚军吗？”

　　众人恍然大悟，皮宏博、熊奇伟两人受伤颇重，已经不可能再登上擂台，少了这两个强劲的对手，柳菲儿能轻松拿下亚军头衔。

　　而小侯爷萧辰，既然已经是第一名了，当然没有继续待在这里的必要，他很大方的把擂台让给柳菲儿，接下来是她的表演时间。

　　萧天豪很想跟着孙子一起离开，他迫不及待的想要知道孙子这几天，到底发生了什么变化，但别人的面子可以不给，柳家父女的面子必须给，他只能老老实实的继续坐在看台，为柳菲儿加油。

　　其他四家的士气低落到了极点，皮振东甚至下令把儿子送回南皮县休养，放弃本届大赛，谁又会想到上一届的冠军，这回连个最起码的名次都没有拿到。

　　看着送儿子的马车离开，皮振东压低声音，跟熊希建说：“你去找萧天远，就说之前他的交易可以继续谈，只要他能满足我们的要求，我就给他重生丹！记住，不要怕狮子大张口，我们仍然占据主动。”

　　熊希建点点头，眼睛里出现一丝狰狞，道：“放心，他至少要拿出三种绝学，才能换到重生丹，这件事交给我处理。”

　　……

　　萧辰回到房间，关好门，然后长出一口气。

　　之前在擂台上，他是拿自己的命在赌，故意把后背亮给皮志军，让对方以为抓住了好机会，能够做到一击必杀，这才会下意识的把胸口亮出来。

　　好在第三节脊椎骨完成了魂骨炼化，挡住了皮志军足以要他命的一拳，要不然的话，可就真是同归于尽的结果了。

　　虽然是这样，但后背还是十分的疼痛，刚才傲视群雄的做法，实际上是做戏，柳菲儿要真是挑战他，胜败肯定是未知数。

　　他把右手绕到背后，一边揉着第三节脊椎骨，一边自语：“哥们儿的运气还真不是一般的好，哎呦……疼死我了，得赶紧修炼一下，恢复魂力。哥可是本届大赛的冠军，可不能因为此刻的状态，影响到颁奖时的风貌。”

　　盘腿坐在床上，他开始炼化魂灵草，精纯的魂力在奇经八脉中流转，重点修复后背部位。

　　处在空明之境的他，脑袋里不由自主的闪过前八世的修炼画面。

　　第一世的星辰子，是被修真门派掌门人捡回来的弃婴，长大后跟着师傅修真，这一世可以用以用一个字来形容——痴，痴迷于修炼，但是因为本身资质有限，用了漫长的时间才达到飞升要求，结果被渡天劫时的第一道天雷劈的灰飞烟灭。

　　好在他懂得篡天改命，将残存的神识附身在一个少年身上，开始了第二世的生涯，同样可以用一个字来形容——迷，他不明白为什么耗费了那么长时间，竟然毫无结果，但还是努力修炼，到了渡天劫的那一刻，遭受跟上一世一样的结果。

　　第三世——勤，将所有经历都用在修炼上。

　　第四世——奋；

　　第五世——悟，总算是小有成就，悟出了修炼的真谛，但最后的结果却没有任何改变；

　　第六世——癫，疯狂修炼；

　　第七世——傲，认为自己已经掌握了一切，便藐视一切。

　　第八世——苦，总结前面七世的种种遭遇，修身养性，尝尽世间各种疾苦，本想着这样的改变，能获得上苍的认可，最后的结果却是同样悲惨。

　　第九世，也就是现在，他的想法是一切顺其自然，以平和的态度面对世界。

　　睁开眼睛，双目中精光一闪而逝，后背的伤已经好了个七七八八，站起来活动活动胳膊踢踢腿，浑身轻松无比。

　　有一件事到了必须解决的地步，他目光凌厉的扫了一眼窗外，自语道：“萧帆，是你自己找死，怪不得我。”


第16章 阴谋

　　自从被废了魂力之后，萧帆的心情一直很差，动不动就摔砸东西，外加对下人施以拳脚，直到今天他的脸上终于出现了笑容。

　　他坐在紧邻书房的侧视里，就在隔壁，爷爷萧天远正跟客人谈一件很重要的事情。

　　书房中，萧天远的脸色不太好看，说：“宣高侯，您的胃口也太大了吧，小小一颗重生丹，竟然要换取我萧家五种绝学，我就算把《天萧决》一起打包送给你，也凑不出五种呢。”

　　熊希建脸上带着奸商特有的笑容，说：“那就四种，这你总拿得出吧。”

　　萧天远摇头道：“为了我孙子能重新成为魂士，其他三种可以给你，但《天萧决》是萧家数百年来的不传之秘，恕我不能同意。宣高侯，一颗重生丹换取三种萧家绝学，这生意你绝对赚了，要是还打《天萧决》的主意，那咱们就没有继续谈下去的必要了。”

　　三种绝学换丹药，这本来就是熊希建的初衷，之所以狮子大开口，无非是为了满足这个初衷服务的。

　　虽然已经得到了满足，但他还是装作很不情愿的样子，说：“那可是能让废人重新成为魂士的灵丹妙药，多少钱都买不来的。三种就三种吧，这是你我第一次做买卖，我得给你面子。”

　　萧天远高兴的说：“多谢宣高侯，那我们什么时候交易？”

　　熊希建阴险一笑：“为了不打草惊蛇，不引起萧天豪注意，咱们必须小心才是。这样吧，等本侯离开遂阳县的时候，你在二十里开外的地方等着，我们一手交钱一手交货。”

　　“就按宣高侯的意思办。”

　　两人以为刚才的谈话是秘密，却没想到隔墙有耳。

　　萧辰本来是找萧帆的，从窗外看到那货笑呵呵的坐在侧室，就意识到事情不对头，试想一个刚刚被废了魂力的人，怎么会开心？

　　所以他没有直接去解决萧帆，而是小心翼翼的绕着这里转了一圈，把耳朵贴在墙上，听到了书房里二人的密谋。

　　萧帆是萧天远最宠爱的孙子，被废了之后，萧天远为他四处奔走。第一时间得到消息的南皮侯皮振东，就敏锐的察觉到这是个机会，派人与之接洽，商谈用秘笈换丹药一事。

　　当初萧天远的嘴巴咬的很死，只答应用《烈风拳》这一套绝学，来换重生丹。

　　皮振东当然不满足这样的条件，但萧天远就是不肯松嘴，他便想了另外一招儿，修改大赛章程，让主办方拿出一本绝学，奖励给大赛冠军。

　　这么一来，他就能轻松得到《烈风拳》，所以也就不再理会萧天远。

　　谁想到萧辰这个被誉为肾虚公子的废柴，竟然出人意料的打败熊奇伟、皮宏博以及皮志军，彻底打乱了他的计划，不得已才重提此事。

　　萧天远急于恢复孙子的魂力，特别是上回的事情无疾而终，给了他很大的压力，所以答应以三套绝学换丹药。

　　外面的萧辰不动声色的离开，这是始料未及的事情，必须告诉爷爷，至于萧帆，可以再多活一会儿。

　　走出萧府大门，他发现路上的行人看自己的眼神变了，以前这些人的眼睛里总是充满了鄙夷，现在多了一份崇拜，而且不难看出，这份崇拜是发自内心的。

　　被尊敬的感觉就是不一样，小侯爷心里这个爽啊，心道有必要趁热打铁，派人把以前的债全还掉，被自己欺负过的人也给予一定的补偿，小爷要彻底颠覆大家对自己的看法。

　　刚走了几步，他的好心情就消失的无影无踪，因为一个人出现了——柳菲儿。

　　柳大小姐毫无意外的成为大赛第二名，要知道去年她只拿了个第四，连季军的边儿都没沾上，今年一跃成为第亚军，心里的激动可想而知。

　　“萧辰，你给我站住！”柳菲儿喊道。

　　小侯爷看到她的第一眼，就下意识的要往旁边的胡同里钻，但刚刚迈出一步，就被眼尖的柳菲儿看到了。

　　“呵呵，是菲儿啊，恭喜恭喜。”他回过头笑嘻嘻的说，当着这么多人的面，柳菲儿总不至于揭露哥的某项无耻行径吧，再者她已经不是哥的对手了，怕了毛。

　　柳致章跟着女儿身边，脸上带着骄傲的笑容，一双小眼睛里闪着精光，那简直就是看女婿时候才有的神采。

　　“魂淡，你准备怎么办？”柳菲儿压低声音说：“我是打不过你了，但你对我做出那样的事情，不打算给个交代吗？”

　　“交代，什么交代？”小侯爷开始装傻充愣。

　　“你……”

　　“你不会是打算让我负责吧？”小侯爷坏笑着说：“是我照顾了你一路好不好，就算做了某些小小对不起你的事情，你也应该一笑而过啊。我承认摸你了，大不了你也摸我，我保证不反抗，这样咱们就扯平了，行吗？”

　　柳致章一拍巴掌：“我看行，世侄的这个提议绝对好，不愧是萧家的子孙，厚道！”

　　柳菲儿火冒三丈：“父亲，您就别在这儿搅和了好不好，哪儿凉快哪儿待着去吧，您这是胳膊肘往外拐知道吗？”

　　柳胖子老脸一红，哼道：“世侄，世伯只能帮你到这里了，接下来的事情自己搞定，别让我失望哦！”

　　你大爷！小侯爷面色一沉，心道哥不就做了点儿对不起你女儿的事情吗，至于这么咬着不放，还好意思说是我死去老爹的好朋友，心胸一点儿都不豁达。

　　就在他苦思冥想怎么抽身的时候，爷爷萧天豪在众人的簇拥下走过来，总算是来了救星，加快两步走向爷爷，高声道：“爷爷，我有很重要的事情跟您说，咱们找个没人的地方好好聊聊！”

　　至于柳菲儿，被成功的晾在了一旁。

　　听完孙子的话，萧天豪火冒三丈，他没想到自己多年来对弟弟萧天远的宽容，换来的竟然是这样的结果。

　　原本，萧家的《天萧决》和其他三种功法，在华夏大陆众多绝学之中，顶多算得上中上等，这些年经过萧天豪的不断改进，才臻于精妙。

　　萧天豪本身的等级并不高，三级气武境而已，但当年能够成为大楚的开国战神，立下赫赫战功，靠的就是他聪明无比的脑子，被誉为大楚第一智将。

　　而萧天远一直都是个吃现成饭的家伙，当年死皮赖脸的投到哥哥门下，仗着哥哥的名头当了个小军官，嚣张跋扈的他葬送了好几支精锐部队，要不是因为萧天豪的影响力，他早就被军法从事了。

　　灰溜溜的离开军队，萧天远厚着脸皮住进哥哥的候爵府，一无是处的他在萧天豪的包容之下，甚至达到了独揽候爵府大权的地步。

　　萧天豪的一贯思想，是亲兄弟不用算的那么清楚，可萧天豪竟然越发的过分，不思回报也就算了，竟然将宽容变成纵容。

　　“我现在就去找他！”萧天豪气的不轻，怒火冲上头脑，哪里还有一点儿超级智者的作风。

　　“爷爷，您不能去。”萧辰将他拦下，说：“孙儿虽然听的清清楚楚，但萧天远肯定会矢口否认，咱们又拿不出强有力的证据，您能怎么办？”

　　“就算没有证据，老子照样能打断他的腿，废了他的魂力，看他还能搞什么阴谋！”萧天豪生气的说。

　　萧辰笑了，劝道：“这么一来，别人会怎么说爷爷您，他们会说你冷血无情，不分黑白缘由对亲人下手。我想朝廷里不少人，都巴不得您犯这样的错吧，他们就有攻击您的口实了。”

　　听完这些话，老侯爷冷静下来，点头说：“辰儿，你说的没错，爷爷的确不能那么做。可是，难道我们就眼睁睁的看着萧天远出卖家族吗，这回是你无意间听到了他的阴谋，我们可以设法避免，但以后呢？谁敢保证他不会再萌生异心，家贼可是最难防范的。”

　　“爷爷放心，孙儿已经有主意了，保准萧天远为此付出代价。”萧辰的计策其实很简单，总结为四个字——欲擒故纵。


第17章 真相

　　六城大赛落下帷幕，南皮侯等人没能占到便宜，而且还丢了面子，所以他们并没有在遂阳县过多停留，当天下午就告辞离开。

　　宣高侯熊希建，是最后一个离开的。他没有像皮振东那样，随便派个下人跟萧府打个招呼就走，而是很礼貌的亲自来见萧天豪。

　　作为长辈，萧天豪说了一些勉励晚辈的话，目送熊希建离开萧府。

　　德龄公柳胖子厚着脸皮，就是不说离开的事儿，看样子是要继续当萧府的客人。女儿柳菲儿作为这次大赛的亚军，拿到不少的奖励，包括魂灵草、魂灵石在内，装了满满一个小箱子。

　　老侯爷这两天心情很好，孙子长进了，而且还拿到了大赛冠军，激动之下他天天大摆筵席，遍请四方宾客，从中午到下午，从傍晚到午夜，推杯换盏的声音就没有停过。

　　萧府的一众下人们，也都拿到了大大的红包，每个人都很高兴。

　　老侯爷再一次喝多了，柳致章父女一人一边，将他扶进卧室，小侯爷萧辰随即端着醒酒汤跟了过去，这样的事情已经不是头一次发生，宾客们都没当会儿事，继续大吃海喝。

　　萧辰踏进卧室的那一刻，原本烂醉如泥的萧天豪变的神采奕奕，挥手在房间里布置了音障。

　　四人的表情都显得有些凝重，柳菲儿忍不住问道：“父亲、萧爷爷，你们苦心做这么一个局，到底是为了什么啊？”

　　萧辰也有同样的疑问，但他并不像柳菲儿那样一无所知，隐约觉得接下来的话题，跟自己那个便宜的死鬼老爹有关系。

　　当然，也是为另外一个有阴谋的家伙，创造条件。

　　柳致章对着萧天豪一拱手，说：“世伯，还是您来说吧。”

　　老爷子并没有直说，而是看着孙子提问：“辰儿，你对自己的父亲，有什么印象吗？”

　　他摇摇头，说：“没什么印象。”

　　继承的记忆中，对父亲的印象的确很少，只有几个不连贯的画面，唯一可以肯定的是，死鬼老爹是个很儒雅的人。

　　“也是，当时你才三岁。”老爷子的语调变得低沉：“十三年了，爷爷的脑海里，经常会出现你父亲的音容笑貌。”

　　萧辰不明白爷爷为什么提这件事，说：“听府里的老人们说，父亲是个天才，很小的时候就能把一部《诗经》倒背如流。而且他是个习武奇才，像我这么大的时候，已经是凝武境九级的高手了，可惜天妒英才……”

　　“胡说，什么天妒英才！”爷爷厉声打断他的话，咬着牙说：“你父亲的死，根本就是个阴谋！一个天大的阴谋，有人害怕咱们萧家人才辈出，对他产生威胁！”

　　他拿出一张羊皮纸递给孙子，说：“你看看吧。”

　　萧辰面带疑虑的接过来，低头一边看一边轻声念出来：“大楚历四十一年秋，襄阳郡王世子邀好友泛舟，遇风浪落水，溺亡；大楚历四十三年春，与街角发现英国公长孙尸体，系与人私斗造成，未能找到凶手；五十三年冬，长陵候的侄子暴毙家中，系中毒而亡……”

　　羊皮纸上，记录了二十年来勋贵子弟意外身亡的情况，足有三十条之多。

　　萧天豪未做解释，拿出另一张羊皮纸，说：“你再看看。”

　　这张纸上记录的内容，让他更加疑惑不解，从大楚历三十年到现在，一共有超过百名开国勋贵或因作奸犯科被杀，或者是意外死亡，或者得了某种蹊跷的病症，唯一的相同点是：没有一个人得善终。

　　柳菲儿也看了一遍，俏脸上尽是疑惑之色，萧辰好像明白了，抬起头问：“爷爷，那些死了的勋贵子弟，无一不是被誉为天才、神童的人。”

　　“没错。”老爷子沉声说：“你父亲从小也被誉为天才，在各方面都超越常人很多，爷爷我两次主动自污，并且主动要求降低爵位，为的就是不引起皇家的猜忌。甚至甘心当个小小县侯，以此来证明萧家绝对没有叛逆和不臣之心，但最后他们还是不肯放过你父亲。”

　　柳致章沉声道：“小辰，不光你父亲，我父亲的死也很蹊跷。”

　　柳菲儿大眼睛一瞪，这些事情柳致章从没跟自己说过。

　　萧天豪很了解自己追随了数年的那个家伙，当他君临天下之后便开始担心，这些跟自己一起打天下的骄兵悍将们，会不会也想做他现在的位子？会不会在他驾崩之后，不尊新皇的号令，从而拥兵自重？

　　为了自己的和儿孙们皇位坐得稳，皇帝开始清洗这些有威胁的人。

　　首当其冲被清洗的，就是那些战功卓著的将领，因为这些人能征善战，他们要是背叛大楚的话，谁能拦得住？

　　萧天豪是这群骄兵悍将中少有的智者，他虽然出身军旅，但是对上位者的权术颇有研究，最初论功行赏的时候，就意识到自己的功劳太大，有功高盖主之嫌。所以在封赏前夜，他喝完酒之后砸了一间酒馆，而且还殴打了店老板和伙计，在帝都造成很坏的影响，然后自请降级用以赎罪。

　　后来又故意在封地搞的乌烟瘴气，再次主动自清降级。

　　两次降级之后，楚帝对他的担心降到了最低，而那些一起出生入死的老兄弟，并不知道自己大祸临头，短短几年时间，就被冠以各种罪名，接连被杀。

　　一直到新皇即位，上书表了忠心之后，萧天豪以为自己安全了，如履薄冰的日子总算是到头儿了，可以享享天伦之乐。

　　谁能想到，聪颖的儿子死在一次意外当中。

　　刚开始他也觉得是意外，但后来越想越不对，经过一段时间的查证，确信那是一个阴谋。

　　老皇帝一直到到死的时候，对萧家都不放心，就是因为萧天豪的儿子太过优秀，特意叮嘱太子，想要一个人对皇权没有任何欲望，最好的方法就是断了他的后，一个连儿子都没有人的，就算是夺来皇位传给谁啊，他自然也就没有了反叛之心。

　　老侯爷看着孙子，说：“你父亲死了，但萧家仍然有后，就是你。”

　　萧辰明白了一切，说：“所以，从小您就对我百般溺爱，将孙儿塑造成一个纨绔子弟，对吗？”

　　“没错，只有你表现出一无是处，皇帝才会减少对我萧家的怀疑。”萧天豪点头说：“也只有这样，才能保住你的一条命。”

　　柳菲儿彻底震惊了，柳致章苦笑一下，说：“菲儿，你现在明白为父为什么夹着尾巴做人了吧，还有为什么一心撮合你跟小辰，因为咱们头上悬着一把刀呢！”

　　“杀我父亲的人，到底是谁？是皇帝直接下令，还是其他人做的？”萧辰沉声问道。

　　“不是皇帝直接下令，先皇在世的时候，专门建立了一个组织，为他做这些见不得光的事情。”柳致章说：“但没有皇帝的授意，那些人又怎敢如此的胆大妄为。世伯秘密的查了好多年，也只是查到这些内容，甚至连那个组织叫什么名字，都没有查到。”

　　萧辰转头看着爷爷：“孙儿这些天的所作所为，打乱了爷爷的计划，对吗？”

　　萧天豪一笑，霸气十足的说：“没错，原本爷爷只希望你做个无忧无虑的小侯爷，甚至越纨越好。但你表现出的惊人潜力，让爷爷有了新的想法，一味躲让只能让敌人更加的肆意妄为，既然装软蛋仍然不会让对方放松戒心，那就强硬起来，让他们胆寒！”

　　柳致章点点头，说：“就是这样，所以我和世伯商量之后，决定把真相告诉你们，让你们提早有个心理准备，将来好面对那个神秘组织。”

　　萧辰眉头微皱，那到底是个什么组织呢，总有一天我要让你们曝光在烈日下！


第18章 诛杀

　　走出爷爷的卧室，萧辰略显沉重的心情有所缓解。

　　柳菲儿快走两步，将他的去路拦住。

　　“怎么了菲儿？”他问道，心想这妞不会又是为了之前那件事，要跟我理论吧？你还真是小心眼儿，事情都过去那么久了，干嘛总是提起呢，年轻人要豁达，知道吗？

　　和他猜的一样，柳大小家俏脸一绷：“萧辰，你还没有给我一个交代呢。”

　　“交代，你想要什么交代？”他哼道：“我不是说了嘛，你要是觉得吃了亏，尽可以摸回来啊，哥绝对让你摸个爽。”

　　“你……”

　　“不愿意是吧，那就不能怪我了，是你自己不愿意的，又不是我不给机会。”他很光棍的说，然后话锋一转：“菲儿啊，咱们也算得上同命相连，是不是应该互助互勉，不应该为一些小事情斤斤计较，你说呢？”

　　“我斤斤计较？”她大眼睛一瞪，指着自己的鼻子说：“你的意思是我小心眼，我不豁达，对吗？”

　　小侯爷嘿嘿一笑，说：“这可是你自己说的，虽然我是这么认为的，但为了照顾你的面子，我可从来没有说过。”

　　“萧辰你这个魂淡，我要挑战你，不死不休！今天就算你说个天花乱坠，姑奶奶也不会善罢甘休。”柳菲儿怒了。

　　事情过去这么多天，只要萧辰给她一个台阶下，她也就不说什么了，可那家伙就是不肯认错，这是她无法接受的。

　　“有流星……”萧辰把手往天上一指。

　　柳菲儿不由自主的抬头望去，等她反应过来的时候，萧辰已经没影儿了。

　　“可恶，魂淡，气死我了！”她跺着脚说，除了对萧辰表示愤慨之外，也表达出对本人的深深自厌，这可是第三次上当。

　　上当一回算正常，两次勉强可以原谅，三次……

　　其实要说惨，还是小侯爷萧辰，再次过起了有家不能回的日子。

　　第二天早上，从萧府后门驶出一辆普通的马车，不动声色的朝着城外而去。

　　车里坐的人正是萧天远，他的怀里揣着一个布包，临出城门之前，下意识的伸手摸了一下，确定里面有三本线装书，这才长出一口气。

　　以他之前的性格，每次出行生怕别人不知道车里坐的是谁，所以选用的是一辆装饰豪华的座驾，豪华程度不亚于哥哥萧天豪。

　　昨天，趁着哥哥醉酒，府里上上下下都在招待宾客，他成功的潜入祠堂，打开放家族绝学的铁柜，将包括《烈风拳》在内的三本秘笈偷走，并且换上了自己足以乱真的手抄本。

　　熊希建说了，只有拿到原本，才能交易。

　　秘笈这东西，只有原本才可信，手抄本无法保证其中的内容是不是被改变过。

　　为了不引起主意，孙子萧帆昨天就离开了萧府，借口是出门探亲，祖孙二人约定在城外二十里处汇合。他也留了个心眼儿，实验重生丹是不是真的，最好的方法莫过于孙子当场服下，如果是假的，马上终止交易。

　　出城之后，他命令车夫加快速度。

　　交易完成之后，马车以及赶车的人，都不能留下，这是从一开始就打算好的。

　　半个时辰后，他来到约定地点。

　　不远处的大树下，已经停着一辆马车，看到不到车夫，他感到很欣慰，孙子萧帆虽然已经不是魂士了，但杀人这样的事情仍然难不倒他，萧帆的车夫同样得死。

　　他从后面探出右手，一把抓住车夫毫无防备的后颈，朝着旁边一扭，随着咔嚓一声脆响，车夫没能搞清楚状况，就已经气绝身亡。

　　将尸体搬入马车，他坐在车夫的位子上，赶着车不快不慢的过去。

　　停在那辆车的后面，他闻到一股血腥味，不禁皱了皱眉头，开口问道：“帆儿，没出什么意外吧？”

　　“嗯！”车里的人哼了一声。

　　萧天远并未多想，孙子已经不是魂士了，杀人要动刀子，动刀子肯定要见血，有血腥味很合理。

　　另一辆马车从对面驶来，驾车的人正是宣高侯熊希建，他脸上带着无法掩饰的兴奋，能得到萧家的三种绝学，对提升自己人的实力，将会起到很大的作用。

　　“萧天远，你很守时。”熊希建出声打招呼说，其实他打心底里看不起这种出卖家族的人，甚至已经做好了交易完成之后，奚落对方几句的准备。

　　“宣高侯也很准时，东西带来了吗？”萧天远面无表情的问道。

　　熊希建从怀里摸出一个白色的小瓷瓶，说：“重生丹在这里，你的东西带来了吗？”

　　“带来了！”萧天远摸出裹着秘笈的布包。

　　“一手交钱一手交货！”

　　“不行，书得在我的手里，你可以随便翻看，证明它的真假。丹药必须给我孙子服下，有了效果，我才能把书交给你！”萧天远说。

　　熊希建耸耸肩：“早就想到你会这么做，我的丹药绝对是真的，你要是敢骗我的话，我不但要你身败名裂，而且还会要了你的命！”

　　说完，他把瓷瓶抛了过来。

　　萧天远接过瓶子，回头喊道：“帆儿，下车试药。”

　　嗖……

　　一个圆形的东西从马车里飞出，掉在地上，咕噜噜的朝着萧天远滚去。

　　萧天远先是一愣，等他看到那是孙子萧帆的头颅时，惊声道：“怎么会这样，熊希建你敢杀我孙子，这丹药肯定也是假的，我跟你没完！”

　　熊希建马上说：“你孙子不是我杀的，我刚到而已！”

　　“不是你，难道是我？”萧天远拔出腰间长剑：“今天在这里交易，只有你我知道，怪不得你那么爽快的把丹药给我，原来是想黑吃黑！”

　　“萧天远我艹你八辈祖宗，我姓熊的发誓，这事儿不是我干的！”熊希建也不示弱，几乎在同时亮出了兵器。

　　“咳咳！”马车里响起咳嗽声：“二位，这么快就狗咬狗了，看来你们真的不相信对方，那还交易个毛啊！”

　　随着话音落下，萧辰从车里下来。

　　“是你，你杀了萧帆？”萧天远双目尽赤。

　　“是我。”小侯爷一口应承下来，说：“萧帆雇凶杀我，难道我就不能杀他吗？萧天远，你为了一己私利，不惜拿出家族绝学与人交易，你还配姓萧吗？”

　　萧天远表情狰狞的说：“配不配不由你说了算，你敢杀萧帆，我就要杀你，别以为打败了几个同龄人，你的尾巴就可以翘到天上去，杀你易如反掌！”

　　“是吗，你挺有本事啊！”

　　当这个声音响起的时候，不光萧天远吓的双腿打颤，就连熊希建也吓的不轻，他们太熟悉了，这个声音属于萧天豪。

　　几个纵越，萧天豪从数百米开外的地方，来到这里。

　　他看了一眼浑身筛糠的弟弟，哼道：“果然是长本事了，拿家族秘笈跟外人做交易，还威胁嫡系传人，你真的不配姓萧。”

　　“哥……”

　　“别叫我哥，你不配！”萧天豪打断他的话。

　　熊希建赶忙说：“萧老侯爷，不管我的事，这种事情一个巴掌拍不响的！是你弟弟找到我们，说只要有重生丹，他可以用一切东西来换。”

　　“你也不是什么好东西，给我滚！”萧天豪一挥袖子，磅礴的力道直接将熊希建打的倒飞出去十几米，口喷鲜血受伤严重。

　　他连滚带爬的上了马车，一溜烟儿的跑了。

　　萧天远面如死灰，噗通一声跪在哥哥面前，说：“我错了，我不该……”

　　“错就要受到惩罚，就要付出代价。”萧天豪扬起紧握的拳头：“这一切都是你自找的，怪不得别人！”

　　嘭嘭……咔嚓……啊……

　　惨呼声响起的时候，萧辰拍拍手上的土，顺手捡起装着重生丹的瓷瓶，然后转身离开。

　　家族的事情，当然还是交给老爷子处理，作为晚辈，深藏功与名是很重要的。


第19章 魂灵石

　　熊希建脸上带着尚未痊愈的淤青，对面坐着的是南皮侯皮振东，以及上高侯和东陵侯。

　　四个人的脸色都不太好看，特别是皮振东，到手的鸭子飞了不说，而且赔上一颗极为珍贵的重生丹。

　　“事情到底是怎么败露的？”他沉声问道。

　　熊希建当然不会把责任扣在自己头上，说：“肯定是萧天远那边出了纰漏，否则的话他孙子怎么会被萧辰砍了脑袋，而且萧天豪就埋伏在交易地点，来了个人赃并获。”

　　皮振东又问：“萧天远是不是被萧天豪杀了？”

　　东陵侯潭泰河摇头说：“那倒没有，萧天豪念及兄弟情深，只是打断了他的四肢，外加废了他的魂力。这件事，萧天豪已经上报朝廷了。”

　　“老狐狸，这么一来我们就没有向御史言官爆料的机会了。”皮振东瞄了一眼熊希建，说：“你儿子被萧辰打成重伤，你又被萧天豪打伤了，不打算报仇吗？”

　　“当然要报！”熊希建冷声说：“向老家伙下手，成本高而且成功率低，但小的就要简单很多，你们等着吧，很快就会有好消息。”

　　皮振东哼道：“好，我倒要看看，姓萧的老家伙再次白发人送黑发人的时候，会是一副什么样的表情。”

　　萧府，虽然老侯爷不止一次的做出暗示，但德龄公柳胖子就是赖着不走。

　　“我说世侄啊，你老是待在我这里算怎么回事，就不怕言官们参你不理封地政事吗？”萧天豪放下杯子，里面的茶叶因为被水冲泡多次，早就没有滋味了。

　　柳致章的茶也一样，但他却仍然喝的有滋有味，说：“我才不怕呢，他们参我是好事，皇帝不会因为这种小过失，就撤了我的爵位，顶多也就是派个申饬的公文而已。世伯，只要您答应小辰和菲儿的婚事，我这就带着女儿离开。”

　　老侯爷白了他一眼：“这事儿还得辰儿点头才行……”

　　“世伯，您孙子可已经吃过我女儿的豆腐了，不嫁给他还能嫁给谁？”胖子急了。

　　这货忒不厚道，每次都拿着个理由说事儿，搞的老侯爷头大不已，只好找了个折中的方案，说：“要不这样吧，让两个人再相处一段时间，如果他们觉得合适，我这个做长辈的当然没意见。”

　　柳胖子高兴的说：“这个主意好，那小侄就要继续叨扰世伯一段时间了……”

　　“你给我赶紧滚远，老子说过你也可以留下吗？”萧天豪眼珠子一瞪：“菲儿留下就行了，你打哪儿来的回哪儿去，赶紧滴！”

　　“嘎？”

　　小侯爷完成上午的修炼，走出自己的小院，伸了个大大的懒腰。

　　柳菲儿之所以没来找麻烦，是因为他略施小计，指出了柳家修炼方法的不足，甚至还把《天萧决》中的一段内容教给她。

　　大小姐如获至宝，按照他的方法进行修炼果然避免了很多弯路，而且事半功倍，惊喜之下每天沉迷于修炼之中，至于自己被吃豆腐这件事，早就抛诸脑后了。

　　管家福伯兴冲冲的出现，一路小跑，看到他的时候脚步都没有停下来，只是简单的打招呼：“小侯爷好。”

　　“福伯，发生什么事情，你这么高兴？”他问道。

　　福伯这才停下脚步，压低声音神秘兮兮的说：“小侯爷，咱们家的封地里发现了魂灵石矿脉。”

　　“是吗？”萧辰吃了一惊：“在什么地方，规模如何？”

　　福伯回答说：“规模尚未探知，但可以肯定的是魂灵石数量不少，是在废弃的玄铁矿那边发现的，这下咱们萧家要发财了。小侯爷，我得赶紧把这件事禀告老侯爷，就不跟您说了。”

　　看着福伯欢喜的样子，萧辰心道这的确是件好事，谁会想到废弃的玄铁矿下面还隐藏着魂灵石矿脉，当年大楚皇帝给萧天豪遂阳县侯的封号，还大方的把矿山也分封给他，主要原因是矿脉已经被开采的差不多了，顶多再采个两三年。

　　和大楚皇帝预料的一样，萧家并没有因为矿山发财，赚到的钱，仅仅满足一家人在遂阳县站稳脚跟而已，然后矿就被挖空了。

　　废弃的矿山顶多能采出一些石头，用来盖房子打地基，萧天豪性格豪爽，下令只要是遂阳县人，都可以去采石头，不要一文钱。

　　也正是因为这样，开采石料的人才挖出了魂灵石矿脉。

　　魂灵石，一种蕴含着纯净魂力的石头，和魂灵草一起被称为魂士二宝。采摘魂灵草带有极大的危险性，魂灵石只需要人力开采，所以大楚朝九成半以上的魂灵石矿脉，都掌握在皇家手中，只有极少数被勋贵和商人掌控。

　　矿山是遂阳县侯的封地，不管里面挖出什么东西来，都是萧天豪的私人财产，谁眼红都没有用。

　　要是死了数年的老皇帝知道这件事，恐怕会气的在棺材里诈尸吧。

　　很快，萧府就传出老侯爷的高兴喊叫声：“太好了，老子就说嘛，好人肯定是要有好报的！魂灵石矿脉，这下真的要发财了！”

　　柳胖子的那双小眼睛更是放出光芒，说：“世伯，恭喜您啊，您看到时候是不是拿出一部分矿山的股份，作为聘礼呢？”

　　老侯爷止住笑容，回头看着他说：“不是让你滚远的吗，你这家伙怎么还在这里？什么聘礼，辰儿答应娶菲儿了吗，你脸皮怎么那么厚。”

　　半个时辰后，萧天豪带着萧辰出现在矿山，还有死皮赖脸的柳胖子。

　　接过采石工恭恭敬敬捧过来的魂灵石，老侯爷激动不已，这块石头有香瓜那么大，蕴含精纯的魂力，大概等同于一株四片叶子的魂灵草。

　　众人揭开盖在地上的帆布，露出一个闪着光芒的洞口，可以清楚看到里面一根根的石笋上，“长”着大小不一的魂灵石。

　　萧天远马上下令：“调集三十个凝武境六级以上的人过来，萧家子弟和家将组成，日夜看守洞口，任何不敬本侯允许私自接近者，杀无赦！”

　　嗖……

　　就在这时，一支雕翎箭从西南方向射来，箭头在阳光的照射下闪出幽兰色的光芒，明显是淬过剧毒的，速度很快，众人猝不及防。

　　萧天豪放出武魂金甲独角犀牛，柳致章也放出自己的武魂，可两人却惊讶的发现毒箭不是射向自己，目标直指身边的萧辰。


第20章 弓武魂者

　　雕翎箭的力道十足，如果是射向萧天豪，他的武魂金甲独角犀牛完全可以挡住，柳致章虽然只有化武境三级，但他的武魂是一面弦月盾，专克弓箭类攻击。

　　人在面对危险的时候，会不假思索的选择保护自己，这也是二人发现雕翎箭不是射向自己的时候，无法对萧辰施以援手的原因。

　　眼看锋利的箭就要射进小侯爷的咽喉，突然绿光一闪，叶子武魂以斜四十五度角的方式，与箭头相撞。

　　叮……

　　随着清脆的金属碰撞声响起，雕翎箭失去准头，向下一栽，射中了他脚下的石头，迸发出一溜儿火星。

　　柳胖子双手连挥，武魂弦月盾在空中转了几个圈，同时放大好几倍，这时第二支箭飞来，撞在盾牌上然后掉落下来。

　　“对方等级不高，应该是还没有突破凝武境的魂士。”胖子根据雕翎箭撞在武魂上的力道，做出判断。

　　“何方宵小之辈，竟敢对我萧家人下手，老子去搞定他！”萧天豪霸气十足的说。

　　萧辰赶在前面说：“爷爷，杀鸡焉用牛刀，我去就行！”

　　说话的同时，他已经迈步奔出，用的正是萧家另一种绝学《追云逐日》，这是一种轻功，以他现在的实力，一个纵越能达到三丈远。

　　但是在武魂的增幅下，萧辰的一个纵越，明显已经超过了五丈。

　　“辰儿小心！”萧天豪叮嘱道。

　　柳胖子收起弦月盾，说：“世侄果然是一流人才，将家族绝技《追云逐日》用的如此娴熟，世伯无须担心，世侄在擂台上轻松收拾过九级化武境的皮志军，对付些许只知道偷施冷箭的鼠辈，是小菜一碟。”

　　转过一个弯，萧辰看到有个身穿灰色衣装的人，以极快的速度逃向南边的林子。

　　想跑，没门儿。

　　这片林子他很熟悉，不消片刻便追上了灰衣人。

　　奇怪是的这家伙身上只背了一个箭壶，里面有二十几支雕翎箭，没看到他的弓，难不成是在逃跑的时候扔掉了？

　　灰衣人带着面巾，只留出两只灵动的眼睛。

　　“为什么要杀我？”小侯爷冷声问道。

　　“拿人钱财，替人消灾而已！”灰衣人的语调同样冰冷：“你就是萧辰，没想到你能破了我的雕翎箭，而且敢只身一人追上来。你一定以为是自己的轻功好，对吗？不妨实话告诉你，如果不是我刻意放慢脚步，你连我的影子都看不到。”

　　“是吗，那就让我看看你到底有什么本事。”萧辰道，既然对方是杀手，那就没什么好说的了。

　　“这可是你自己送上门来的。”灰衣人伸出右手从背后的箭壶中拿出一支雕翎箭，左手轻描淡写的向前探出，一把青灰色的弯弓凭空出现。

　　搭箭、开弓、瞄准，灰衣人一气呵成，动作十分熟练。

　　小侯爷再次吃惊，杀手武魂竟然是一把弓，怪不得只背了个箭壶呢。

　　嘣……嗖……

　　随着弓弦发出的脆响，雕翎箭快速射出，目标直指萧辰的胸口。

　　弓箭属于长距离武器，但灰衣人却一反常态，两人之间的距离不过十米，但他还是固执的使用弓箭，这是一种很霸气的自信。

　　《追云逐日》除了是一种轻功之外，也是一种很精妙的步伐，萧辰脚踩七星，第一支雕翎箭几乎是擦着他的衣角飞过去的。

　　嗖嗖嗖……

　　灰衣人发出三连珠，三支箭呈品字形，将萧辰的有可能躲避方向全部封死。

　　叮……

　　叶子武魂再次出手，将位于中间的雕翎箭打掉，萧辰根本不用刻意躲避，两支箭自动从身边飞过。

　　灰衣人皱了皱眉头，这次从箭壶里拿出四支箭。

　　不愧是弓武魂者，还在凝武境就已经掌握了四连珠绝技，假以时日定然不凡，唯一可惜的是选择当杀手这条路，也就注定了不会有什么好结果。

　　脚踩七星步，他躲过四连珠中的前三支箭，然后施展铁板桥的功夫，躲过角度最为刁钻的第四支箭，与此同时，叶子武魂不动声色的绕到灰衣人的身后，突施偷袭。

　　唰……

　　施放四连珠，灰衣人的精神必须高度集中，等他反应过来的时候，已经晚了，后颈一凉，紧接着血浆喷涌而出，他的大动脉被割断了。

　　他是八级凝武境高手，对自己的武魂和箭术太过自负，不然的话，也不会如此简单的败在萧辰手里。

　　下意识的用手捂住脖子，随着生命力的快速消逝，带着不相信的表情，他慢慢的倒在地上。

　　“不甘心是吧？”小侯爷走过来说：“雇用你的人，一定没对你说实话，只是说你的目标是个普通的六级凝武境魂士，对吗？所以你觉得以自己的实力，能轻松完成任务。你可以告诉我他的名字，我杀了他，等于变相的为你讨回了公道，你觉得怎么样？”

　　灰衣人瞪着两只眼睛，鲜血从指缝中快速涌出，他张了张嘴巴，血液已经进入气管，含糊不清的说：“宣高……熊……咳咳……”

　　他脑袋一歪，气绝身亡。

　　不难判断，他想说的是这几个字——宣高侯熊希建。

　　这不奇怪，萧辰在六城大赛上打败的第一个对手就是熊奇伟，这让宣高侯感到很没面子，而后又破坏了他和萧天远的交易，熊希建肯定对他恨之入骨。

　　只是找来的这个杀手实不怎么地，当着那么多高手的面就敢施放冷箭，自负最终让他断送了性命。

　　就在这时，奇怪的一幕发生了，灰衣人死掉了，他的弓武魂失去光彩，却没有立即消失，继续漂浮在主人的尸体上空。

　　人死灯灭，魂士死亡之后武魂会在同时烟消云散，怎么会发生这样的事情呢？

　　就在他疑惑不解的时候，一道绿色的光芒亮起，这些光芒将弓武魂围绕起来，是叶子武魂！

　　他抬起头，果不其然，叶子武魂位于弓武魂的正上方，随着绿色光芒的转动，弓武魂当中的能量被快速的抽离出来，融入到叶子里。

　　我擦，什么情况？

　　难不成，叶子武魂还具备吞噬别人武魂的能力，到底会出现什么样的结果呢？


第21章 第二块魂骨

　　弓武魂的能量被叶子武魂一点儿一点儿的吸走，嫩绿色的叶子显得更加有光泽。

　　作为它的主人，萧辰能清楚的感觉到武魂的变化，等弓武魂彻底消失的时候，叶子竟然长大了一圈，锯齿状的边缘更加锋利，叶脉也更加清晰起来。

　　一般情况下，武魂的实力跟主人的等级有着直接的关联，武魂本身并不具备修炼升级的能力，也就是说主人越厉害武魂才会越厉害。

　　可是，萧辰的这片叶子除了为他增幅实力，具备攻击能力和感知周围植物的能力之外，竟然还能自行吸收别人的武魂，增强自己。

　　可是，上回在擂台上击杀皮志军，为什么叶子没有吞噬他的武魂九心海棠呢？可能是因为当时的情况比较特殊，在魂力几乎耗尽的情况下萧辰一击得手，当时便收回了武魂，所以才没有发生相同的事情。

　　还好，叶子没有对皮志军的九心海棠下手，那可是众目睽睽之下，要是让无关的人知道这些，还得了啊。

　　不过，这也太不可思议了吧，简直让人难以置信，好大一会儿，他才中惊讶中回过神儿来。

　　爷爷萧天豪不放心，带着柳致章赶过来，大老远就高声问道：“辰儿，你没事吧？”

　　“我没事，杀手已经被孙儿搞定了！”他笑着说。

　　“审问他了吗，是什么人派来的？”柳胖子问道。

　　“这人是杀手，嘴很严的。”他不但算说出实情，因为以爷爷萧天豪的火爆性格，再加上护犊之心，一旦得知幕后黑手是熊希建，肯定会拎着刀杀上门去。

　　杀手已经死了，熊希建完全可以矢口否认，而且会反过来咬一口，说萧天豪倚老卖老、仗势欺人，所以他打算自己处理这件事。

　　“辰儿，以后一定要多加小心，看起来想要对你不利的人很多呢。”爷爷语重心长的说。

　　“我知道。”

　　遂阳县废弃矿山挖出魂灵石矿脉这件事，很快就在传开了。

　　南皮侯府，皮振东一脸的不悦：“熊希建，你办事怎么那么不牢靠，连一个嘴上没毛的小子都搞不定。”

　　宣高侯低着头说：“我派出的可是暗杀高手，谁想到会死在萧辰手里。哎，先不说这件事了，皮兄，萧家的封地里出现了魂灵石矿，这件事你怎么看？”

　　说实话，皮振东对此眼红不已，当年先皇论功行赏的时候，皮家本来是要被封到遂阳县的，皮振东的老爹觉得那边没有什么油水可捞，就花钱上下打点了一番，最终得到南皮县作为封地。

　　当时年轻的皮振东，也建议父亲不要当遂阳县侯，现在想想真是后悔莫及。

　　他咬着牙说：“你放心，魂灵石矿这么重要的东西，上面的人怎么可能放任萧家独吞，咱们那位陛下，对勋贵疑心不比先皇少，特别是对萧天豪这个曾经叱咤风云的智将战神。我会马上给弟弟修书一封，你等着看吧，有他萧天豪哭的一天，说不定我们还能从中分到一杯羹呢。”

　　熊希建马上露出贪婪的目光，拍马屁道：“跟着皮兄你，果然吃香喝辣的，到时候旦有差遣，兄弟一定不会推辞，甘愿为皮兄当个马前卒。”

　　哈哈哈，皮振东笑了，笑的十分嚣张。

　　……

　　遂阳县城南上古密林，萧辰凭借武魂对一草一木感知，迈着大步在里面穿梭，但凡有周围藏着对自己有威胁的凶兽，叶子就会提前做出预警。

　　上回从青狼的身上获得一块魂骨，并且以这块魂骨为依仗，才在擂台上赢了九级凝武境的皮志军，这件事被他重视起来，这次是来碰运气的，看能不能从凶兽的这里找到其他的魂骨。

　　来这里之前，他翻阅了很多跟魂骨有关的文献书籍，但因为魂骨修炼随着上古时代的消亡已经失传，后人也只是根据传说在文献中留下只字片语，所以最后算是一无所获。

　　既然从书里找不到想要的答案，他决定亲自来找一找。

　　第三节脊椎骨由于完成了魂骨炼化，不但变得比其他骨头更加坚硬，而且还影响到了旁边的脏器，其中最明显的，是距离最近的肾脏。

　　以至于小侯爷每天早上醒来，都是硬邦邦的一柱擎天，现在的他再也不是肾虚公子，而是实实在在的肾强公子。

　　呼呼……

　　前面的树丛发出怪响，武魂提醒他那里藏着一头凶兽，小侯爷从兜里掏出一个炮仗，点燃捻子扔了过去。

　　啪……

　　炮仗炸响，树丛里马上冒出一股黄烟，夹杂着硝石的刺鼻气味。

　　吼……

　　一头全身乌黑的豹子跃出树丛，对着入侵者呲牙咧嘴，发出呜呜的声音。

　　九级凶兽墨豹，实力相当于没有武魂的九级魂士。这里是它的地盘，而且被扔了炮仗，墨豹为了捍卫自己的至高权利，当然不会对闯入者客气。

　　它弓腰，蓄势待发，然后猛蹬两只粗壮的后退，墨豹的身体高高跃起，快速朝着萧辰扑来，血盆大口更是对准了他的咽喉。

　　小侯爷表现的十分沉着，右腿后退半步，然后轰出右拳。

　　这是萧家绝学《烈风拳》中最为朴实的一招——拳打南山，整套动作没有任何花哨，唯一注重的就是力道，可以将单臂力道发挥到极致。

　　魂士每上升一级，力气可以增长五十斤左右，萧辰此刻的等级是六级凝武境，一拳能打出三百斤的力道。因为距离七级已经很近了，再加上武魂的增持，大概可以达到五百斤上下。

　　这一拳挥出的时候，带着破空的声响。

　　墨豹也许是意识到闯入者的拳头不好欺负，它把脑袋一偏，将天灵盖送了过来。

　　这绝对不是昏招儿，铜头铁尾豆腐腰，这句话不光适用于所有的狼族，豹子也一样。

　　嘭……

　　拳头打在青狼的脑袋上，就好像打在了坚硬的石头上一样，萧辰的右拳马上有了麻木的感觉。

　　青狼虽然没有被打伤，却因为重心的改变，身体朝着侧面落去。

　　嗖……噗……

　　奇怪的声音响起之后，接下来便是青狼的惨叫声，嗷……

　　叶子武魂从刁钻的角度贯穿了墨豹的后腰，前后各留下一个外形可怖的口子。

　　唰……

　　叶子在空中打了个旋儿，切断墨豹的喉咙，它彻底死透了。

　　武魂没有停下来，而是在小侯爷的指挥下，飞到凶兽尸体上空，几下划开它的皮肉，然后开始肢解。

　　随着骨肉分离，以及叶子武魂散发出的淡绿色光芒，一块骨头发生颜色变化，奇怪的符号在其间跳动。

　　萧辰定睛一看，顿时忍不住乐了，又是一块脊椎骨，看来哥们儿不想当肾强公子都不行。

　　武魂灵巧的将边缘插入骨缝，轻轻一撬，散发出玉色的脊椎骨飞起，他伸手一抄，将其稳稳抓住。


第22章 地下城

　　脊椎骨入手温润，隐隐泛着玉色，而且不带有任何的血腥味道。

　　这块骨头明显比上回从青狼身上得到的魂骨要大一号，也更重一些，跳动的符号也有所区别。

　　那些符号代表了什么，他到现在都没有弄懂。

　　这片区域的老大就是已经死了的墨豹，不用担心会有其他凶兽出现，他放心的盘腿坐下，将魂骨置于双手之间，开始炼化。

　　有了上次的经验，这次的炼化过程很顺利，并没有出现能量乱窜的现象。

　　结果跟他想的一样，这块魂骨从躯干最粗的一条经脉，流向后背位置，最后聚集在第二块脊椎骨上。

　　这么一来，他的第二块和第三块脊椎骨，全都完成了魂骨炼化，这处被世人称之为要害的地方，反而变得最耐击打。

　　在炼化的过程中，周围的脏器也跟着得到了强化，最明显依然是肾脏。

　　睁开眼睛，萧辰笑着自语说：“有必要把这件事告诉爷爷，让他也炼化魂骨，老人家肾好才更长寿！”

　　半个时辰后，让他更高兴的事情发生了，一头八级凶兽青狼不甘寂寞的跳出来，这下不但能送爷爷两个狼皮护腰，而且还嫩送他老人家一块魂骨呢。

　　九级的墨豹都不在话下，更别说八级的青狼，那货还没明白怎么回事儿，就被叶子武魂割开了喉咙，很大的放献上自己的皮毛和魂骨。

　　接下来的运气可就不怎么样了，他一脸猎杀七八头凶兽，但没能找到魂骨的存在。

　　夕阳西下的时候，小侯爷回到萧府。

　　顾不上吃饭，他兴冲冲的来到爷爷的书房，萧天豪正在制定开采魂灵石的计划，因为牵扯到包括开采、运输、储藏和销售等等环节，任何一个环节出错，都有可能造成重大损失，所以他必须制定一个详细的章程出来。

　　说实话，在战场上无往不利的智将战神萧侯爷，还真不是做生意的料，好在积累了几十年管理封地的经验，否则非得抓瞎不可。

　　“爷爷，孙儿回来了。”萧辰推门走了进去。

　　“辰儿回来了，这回进林子又有收获吧？”萧天豪笑着问道。

　　“您怎么知道？”他一愣。

　　老侯爷笑着捋了捋胡子，说：“爷爷是看着你长大的，只要你有一点儿变化，爷爷都能看出来。你的气质跟早上离开的时候有很大的变化，要是没猜错的话，你的武魂有所进步，对吗？”

　　老头儿眼真尖，果然姜是老的辣，不过小侯爷在心里腹诽另外一件事，您老眼光真么毒，怎么就没看出孙子已经不是之前的那个孙子了。

　　萧辰没打算卖关子，直接把青狼脊椎骨递过去，说：“您看这块骨头有什么不同。”

　　老侯爷接过来端详一阵，说：“从外形大小上看，应该来自狼族，从颜色上看，这应该是八级左右的凶兽……但是重量好像比普通的骨头重一些，还带有玉的质感……”

　　萧辰开始抹汗，心道用姜是老的辣已经不足以形容这老头儿了，简直是人老精鬼老灵，猜的太准了。

　　他把话茬子接过来，说：“这是青狼的一块脊椎骨，爷爷您尝试一下，能不能吸收魂灵草的方式，将其炼化。”

　　老侯爷一愣：“炼化一块骨头？”

　　这样的观点他闻所未闻，作为一个修炼数十年的魂士，他有这样的怀疑实属正常。

　　萧辰放出叶子武魂，在绿色光芒的照耀下，跳动的神秘符号出现了。

　　萧天豪大吃一惊：“这……这是什么情况，这些符号好像是上古文字，一块骨头里怎么会出现这样的状况？”

　　“爷爷，您知道这是上古文字，代表了什么意思？”他赶紧问道。

　　老侯爷摇摇头：“爷爷不知道这些符号代表什么意思，也没有人认识上古文字。”

　　“那您是怎么确定这些是上古文字？”

　　“爷爷在先皇的宝库里见过，当时数十位文字专家研究了好几年，竟然一个字都翻译不了。”萧天豪说。

　　原来是这样，萧辰说：“您不是一直奇怪孙儿在擂台上受了王志军一拳，竟然毫发无损的吗，原因就是我炼化了相同的骨头，第三节脊椎骨得到强化，抗击打能力大增。”

　　“是吗？”老侯爷眉头一皱：“难道，这就是传说中的魂骨吗？”

　　“我也是这样的想法，但孙儿知识浅薄，所以特来请爷爷您解惑。”他不忘叮嘱：“炼化的时候，能量可能会不太好控制，您必须集中精神，把它们送往后背，能量会跟第三节脊椎融合。”

　　老侯爷深吸一口气，将骨头放在双掌之间，然后开始炼化。

　　作为三级气武境高手，爷爷在修炼方面颇有心得，对外来能量的控制更是达到了炉火纯青的地步，那些能量进入经脉之时，就直接被驯服了，并没有出现乱窜的现象。

　　对此萧辰表示钦佩不已，想当初自己第一次炼化魂骨，如果不是叶子武魂帮忙的话，天知道会发生什么结果呢。

　　很快，能量完成了和萧天豪第三块脊椎骨的融合，最明显的效果就是后腰暖暖的，充满了力量。

　　老侯爷睁开眼睛，用惊讶的语气说：“辰儿，你是怎么发现的？这真的很有可能，是失传了上万年的魂骨修炼之法。”

　　他回答说：“不是孙儿发现的，当时是叶子武魂提醒我，我觉得青狼有块骨头与众不同，尝试性的进行炼化，没想到成功了。今天孙儿又找到了和第二块脊椎骨对应的魂骨，来自九级凶兽墨豹……”

　　话刚说到这里，外面的院子里响起柳菲儿的声音：“萧辰你在这里吗，萧爷爷我是来找萧辰的。”

　　萧天远示意孙子别再继续说下去，这件事牵连甚广，作为一名魂士，他很清楚魂骨能给华夏大陆的传统修炼方式，带来多大的冲击。

　　萧辰明白爷爷的意思，一边整理并不凌乱的外衣，一边走到门口，开开门问道：“菲儿，我在呢，有什么事情？”

　　柳菲儿的脸上带着一丝无法掩饰的急切，说：“萧辰，德龄城的地下城大门突然打开，各方高手都朝着那边汇聚，这可是开眼界的好机会，你有兴趣跟我一起去见识一下吗？我父亲已经准备好了行装，咱们可以马上出发！”


第23章 厉鬼

　　萧辰一愣：“地下城，什么东西？”

　　他所继承的记忆当中，并没有和这三个字有任何关联的内容。

　　柳菲儿用看外星人的目光看着他，说：“地下城都不知道，你确定自己是大楚朝的人吗？”

　　爷爷萧天豪在他背后说：“德龄城的地下城怎么会在这个时候开启呢，不合乎规律啊。”

　　“是啊萧爷爷，所以我跟父亲要抓紧时间赶回去，搞清楚到底是出了什么意外。”柳菲儿建议说：“要不您也过去看看吧，您见多识广，一定会找到原因为大家解惑。”

　　老侯爷摇摇头，说：“我就不去了，要是平时的话，我肯定要过去凑凑热闹。不巧的是这里刚刚发现了魂灵石矿，我得把注意力放在这一边，辰儿你陪着菲儿和柳胖子走一趟吧。”

　　萧辰虽然不知道地下城是怎么回事，但不难从爷爷凝重表情看出，很有必要去见识一下。

　　简单的收拾行装之后，柳家的马车出发了。

　　不愧是二等国公，柳致章的排场很大，十数辆马车组成一条长长的车队，还有两百名身穿选铁甲、手握明晃晃兵器的私兵随行保护。

　　根据大楚朝的规定，国共可以拥有五百到一千人的私兵，柳胖子府上养着六百人，其中打部分都是魂士。第一级的侯爵，按照规定也能养三百人以下的私兵，但萧府除了十几个家将之外，一个私兵都没有。

　　萧天豪本来就受到包括先皇在内的两人皇帝猜忌，要是再豢养私兵的话，估计早就人头落地了。

　　位于中间的最豪华马车里，坐着柳胖子、柳菲儿父女，外加小侯爷萧辰。

　　好在马车很宽敞，胖子也只占据了四分之一的位置，再坐进两个人并不显得拥挤。

　　行进的路上，小侯爷恶补了和地下城有关的知识。

　　根据人们多年来的研究表明，地下城是远古人类的居住之所，原本位于地上，但后来不知道发生了什么事情，造成星辰逆转、天崩地裂，原本宏伟的地上建筑，被深埋于地下。

　　在华夏大陆，地下城至少有几十处，德龄城南三十里的山谷中，就有一座。

　　根据以往经验，这座地下城的入口每六十八年开启一次，里面充斥着各种魔兽、鬼魂以及其他的致命种族，但同时也有各种财宝等物，极品武器、高级盔甲，甚至还有人幸运的在里面发现了上古武功秘籍，修炼之后成为绝世高手。

　　每一处地下城的开启时间，都是不固定的，从开启到关闭的时间，也是不固定的。

　　就比如德龄城的这座，每次开启之后，在下一个月圆之夜就会准时关闭，如果是初一开启，那么关闭时间就在十五，维持半个月的时间；但如果开启日期是十四，也会在十五的晚上准时关闭，只有一天时间。

　　今天是七，由此不难推算只有八天的开启时间，这也正是柳家父女着急回去的原因。

　　除了萧辰之外，随行的还有另外几个萧家年轻子弟，地下城开启，对于年轻人来说，是个很不错的历练过程。

　　车队没有去德龄公府，而是径直奔向山谷。

　　刚到谷口，面前就出现了热闹的景象，简直可以用人山人海来形容，而且年轻人居多。

　　大楚朝规定，地下城属于全体国民，任何人不得以私人的形式占有，也就说它不属于所在封地的勋贵，每个人都可以在开启的时候进去寻宝和历练。

　　萧辰的目光落在入口不远处的几辆马车上，车上带着他并不陌生的标志，分别属于南皮侯、上高侯、东陵侯和宣高侯。

　　这几家人也没闲着，而且因为路途近，所以早一步赶到。

　　不管怎么说，柳胖子是德龄城的老大，众人看到带有德龄公标志的马车出现，纷纷让开一条路。

　　下车之后，柳致章一边跟熟识的人抱拳寒暄，很快打听出一些情况。

　　据称，昨天傍晚在附近采药的老药农看到，一个绿色衫裙的女孩子从天而降，由于距离远他看不清楚女孩的长相，但可以肯定的是，她是个不折不扣的美女。

　　绿裙女孩双脚落地之后，伸手搭在石壁上，仅仅几息的时间，石壁就开始剧烈晃动，地下城大门随即打开。

　　对此，包括柳致章在内的人都表示怀疑，没听说过哪个人具备开启地下城大门的能力。

　　老药农呢，怎么不出来对峙？

　　所以，这肯定是某些闲着无聊的家伙编出来的，可信度太低。

　　柳胖子率领两家的年轻人，走到入口处他往里面探了几眼，说：“看样子跟以往没什么区别，但联系到开启时间太过蹊跷，菲儿、辰儿，你们进去之后一定要多加小心，一旦发生危险情况，就赶紧撤出来。还有就是，辰儿你有不少仇家在里面呢，尽量避免与他们发生正面冲突。”

　　所谓仇人，指的是六城大赛中，在他手里吃过亏的皮宏博、熊奇伟等人。

　　“世伯放心，小侄会注意的。”他点头说。

　　两家的精英加在一起，共有十一个人，萧家四个，柳家七个。

　　跟在萧辰身后的，就是上回六城大赛，站在萧天豪身后的那位旁支，名叫萧云涛，等级是凝武境五级，没有武魂。

　　萧辰和柳菲儿对视一眼，众人举着火把往里走，因为没有人说话，所以气氛显得有些紧张。

　　听到身后的萧云涛牙齿打架，他笑着说：“不用担心，咱们不是第一批进来的人，而且之前已经有过几十次开启记录，被高手们清理的几十遍，剩下的只是小鱼小虾，没什么可担心的。”

　　李霄用略微颤抖的声音说：“但也有人说，这里的猛兽和厉鬼具有重生能力，它们不但嗜血，而且会主动攻击，总是从你意想不到的位置窜出来，打你一个措手不及。”

　　重生，那又能怎样，顶不过是四十多年的猛兽和厉鬼，有什么可怕的。

　　众人继续深入，前方出现一个类似大殿的建筑，巨大的方形石柱上雕刻着猛兽的图案，高高的穹顶和石头连在一起，地面坑坑洼洼，依稀能看到石质地砖的种类。

　　呼……

　　一阵阴风吹来，不少人都打了个寒战。

　　呜呜……

　　低沉的声音跟着响起，黑暗中出现几个晃晃悠悠的身影，走路的姿势和身体摆动的方式极不协调。

　　“是厉鬼！”柳菲儿眼睛最尖，在火把光芒的映照下，她那双蓝色的大眼睛闪出光芒，蛮夷人的夜视能力本来就比大楚人强悍，拥有外族血统的她，自然也就继承了这个优点。

　　所谓的厉鬼，其实就是僵尸，据传是被困在地下城的上古人类变成的，它们没有生命没有智慧，但生存能力极强，只要闻到活人的气息，就会从四面八方围过来。

　　活人的血肉，是厉鬼们最喜欢的，活人的呼吸能引起他们的注意，它们会从黑暗的藏身地走出来，能在很短的时间里，把一个人啃的只剩下骨头架子。

　　萧辰脸上露出不屑的微笑，从厉鬼的肤色不难看出，这些是最低级的，实力大概等同于六级凶兽。

　　厉鬼分为七种颜色，分别是灰、赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，灰色代表最低等级，面前这几个晃晃悠悠、摇头摆臂的家伙，就是灰色的。

　　因为是第一次见这种生物，加上厉鬼的长相和动作过于瘆人，大家不由自主的产生一种恐惧，包括柳菲儿这个凝武境七级高手在内，谁都不敢贸然上前。

　　小侯爷却摩拳擦掌，他要用实际行动告诉大家，厉鬼并不可怕，它们是不堪一击的。


第24章 亡灵猛兽

　　见萧辰跨步上前，柳菲儿问道：“你要干什么？”

　　小侯爷没有作答，而是加快速度走过去，然后挥出右拳。

　　正好有一只厉鬼从阴影中走出来，他晃动着僵硬的身体，左边的眼窝深陷，根本看不到眼珠，鼻子只剩下一半露出鼻骨，右边嘴角带着一道大口子直至下巴，露出脏兮兮的牙齿。

　　不少人看到厉鬼的这副尊容时，腹中开始翻涌，马上有人忍不住吐了出来。

　　嘭……

　　一拳砸在厉鬼的丑脸上，对方的脑袋马上像受到重击的西瓜，啪的一声爆开了，少了脑袋的身体慢慢倒下。

　　他没有做任何停留，继续挥拳踢腿，三下五除二将四个厉鬼全部干掉，用这种方式向大家表明，敌人并不可怕。

　　见他如此神勇，大家心里的恐惧少了许多，萧云涛摩拳擦掌道：“辰哥，再有厉鬼的话交给我。”

　　其他人也都跃跃欲试，一个柳家的年轻子弟耳朵尖，听到右侧的石头后面有响动，便迈步走了过去。

　　那是块一人多高的暗红色花岗岩，发出沙沙的细微声响，他从侧面跃出，嘴里喊着：“丑陋的厉鬼，以为藏起来我就找不到你吗，吃我一刀！”

　　唰唰……嗖……噗噗……

　　几条高速旋转的锋利叶刀出现，在他身上留下数道深可见骨的伤口！

　　事情发生的太快，当大家看到的时候，那人应经倒在了血泊中，最严重的伤口在脖子上，喉管连带着几条大动脉被一起切开，眼见是活不了了。

　　另一个子弟冲过去喊道：“弟弟，你怎么样！”

　　魂灵草，一种蕴含着强大魂力的植物，外形类似放大版的兰草，每一片叶子都坚硬如刚，善于守株待兔，突然攻击接近自己的生物。

　　长在地下城里的魂灵草，比外面的更加霸道，由于终年不见阳光，叶脉呈灰黑色，叶刀在旋转的时候，甚至能发出乌光。

　　这是黑暗版的魂灵草，蕴含更多的魂力。

　　萧辰放出武魂，叶子武魂竟然没有提前预警，应该是因为这里的植物，跟外面有很大不同，武魂无法做到有效感知。

　　叶子武魂角度刁钻的来到魂灵草的根部，猛地一挖，魂灵草随即离开地面，它迅速枯萎，超过三米的高度陡然间变得只有巴掌大小。

　　一个族人的死，让大家刚刚鼓起的士气，瞬间消失的无影无踪。

　　萧辰回头跟柳菲儿说：“这里的确很危险，谁要是害怕了，不如趁着距离入口还不远，赶紧回去吧。没什么丢人的，脸面和性命哪一个更重要？实在是没必要为了面子丢了命，那才是傻瓜。”

　　当场几个人表示愿意原路返回，十一个人只剩下四个，分别是萧辰、柳菲儿、萧云涛和另外一个柳家子弟。

　　让他没想到的是，一直都很胆小的萧云涛，竟然留了下来。

　　前面出现了三条岔路，经过一番商议，他们选择东北方的那条。

　　刚走出一百多米远，就看到前方的破败院落里，有不下三十个厉鬼，他们摇晃着身体，嘴里发出类似野兽般的低吼。

　　“菲儿咱们上，你们留在这里，周围很可能隐藏着其他厉鬼。”他一边发号施令，一边朝着院落走去。

　　这些厉鬼的等级也不高，被两人三下五除二干掉一多半，眼看胜利在握，侧面的通道处突然出现两头外形像牛的亡灵猛兽。

　　亡灵魔兽，和厉鬼一样，也是僵尸，唯一不同一个是人变的，一个是兽类变的。

　　哞……

　　一头亡灵猛兽张开流淌着黑色液体的嘴巴，发出吼叫，灰白色的眼睛跟着变成赤红色。

　　萧云涛他们吓坏了，很明显这两头畜生比普通的厉鬼厉害多了，他喊道：“辰哥，咱们快撤吧，这里实在是太危险了。”

　　“你们撤，菲儿快走，我断后！”他一拳将面前的厉鬼轰死，说：“原路退回到岔路口，选择朝北的方向，那边应该没有危险。”

　　“我帮你，你们俩先撤。”柳菲儿选择留下。

　　两头亡灵猛兽冲了上来，拦住萧辰和柳菲儿的后路。

　　两个家伙体长超过三米，体重应该在一吨以上，全身黝黑而且带着不规则的伤口，有些地方露出森森白骨，看起来很可怖的样子。

　　小侯爷深吸一口气，问：“菲儿，这是什么怪兽？”

　　这里是德龄城的一亩三分地，作为德龄公的女儿，她对地下城还是比较熟悉的，回答说：“是黑野牛的僵尸状态，黑野牛是九级凶兽，变成僵尸之后敏捷性有所降低，但防御力有所增加，等同于十级凶兽。”

　　“哈哈，十级而已，九级的墨豹都被哥轻松搞定，十级的也不在话下。”他笑着说。

　　柳菲儿瞄了他一眼，补充说：“但它们的抗击打能力，比普通的黑野牛要高出三倍，不管是肌肉还是骨骼的硬度，跟钢铁相比都不遑多让。”

　　“擦，有那么厉害吗，我先去试试！”他将魂力汇聚于双拳之上，提气，猛地轰出一拳，黑野牛的反应速度的确很慢，甚至根本不躲避。

　　嘭……

　　一拳砸在它的脑门儿上，小侯爷的脸扭曲了，就像砸在石头上，手都麻了！

　　两头黑野牛晃动着脑袋，朝着他拱过来，别看它们的牛角已经断裂的不成样子了，仍然不失为大杀器。

　　他双腿猛蹬地面，身体原地拔高，待两个牛头撞在一起的时候，轻飘飘的落下，在其中一个牛背上借力，跃向远处。

　　双脚刚落地，一群厉鬼就冲了过来。

　　嘭嘭……

　　铁拳连挥，厉鬼纷纷倒地身亡，这些家伙邪性的很，会在地下城关闭时候重新复活，等着六十八年后下一批人的到来。

　　在柳大小姐的帮助下，这些喽啰很快被解决。

　　萧辰一边与黑野牛之周旋一边问：“菲儿，这些畜生的致命弱点咱哪里？”

　　大小姐脸一红，轻启朱唇挤出几个字：“牛鞭部位！”

　　“我去，能不能说点儿有用的？”小侯爷撇着嘴说：“难道，它们会老老实实的在我面前拿大顶，露出自己的鞭任由我攻击吗？”

　　大小姐的脸更红了：“还有一处弱点，就是它们的菊花……”

　　“不是鞭就是菊花，菲儿你重口味呢！”他坏笑着说。

　　“谁让你问我的，我当然要实话实说。要不你继续敲它们的头，看能不能弄死它们。”

　　“算了，这家伙的脑袋太硬，还是菊花吧。”他很无奈的说。

　　一个纵越，来到右边黑野牛的身后，双腿微蹲然后轰出一拳，正中对方的菊花，好在它们的菊花早已经失去了原有的功能，不然的话那得多恶心啊。

　　砰……

　　哞……黑野牛一声惨叫，然后眼睛一翻，身体轰然倒地。

　　我擦擦，不会这么简单吧，小侯爷有点儿不太相信，抗击打能力那么强悍的亡灵猛兽，居然被一拳干死了！

　　……

　　另一个地点，皮宏博和熊奇伟站在安全的地方，看着几十个身披重甲，手持利刃的士兵，将面前的厉鬼砍杀殆尽，接着目标直指低地里的黑暗版魂灵草。

　　熊奇伟给他们鼓劲儿：“大家加把力，每成功采摘一株魂灵草，赏三百贯！”

　　这时，一名甲士从侧面走过来，对着皮宏博一抱拳：“启禀小侯爷，萧辰来了。”

　　“是吗？”皮宏博的双眼中放出怨毒的光芒，问：“有多少人随行保护他？”

　　甲士回答说：“没人随行保护，他们刚开始的时候一行人有十一个，后来死了一个，现在只剩下四个，距离我们这边并不远。”

　　熊奇伟高兴的说：“表哥，这可是咱们报仇的好机会，在地下城杀个把人，根本就是神不知鬼不觉！”


第25章 神秘少女

　　萧辰如法炮制，将第二头黑野牛干掉。

　　一场恶斗，他消耗了不少的魂力，便拿出之前采摘的黑暗版魂灵草，将其炼化进行补充，柳菲儿负责一旁护法。

　　可是奇怪的一幕发生了，魂力从魂灵草中透出之后，并没有进入他的经脉，而是直接飘起来，本着头顶的武魂去了。

　　武魂竟然还能这样，柳菲儿吃惊不已。

　　小侯爷表现的还算正常，因为叶子武魂已经不是第一次干惊世骇俗的事情，习惯了。

　　黑暗魂灵草蕴含的魂力，比普通版更精纯，而且量也更大，随着它们的不断涌入，嫩绿色的叶子开始凌空旋转，马上将这些魂力吸收的干干净净。

　　萧辰觉得自己体内充满了力量，难道武魂“吃饱”了，自己也就跟着“吃饱”吗？

　　更让他开心的是，武魂吸收了黑暗版魂灵草，竟然具备了感知地下城植物的能力，周围一共藏匿着多少蓄势待发的魂灵草，他已经了然于胸。

　　叶子继续在自己的头顶旋转，它也很高兴。

　　距离这里很远的地方，一个身穿绿色衣裙的美女少，突然停下战斗，雪白俏丽的脸上露出狐疑之色，自语道：“为什么会有一种熟悉的感觉，这里是地下城，所有生物都是亡灵类的，不应该有熟悉的感觉才对啊！”

　　说话的同时，一条长相类似蚯蚓，却比蚯蚓大百倍的深紫色猛兽，从侧面的洞穴中扑出，张开圆形的血盆大口，露出超过三寸长的牙齿。

　　“给我去死！”美少女随手一挥，便是一道金芒，快速射进丑陋猛兽的嘴巴。

　　猛兽身体巨震，已经跃出洞穴的庞大身体摔落地方，然后开始痛苦的翻滚，从嘴里吐出黑绿色的液体，令人作呕。

　　美少女并没有收回雪白的玉手，食指轻轻的勾了勾，猛兽不受控制的张开嘴巴，金色光芒自行飞回来，停留在手掌上方一寸许的空中。

　　那是一把造型普通的青铜匕首，在兵器铺里比比皆是。

　　匕首滴溜儿乱转，仿佛被女孩子的灵动感染到了，也带着一股灵动的气质。

　　丑陋猛兽的身体剧烈痉挛几下，然后静止不动，一命呜呼了。这是地下城中嘴危险的猛兽之一，学名叫亡灵紫地龙，实力相当于九级妖兽。

　　亡灵紫地龙平时深藏在四通八达的洞穴中，对闯入者实施偷袭，一口就能将毫无防备的人吞进肚子，连带着盔甲、兵器一起消化掉。

　　这么说吧，以萧天豪气武境三级的实力，加上武魂金甲独角犀牛，都不是紫地龙的对手。

　　如果换成萧辰和柳菲儿，估计被吞掉的那一刻，都不知道发生过什么。

　　美少女杀死亡灵紫地龙，却是那么的轻描淡写，而且只是用一把普通到平凡的匕首，她的实力可见一斑。

　　而且，她的外貌形象，跟传闻中打开地下城大门的那个绿衣美女，及其相似。

　　看了一眼亡灵紫地龙的尸体，她收起匕首，竟然就那么直接朝前面飘去，藏在纱裙中的两条腿，根本就没有动过。

　　……

　　一株接一株的黑暗魂灵草飞起，在空中变成巴掌大小，然后准确的落入柳菲儿的手中。

　　萧辰指挥叶子武魂，将周围一带的魂灵草挖了个遍，成功率百分之百，危险度则是零。

　　柳菲儿的背包都快装满了，高兴的说：“这下好了，出去之后够用一阵子的，萧辰你的武魂真厉害！”

　　小侯爷嘿嘿一笑：“那是，谁看到它都认为是废武魂，可它呢，比一般武魂强悍太多了，简直就是哥的福星加杀手锏。”

　　能偶轻松的采集魂灵草，还能感应到所有植物的存在，同时监视厉鬼和亡灵猛兽。有它在，两人根本不用担心危险，叶子武魂实在是太给力了。

　　柳菲儿拿出一张羊皮地图，说：“这是前人绘制的，可能不太准确，但还是清楚的对几个危险区域进行的标注。我们是继续前行呢，还是去找萧云涛他们？”

　　“带上他们两个，无异于累赘，还是别了吧。”萧辰说：“刚才他们被亡灵猛兽吓的不轻，说不定都已经原路返回了呢。”

　　地下城到处充满危险，一个不小心就有可能丢了性命，但它也的确是历练的绝佳场所，华夏大陆盛传，凡是经历过地下城历练的人，在各个方面都比其他人要厉害很多。

　　柳菲儿觉得跟着萧辰肯定不会有危险，既然是这样，那就继续往前走吧，说不定就会有奇遇呢。

　　前方出现几个红色的厉鬼，实力相当于九级凶兽，她自告奋勇的冲了上去，而且不需要萧辰帮忙。

　　铮……

　　她的身后出现一架竖琴，发出震人心魄的声音，但对于早已经丧失了听觉的厉鬼来说，根本起不到什么实质性的作用。

　　位于正前方的红色厉鬼，只是脚步一滞而已，便继续摔着两条好像没有骨头的胳膊，继续朝着她走来。

　　小侯爷抹了一把冷汗，道：“大小姐，凭你对地下城的熟悉程度，不应该不知道厉鬼听不见声音吧？”

　　大小姐脸一红，说：“激动了，把这么重要的事情忘了，谢谢提醒！你放心，我会搞定这几个家伙的，再说一遍，你不许插手。”

　　萧辰有些无奈的摇摇头，女孩子就是麻烦，三下五除二把它们解决了，咱们就可以去往下一个地点，哥一直都没有看不起你的想法，何必这么急于表现呢，简直是浪费时间嘛。

　　铮……波……

　　这次柳菲儿用的是音波，不再是单纯的声音，随着琴弦不断被弹动，一道接一道的音波产生，在空气中形成类似半透明波浪的效果。

　　第一道音波打在厉鬼身上，然后是第二道，接着是第三道……

　　厉鬼的身体不受控制的都动起来，两只脚仿佛被强力胶粘在了地面上，再也不能前进半分。

　　萧辰很有深意的盯着柳菲儿，倒要看看你用什么方式杀掉厉鬼。

　　凝武境的魂士不合适使用高等级加持的兵器，除了盗贼、劫匪和士兵之外，一般的魂士都会选择用拳头解决问题。

　　柳菲儿只带了一把防身用的匕首，除此之外再无他物。

　　和萧辰想的一样，她先挥了挥拳头，觉得有些不合适，这么雪白的小手打在脏乎乎的厉鬼身上，那得多恶心啊。

　　她拔出匕首，刚要上前又想起匕首是母亲送给自己的，是心爱之物，弄脏了一样会觉得很可惜。

　　小侯爷实在是忍不住了，指着地上的石头说：“你不会用石头砸吗？我说大小姐，还是我来吧。”

　　“我一个人能搞定！”柳菲儿是个性格很要强的女孩子，她却的只是实战经验，要不然上回在神树山对战杀手，也不至于先吐了个稀里哗啦，然后被吓晕过去。

　　她转身面对竖琴，伸出右手，用三根手指快速拨弄琴弦，随着音乐响起，旁边的几块石头慢慢升起，朝着厉鬼们的头顶飞去。

　　不是吧，这样都行？

　　小侯爷觉得很不可思议，武魂还能这么用，不过想想也就释然了，自己的叶子武魂，同样会做出很多让别人无法接受的事情。

　　咚咚……

　　石头接连砸在厉鬼脑袋上，直接将一个家伙的脖子砸断，另外一个的脑袋砸出大大小小好几个洞。

　　不过这样的攻击方式，实在是费劲，效率太低，而且还大量的耗费魂力。

　　他刚要说些什么，身后不远处响起金属铠甲碰撞的声音，从碰撞的频率不难判断，来人的数量不少。


第26章 对战私兵

　　柳菲儿终于搞定了红色厉鬼，她高兴的回过头，正要跟萧辰炫耀，却发现周围全是身穿玄铁甲的人。

　　“怎么回事？”她问道。

　　小侯爷耸耸肩：“你都看到了，我们被人包围了，很明显这些家伙来者不善。”

　　“他们什么时候来的？”柳菲儿又问。

　　“就在你兴致勃勃砸厉鬼的时候。”小侯爷说：“我不得不告诉你一件事，那就是如果你不那么固执，不那么自以为是，咱们俩就能快速解决厉鬼然后去往下一地点，也就不会被这些家伙围住了。”

　　柳菲儿为自己之前的行为感到自责，但她还是高傲的昂着脖子，对着那些人说：“你们想干什么，知道我是谁吗？”

　　为首的玄铁甲卫士说：“当然，你是德龄公柳致章的独生女儿。”

　　“知道就好，你们要干什么？”她一边质问，一边仔细观察，却没能从对方的衣甲上发现任何标识，唯一可以肯定的是，这些家伙是某个勋贵豢养的私兵。

　　萧辰观察的更仔细，私兵共有三十二人，其中二十七个的等级在凝武境六级以下，三个担任小队长的人是凝武境八级。为首的两个家伙，气质上跟这些人有很大不同，应该已经突破了凝武境。

　　队长是个四方脸，带着玄铁头盔，他并没有被柳菲儿吓住，而是说：“正因为我们知道你的身份，所以没有直接动手，毕竟这里是你们柳家的一亩三分地，我们的目的是你身边的这个小子，所以这里没你什么事了，你可以马上离开。”

　　柳菲儿是个很讲义气的人，怒目圆睁道：“我要是不离开呢？”

　　“那就只有死路一条。”那人语气平淡的说：“在地面上，我们不得不给德龄公面子，但这里是地下城，钦定的无主之地，你活着是德龄公的女儿，死了什么都不是。”

　　远处的一块大石头后面，熊奇伟压低声音问身边的人：“表哥，你还真要连柳菲儿一起杀啊？”

　　“她要是聪明的话，就不敢管萧辰的闲事。”皮宏博咬着牙说：“可她要是不聪明的话，死也是应该的。”

　　“可是表哥，你不是一直很喜欢柳菲儿的吗？”

　　“成大事者不拘小节，一个女人而已，我会在乎吗？”皮宏博恨声道，他心里很清楚，不管怎么怎么做，都已经无法挽回在柳菲儿心目中的形象，更不可能出现抱得美人归的结果，既然是我得不到的，那就毁掉，谁也别想得到。

　　为首的玄铁甲侍卫把手一挥，三十个人同时亮出短矛，这是为了方便在地下城行动，专门配备的武器，矛身长和士兵的身高相当，太长的武器在这种密闭空间并不适用。

　　“柳小姐，这件事跟你无关，我给你最后一次机会，还是赶紧离开吧！”他冷声说。

　　“你们就不怕我离开之后，带领德龄公府的私兵，来杀掉你们吗？”柳菲儿厉声道。

　　“哈哈，当然不怕！”他笑着说：“手下等你带人过来的时候，我们早就杀掉你身边的小子了，而且进入地下城的士兵有好几支，这里到充斥着危险，你能找到我们吗？”

　　一直沉默的萧辰开口了：“菲儿你走吧，他们这些人想杀我，没那么容易！”

　　柳菲儿拔出匕首，用行动说明自己和他站在一边。

　　那人眼睛一眯，下令道：“杀！”

　　位于左边的十人小队上前一步，他们举着玄铁打造的锋利短枪，朝着二人刺来。

　　铮……

　　夺人心魄的琴声响起，由于是在密闭的地下空间，回声的效果为琴声增色不少，等级低的几个私兵当时就被震的耳膜发聩，导致头晕眼花。

　　第二小队见状，马上派出一半人的人手前来增援。

　　就在这时，萧辰动了，他的攻击方向竟然跟柳菲儿相反，不是正面的敌人，而是刚刚变薄弱的侧翼，也就是刚刚派出五个人去增援正面的那支小队。

　　嘭……

　　一拳砸在毫无防备的私兵身上，对方直接仰面倒在地上，叶子武魂绿光闪过，割断了另外两人的喉咙，“菲儿，跑！”他大喊一声。

　　柳菲儿很有默契的朝着这边跑来，仅剩下两人的小队，又怎么可能挡得住他们。

　　“拦住他们，快！”队长见二人已经冲出包围圈，马上改变策略：“投枪，拦住他们！”

　　十几个人不假思索的扔出手中短矛，锋利的矛头发出刺破空气的声音，朝着两人的后背射去。

　　铮铮……铮……

　　三声琴音响起，形成的气浪阻滞短矛的飞行速度，二人得以逃脱。

　　“没用的东西，几十个人搞不定两人，还愣着干嘛，给我追啊！”皮宏博忍不住从石头后面跳出来，破口骂道：“要是让他们跑了，你们谁都别想有好果子吃！”

　　队长一马当先追了过去，其他人也都跟了上去，熊奇伟劝道：“表哥别发火，咱们有这么多人，他们俩跑不了的。”

　　皮宏博还是生气的骂道：“简直就是一群废物，领薪俸的时候一个个嚣张无比，把自己吹的天上少有地下无双，一到关键的时候就拉稀。”

　　熊奇伟又说：“表哥啊，你们家的私兵，比我们家的强太多了，中队长都达到了化武境的实力呢。”

　　萧辰拉着柳菲儿的手，两人一路狂奔。

　　有叶子武魂在，不用担心误入危险境地。

　　但后面的追兵不是吃素的，特别是两个正负队长，作为化武境的高手，他们占据着明显的优势，逐渐拉近距离，照这样下去顶多再有一炷香的功夫，就能追上来。

　　小侯爷一改之前的策略，带着柳菲儿专门朝危险的地方跑。

　　藏在石头后面的魂灵草，躲在暗处的厉鬼和亡灵猛兽，被高调奔驰而过的两人唤醒，正在后悔没对着他们对手，紧接着又有一帮人冲过来，然后嘛……

　　唰唰……嘭……噗通……

　　私兵门倒霉了，很快就有三个被魂灵草的叶刀砍死，五个被厉鬼咬断了喉咙，两个被黑野牛的角刺穿身体，如果没有玄铁甲的保护，伤亡数字远不止这些。

　　嗖……噗……

　　叶子武魂没闲着，趁机将一个私兵的喉管割断。

　　队长怒了，进来地下城这么久，三十几个兄弟砍杀了上百个厉鬼，采集到十几株黑暗版魂灵草，没有出现任何伤亡。可现在呢，仅仅一盏茶的时间，就已经伤亡过半了。

　　他想不明白为什么萧辰和柳菲儿没有受到攻击，而紧跟在他们后面的自己人，却遭受重大损失，这不合乎常理。

　　他回头对着副队长说：“这样下去不是办法，让兄弟们停下来吧，他们等级太低，继续追的话伤亡数字还会扩大。”

　　副队长明白他的意思，递过来一面圆形盾牌，说：“那就咱俩追，在地下城这种环境，人多不一定占便宜！”

　　刚才就是因为要等队员，他俩的行动能力跟着大打折扣，少了这些累赘，反而能发挥更强的战斗力。

　　圆盾使用最坚硬的玄铁打造而成，魂灵草的叶刀砍在上面，顶多留下一道浅浅的划痕而已。

　　两人举起圆盾，速度飞快的追了上去。

　　快速奔跑，萧辰和柳菲儿的体力消耗很快，两人气喘吁吁，只好停下里略作休息。

　　“这些私兵，跟熊奇伟、皮宏博肯定有关系。”柳菲儿分析说。

　　“我早就想到了。”小侯爷一边调整呼吸一边说：“而且我能想到，那两个家伙就躲在某个黑暗的角落，指挥这些私兵呢。不好，有两个家伙追上来了，一会儿情况不妙的话，你先跑，放心我不会说你没义气，你得出去找帮手！”


第27章 上古神庙

　　正副队长经过一番围追堵截，终于将萧辰和柳菲儿堵在了死胡同里。

　　队长冷笑着说：“二位，你们倒是继续跑啊，怎么不跑了，刚才还像泥鳅一样滑，现在成死泥鳅了吗？”

　　两人的玄铁盾牌上，留下数十道痕迹，由此可见这一路追的并不十分顺利。

　　“你们上当了。”萧辰转过身来，顺便拽了一把“柳菲儿”。

　　那只是一个穿着女孩子衣服的稻草人，而真正的柳菲儿早就从另外一条路走了，去搬救兵。

　　“什么？”队长眼睛一瞪，副队长表示也很震惊。

　　“少一个就少一个吧，反正我们的主要目的是他，杀了他就可以完成任务。”队长故作轻松的说。

　　他并不怕柳菲儿搬来救兵，因为想要在地下城找人是很困难的一件事，但人不可能一直待在下面，总要在大门关闭之前出来，只需要在出口布置一批人马，自己的长相早就被人家记住了，想安全离开恐怕很难。

　　副队长扔掉手里的盾牌，说：“区区一个凝武境六级的小子，我单手就能弄死他，交给我吧。”

　　他是化武境一级，实力超出萧辰很多，掌中握着一柄经过加持的玄铁剑，在黑暗中发出淡淡的光芒。

　　凝武境和化武境有着本质的区别，就算小侯爷拥有叶子武魂，也不可能战胜一名化武境魂士。

　　眼珠子一转，计上心来，说：“二位，你们这么拼命，无非是为了钱财而已，我这里有三十棵黑暗魂灵草，只要你们愿意放了我，我就把它送给你们。”

　　队长笑了：“小子，杀完你，你的东西同样是我们的，而且我们还能领到一笔酬金。”

　　“杀了我，你们是拿不到魂灵草的。”他很有深意的笑了，说：“我的背包里带有机关，只有我一个人知道正确的开启方法，如果方法不对，包里的火油就会瞬间点燃，魂灵草全部烧成灰烬。”

　　两人对视一眼，他们不认为萧辰是危言耸听，因为这样的背包的确存在。

　　他们决定先假装答应，得到魂灵草之后再下狠手，队长装作讨价还价的表情说：“三十棵黑暗魂灵草，恐怕少了点儿吧，你可是小侯爷呢，命就值这么点儿钱吗？”

　　“除了魂灵草，还有两张一万贯的宝钞，这样可以吗？”萧辰笑的更有深意了。

　　两人眼睛一亮，一颗黑暗魂灵草的价格在一千贯左右，这样每个人就能分到两万五千贯，相当于五年的薪俸呢。

　　他们越发觉得不能让背包毁掉，否则的话就等于丢掉了五万贯的巨款，至于皮宏博答许诺的杀人酬劳，不过四千贯而已，差的不是一星半点儿。

　　萧辰九世为人，察言观色的能力自是不容小觑，他已经敏锐的捕捉到两人眼睛里的那丝贪婪。

　　什么三十棵魂灵草，一棵都没有，从进入地下城到现在，倒是采集了将近三十棵，但全都在柳菲儿的背包里；至于两张一万贯的宝钞，更是子虚乌有。

　　队长故意露出一副很艰难的表情，说：“其实我们也不想杀人，只不过是拿人钱财替人消灾罢了，看你这么有诚意的份儿上，就饶你一回，把背包给我们吧，我们保证不杀你。”

　　“怎么保证？”萧辰朝身后努努嘴，说：“这里根本没有路，你们拿到背包后反悔怎么办？”

　　“那你说怎么办，你是不相信我们喽？”副队长不高兴的说。

　　小侯爷嘿嘿一笑：“你我又不熟，我怎么相信你们？不如这样吧，刚才的路上有个三岔口，咱们在那边交易，到时候你们拿到背包，我获得一条生路，各不相欠，怎么样？”

　　两人心道现在最主要的是拿到背包，人跑了不要紧，再追一次就行了。难不成两个化武境的人，还能让一个凝武境六级的家伙跑了不成？

　　三人达成共识，他们很快来到三岔路口。

　　萧辰把背包摘下来，打开之后往空中一抛，然后转身就跑。

　　队长手快，纵身一跃接住背包，双脚刚落地副队长就赶过来了，嘴里喊着：“分钱分钱，分魂灵草，然后追那小子。”

　　队长点点头，打开包一看，脸马上绿了：“魂淡，竟然骗咱们，哪有什么魂灵草和宝钞！”

　　副队长不信，一把抢过来翻了个底朝天，除了几件衣服和干粮之外，再无他物。

　　“追吧？”

　　“追！”

　　刚才之所以选死胡同，是为了给柳菲儿创造逃离的机会，这回只剩下自己，萧辰就像龙入大海，几个起落便不见了踪影。

　　两个人追了半天，累的跟狗一样，连萧辰一根汗毛都没有够着。

　　他们快后悔死了，跟丢了目标，只得腆着脸去跟主子复命。

　　小侯爷坐在石阶上喘气，休息了好大一会儿，说实话想要甩开两个化武境高手，还真是不容易，好在有叶子武魂的指引。

　　他抬起头的一瞬间，直接愣住了。

　　我了个擦，这是什么地方，刚刚冲过来的时候，怎么没察觉到阴森可怖呢？

　　四周围全是黑色的高大石柱，以及面目狰狞的雕像，其中一尊的高度达到三十丈，而自己就坐在这尊雕像的脚下，它的一根脚趾头，都要比萧辰高大许多。

　　再看周围的小雕像，一个个面无狰狞，它们以大雕像为中心，布置的错落有致，或手持锋利的兵刃，或骑在形状更加狰狞的猛兽身上。

　　阴森的气氛，就来自这些雕像的眼睛，萧辰甚至有一种错觉，这些眼睛全盯着自己。

　　在柳菲儿的那张地图上，标注着一片黑色区域，表示地下城开启这么多次，都未曾有人涉足。

　　眼前的建筑和雕塑，还真就属于黑色区域，他瞪着眼睛道：“不是吧，运气这么好？”

　　这句自语带着自嘲的味道，据说这片未开发区域充满了危险，为了揭开它的真实面目，曾经有很多人组成探险队前来，但没有一个人能活着回去。

　　所以一直到现在，这里到底是什么情况，外面的人一无所知。

　　抬头看着最大的雕像，它不但高大，而且表情严肃、庄重，让人不由自主产生顶礼膜拜的想法。

　　这是上古时代人类智慧的结晶，根据人们对地下城的研究，发现过多处神庙遗址，而且神庙的规格都很宏伟，由此得出结论：上古人类敬畏神灵。

　　也有人说这些神庙里供奉的不仅仅是所谓的神灵，鬼神是人杜撰出来的，更多的应该是上古英雄的塑像，上古人类十分注重自身的修炼，成为强者是每个人的追求目标，所以在他们看来，英雄应该得到更多的尊敬。

　　呼……

　　一阵阴风没来由的吹过，小侯爷更是不由自主的起了鸡皮疙瘩。

　　他赶紧放出武魂，绿色的光芒亮起，但这么一来，所有雕像的眼睛都反射出绿光，更加的诡异。

　　还是赶紧离开比较好，他快走几步，离开被雕像们“注视”的区域。

　　这里应该是神庙的后殿，巨石筑起的墙壁旁边，有很多怪兽石像，却只有小部分保存完好，大部分都已经碎裂，以至于地上铺着一层碎石。

　　他没有注意到一点，这些碎石大部分覆盖着一层厚厚的灰尘，但也有一尘不染的那种，就像是刚刚破裂掉在地上的。

　　石像雕刻的惟妙惟肖，甚至比刚才那些更显真实。

　　他脚步不受控制的走过去，伸手摸在一头怪兽石像的尖角上。

　　他的眼睛马上又瞪大了，怎么摸上去不像是石头，好像有温度呢！

　　就在他惊诧的同时，石像突然动了一下，同时出现很多裂缝，从背部开始朝着个个方向发散，紧闭的双眼猛然间睁开，发出赤红色的光芒。

　　萧辰赶紧朝后一跳，惊声道：“尼玛，活的啊！”


第28章 地液琼浆

　　石像根本不是石像，而是外面附着一层类似石头表皮的猛兽，它们平时陷入沉睡之中，生命特征归零，一旦嗅到陌生者的气息，就会马上复苏，然后发起攻击。

　　和那些亡灵猛兽不同的是，这是上古猛兽，比亡灵敏捷数倍，攻击力也更好。

　　萧辰急速后退，躲开了上古猛兽的当胸一爪，然后又后退好几步，才有机会仔细观察对方。

　　这是一头黄牛大小的兽类，四条粗壮的腿，两条前腿长着带有锋利指甲的利爪，长达三寸像极了匕首，身体上覆盖这类似鳞片的东西，呈铜绿色，一颗硕大的脑袋带有鳄鱼的特征，嘴巴略短上下各有两颗獠牙，两边带着鲶鱼般的触须，脑袋上两根黄色的角，有点儿像鹿角，两个角之间是深绿色的毛发。

　　难道，是麒麟兽？

　　传说麒麟是龙跟牛结合的产物，是真是假没人能说的清楚，在记载着上古猛兽的典籍上，对麒麟兽的解释是：其身如牛，嘴如鳄，爪如豹，多为神庙守护兽。

　　上古猛兽啊，看样子实力上至少得比黑野牛高一个档次吧。

　　吼……

　　麒麟兽一声吼叫，旁边又有几个石像从石化撞状态苏醒过来，那层石化的东西纷纷掉落地面，到现在他才明白，为毛没有石像的位子，会留下那么多碎石。

　　地上的碎石说明了一个问题，这里肯定经历过无数的闯入者，然后遭到突然苏醒的麒麟兽攻击，至于结果嘛……

　　反正没有一个活着离开这里人，这就是结果。

　　他动作敏捷的绕到一头麒麟兽后面，对着它的菊花就是一拳。

　　这是从对付黑野牛的经验中演化出的一招，在他看来肯定会起到效果，但拳头接触到麒麟兽身体的时候，他深深的意识到自己错了。

　　而且是大错特错，这货根本没有菊花，甚至屁股都是浑然一个整体，而不是常态意识中的两半组成。

　　比钢铁还要硬，比石头更硬，一拳砸上去纹丝不动，手却已经麻木了。

　　吼……

　　三头麒麟兽将他围住，无奈之下只好放出武魂，朝着右前方那头的左眼射去，你丫没菊花，眼睛总该是弱点吧。

　　唰唰……

　　叶子武魂竟然在麒麟兽的眼睛上划出金属声音，看来它们已经无耻到把眼睛炼到坚硬无比的地步了。

　　那还等什么，跑吧！

　　说起来也够悲催的，刚才就被两个化武境的家伙追着跑，现在又被几头上古猛兽追，归根结底还是自己等级太低，有必要赶紧提升实力，不然的话在地下城就得寸步难行。

　　前面出现一个窄窄的石门，他灵光一动，朝着那边跑去。

　　刚刚穿过石门，就听到背后发出“嘭”的一声巨响，回头一看，最前面那头麒麟兽果然被卡住了，它用力晃动身体，结果却是越卡越死。

　　“哈哈，果然是没脑子的家伙。”萧辰笑嘻嘻的看着暴怒的它，说：“有能耐你变小啊，变小就能出来了，啧啧，这宽度真是刚刚好。”

　　第一头被卡住了，后面的几头也只能望洋兴叹，除了发出几声不满的吼叫之外，别无他法。

　　吼……

　　麒麟兽张开血盆大口，萧辰见机会来了，便指挥叶子武魂快速飞过去，在对方闭嘴之前，成功的飞了进去，然后一通肆虐。

　　麒麟兽的皮十分坚硬，但肚子里面的内脏同样经不起折腾，它马上发出痛苦的悲鸣声，同时喷出血浆和碎肉的混合体。

　　不到十秒钟的时间，嚣张的它低下了高傲的头颅，双目紧闭一命呜呼。

　　收回武魂，他笑着说：“怪不得《西游记》里的孙猴子，只要打不过对手，就会设计钻进人家的肚子，这是很聪明的招儿。”

　　他迈步走过去，伸手想要拍拍麒麟兽的死尸，这可是上古猛兽，不是谁想弄死就能弄死的。

　　手掌刚拍在对方的脑袋上，突然麒麟兽睁开眼睛，张嘴发出一声震耳欲聋的吼叫，夹杂着碎肉和血浆的声波，直接把小侯爷震的倒飞而去。

　　装死吗，还是回光返照？

　　倒飞中的萧辰感觉全身疼痛不已，就像是被一个巨大的锤子砸在身上，他想稳住身形，却发现根本做不到，这下好了，不死也得重伤。

　　身体重重的摔在地上，继续朝后滑行，两条腿突然出现凌空的感觉，他意识到事情不妙，赶紧手脚并用去抓周围的突出物。

　　慌乱之中，右手抓住了一块凸起于地面的石头，但身体还是不受控制的滑了下去，等待一切都静止的时候，他发现自己挂在一个圆洞边上，下面深不见底，不知道是井还是悬崖。

　　地上怎么会出现一个圆洞呢，洞的边缘一尘不染，应该是不久前被人开凿出来的，到底是谁啊，闲着没事儿干，在这里打洞。

　　好在哥们儿反应及时，一只手抓住了东西，不然的话肯定掉下去摔成肉饼。

　　他还没来得及高兴，石头碎裂的声音响起，好像是右手抓住的那块发出的。

　　不会吧，小侯爷也就一百多斤的体重，这么不给面子吗，石头兄你可一定要坚持住，千万别裂开啊怕什么来什么，随着第二声脆响，石头断成两截，萧辰毫无意外的掉了下去，嘴里发出呼喊——啊……啊啊……

　　天知道下面到底有多深，就在他做好被拍成一张肉饼的准备时，双脚接触到的却是液体，然后是重物入水的声音——噗通！

　　掉进水里了，万幸啊……咕噜噜……

　　一激动，他忘记自己是在水里，连着喝了好几口，这才缓过神儿来，手脚并用开始划水，身体快速的往上浮。

　　终于浮出水面，水的浮力很大，大口喘息几下，没了窒息的威胁，全身的疼痛感再次袭来，几乎就要疼得他晕过去了。

　　萧辰仰面躺在水上，甚至连动弹一下的力气都没有了，刚才喝了好几口水，嘴里感觉酸酸涩涩的，也不知道这水有没有毒。

　　小腹中突然出现一团暖暖的感觉，尼玛，不会真的有毒吧？

　　很快，这种感觉化作一股暖流，开始在他的奇经八脉中运转，周围的水马上跟着发生改变，也由冰凉变得温暖起来，好像蕴含着强大的能量。

　　他舒服的闭上眼睛，全身的毛孔自行打开，水里的能量蜂拥而来，顺着毛孔进入经脉，很快变成能魂力。

　　叶子武魂不甘寂寞的自己跑出来，悬停在主人头顶两米的地方，散发出绿色光芒，丝丝白色的气雾从水面升腾，被叶子快速的吞噬。

　　原本安静的水潭，变得暗流激荡，被吸光了能量的水翻着水花去往远处，蕴含能量的水朝着这边快速流淌。


第29章 连升两级

　　什么叫因祸得福？

　　九世为人的萧辰对此有着深刻的理解，在前八世的时候，没少出现这样的事情，总是在你觉得没有希望的时候，突然来个峰回路转。

　　就包括每次飞升的过，虽说都是不成功的，但至少篡天改命次次都能成功。

　　按理说，有过这么多次的人生经验，他应该很淡定才对，但随之第一股能量进入毛孔的时候，他还是不由自主的激动了。

　　谁会想到原本是必死无疑的结果，最后非但没死，反而得到了巨大的好处。

　　这是一个直径超过百米，深度超过十米的水潭，水中蕴含的能量十分纯净，而且不带有丝毫地下城常见的戾气。

　　随着更多魂力的涌入，身上的伤也跟着好了个七七八八，浑身上下说不出来的舒服。

　　水流激荡的速度逐渐变缓，就在此时萧辰升级了，从六级凝武境升为七级。

　　从他继承这具身体到现在，不过一个多月的时间，就已经从四级升至七级，这样的速度足可以让整个华夏大陆震惊。

　　要知道别人从四级升到七级，至少要三年的时间呢。

　　他睁开眼睛，双目中精光一闪而逝，他没有急着离开水潭，而是把最后一丝能量吸收完，才划水来到岸边。

　　呼……

　　从水里跃出，升级让他全身充满了力量。

　　这到底是什么水，竟然能够蕴含如此多的能量，太不可思议了，站在岸边的他一边观察潭水，一边拧干衣服裤子。

　　潭水和普通的水有很大区别，首先略微粘稠，味道是酸酸涩涩的，出水之后头发紧紧的贴在头皮上，感觉有些不舒服。

　　可能正是因为这些不同之处，才让它们蕴含强大的能量吧。

　　滴答……

　　轻微的声音响起，如果不是在地下城这种极其宁静的环境中，根本无法听到水滴声。

　　声音是从左前方传来的，萧辰竖起耳朵，好大会儿之后，才传来第二声。

　　他顺着声音找过去，面前的一幕让他吃惊不已！

　　头顶是数根红褐色的石笋，位于中间的一根最粗最长，颜色也比周围那些更深，它的正下方是块类似火山口的石头，直径一尺左右，中间凹两边高，里面盛满了红色的液体，很像宴会上常见的山楂汤。

　　萧辰服下身体闻了闻，这“碗”水带着浓郁的酸酸味道，而且还带着甜和涩，真的很像山楂汤。

　　“到底是什么东西？”他抬头看着石笋，大概有一盏茶的功夫，才会滴下一滴水，加上空气流动带来的正常蒸发，想要凑齐这么一“碗”，估计得不少时间。

　　水滴的粘稠程度明显不如“碗”里的，整个说明“山楂汤”是经过长年累月，才最终形成的。

　　顺着“大碗”往下看，有一条不明显的沟槽，是通向水潭的，再回过头来看“大碗”边缘，对应着有一个小小的豁口。

　　他马上明白了，但“大碗”被盛满之后，多出来的水，就会从豁口溢出，通过沟槽进入水潭。也就是说水潭里的水会有酸涩的味道，会蕴含强大的能量，跟“碗”里的“山楂汤”有直接关联。

　　在水潭里泡了个澡，都能升一级，要是把这“碗”汤喝下去，岂不是也能升一级？

　　萧辰乐的合不拢嘴，心想管他有毒没毒呢，撑死胆大的饿死胆小的，哥们儿先喝了它再说！

　　双手扶着“大碗”边缘，他低下头开始大口大口的喝，咕噜咕噜的声音不绝于耳。

　　“山楂汤”十分粘稠，入口的时候先是酸，酸的能倒牙的那种，然后是甜，还没来得及仔细品尝甜味，紧接着就是涩。

　　说实话，这东西还真不太好喝。

　　闭着眼睛秉着呼吸，他一口气将“山楂汤”喝了个精光，一滴都没有剩下来。

　　打个饱嗝，摸摸滚圆的肚子，这可是进入地下城之后，第一次弄饱肚子呢，虽然只是个水饱。

　　魂士可以坚持七天不吃东西，如果能吸收魂灵草或者魂灵石的话，这个时间将变得更长。所以，当他把背包扔给两个私兵队长的时候，根本不需要为失去干粮感到担心。

　　吃饱了犯困，这是人之常情，他找了个比较舒服的地方坐下，果不其然，小腹中出现一团暖流，暖流化作能量，朝着奇经八脉散去。

　　这些能量，跟刚才在潭水中吸收而来的及其相似，唯一的区别是更加浑厚。

　　磅礴的能量化作经脉中的魂力，开始快速流转，随着时间的推移，魂力越来越多。

　　萧辰不由的担心起来，这么多能量，哥们儿的经脉受得了吗？

　　经脉经过一番开拓之后，变得更加粗壮，但这种变化根本赶不上蜂拥而至的能量，早晚是要出事的。

　　事实证明他的担心是没有必要的，当经脉达到最大储量的时候，能量不再涌入，而是化作一个类似阴阳鱼的旋转图案，留在了他的小腹部位，也就是常说的丹田位置。

　　随着魂力的不断吸收，阴阳鱼也会相应的释放能量，进行补充。

　　这可以称得上是高智能化，太棒了！

　　更棒的还在后面，他刚刚开始主动引导魂力做大周天运转，刚刚行走了三分之一的路径，身体便发出强烈的光芒，光芒把周围照的雪亮。

　　这是升级的表现，魂士在凝武境八级的时候是个坎儿，很多人一辈子都无法突破，所以人们会把八级凝武境的魂士，称为强者。

　　而萧小侯爷的坎儿，却是在这种情况下迈过去的，实在是简单到了极点。

　　他这个开心啊，四处踅摸一下，确定没有其他便宜可占，这才依依不舍的离开。

　　半个时辰后，一道绿色的身影从远处飘来。

　　她就是之前大战紫地龙的绝美女孩，脸上带着兴冲冲的表情，直接飞到石笋这边，可是当她那双大眼睛落在“大碗”上的时候，表情马上变了。

　　紧接着，女孩暴怒的声音响起：“谁啊，谁偷了姑奶奶的地液琼浆？呜呜太过分了，人家只不过是出去找了点儿蜜糖而已，想要改变一下地液琼浆的味道，不过短短的两个时辰，就被人捷足先登了！到底是谁，有种的给我站出来，气死我啦！”


第30章 一分为二

　　萧辰继续在黑色区域逛游，他手里拿着一张纸，将自己的经历用简单的地图画出来，等出去之后公诸于世，这里也就不能再被称之为黑色区域了。

　　他发现神庙的面积很大，用了两天时间，竟然都没有走出去。

　　前方出现一个大殿，放眼望去，墙壁的砌筑风格很特别，上面布满了大大小小的长条形窟窿，每个窟窿里都摆满了猛兽雕像。

　　其中大部分是麒麟兽，地面上则是一片狼藉，依稀可以看到数具死尸，以及穿着盔甲的骨头架子。

　　不用说，这里就是战场了，那些进来之后再也没能出去的人，多数是死在这里的。

　　麒麟兽把闯入者杀完之后，会再次变成石化状态，萧辰大致的数了一下，墙壁的孔洞中至少有几百头，别说是十数人组成的队伍，就算是派一支军队过来，也未必能战胜这些上古猛兽。

　　由于近来的人都死在了这里，外面的人不知道具什么情况，更谈不上该注意什么，所以周而复始，一批接一批的人死在这里。

　　他们没有类似萧辰的叶子武魂，无法感知哪里危险哪里安全，这里也就成了最终的坟场。

　　这几天的地下城生活，小侯爷获得不少经验，时时放出武魂，在绿色光芒的照耀下，只要不用身体去接触那些石像，它们就不会苏醒。

　　很显然，在武魂的保护下，上古猛兽把他当成了一棵植物。

　　既然是战场，肯定会留下不少武器、装备之类的东西，有必要找找看，说不定有适合自己的呢。

　　只有突破了凝武境进入化武境，才能使用经过各种加持的武器。这里的加持，指的是在武器上增加某用复杂的法阵，使用者就可以将魂力输入其中，击发武器的战斗力或者防御力。

　　凝武境的魂士，因为体内魂力太少，就算有好的武器也无法使用，要么赤手空拳，要么使用普通武器。

　　地上的铠甲、盾牌、刀剑枪戟应有尽有，而且都是经过加持的那种，对此萧辰没有丝毫的兴趣。

　　在他看来，再厉害的武器，起到的作用只是对手臂进行延伸，归根结底不是武器厉害，而是使用它的人。

　　既然是这样，什么武器能比人的一双手更加灵巧？

　　所以，他更相信自己的拳头，另外就是咱有叶子武魂，可以满足远程攻击，拳头加上叶子，一远一近是最完美的组合。

　　有些武器上至少拥有两个加持标志，但依然不能引起他的注意。

　　选一面盾牌还是很有必要的，他的目光落在右前方，那是一面雪银打造的弦月盾。

　　弦月盾，顾名思义，是缺了一小块的圆形盾牌，就像临近满月时的缺了一块的月亮，这种盾牌最大的好处就是用缺少的那一小块，锁住敌人的兵器，只需要顺势一转，对方的兵器也就脱手而飞了。

　　捡起盾牌，试了试分量，雪银的优点是重量轻防御力强，所以别看它的直径超过一尺半，最厚的地方接近一寸，却不超过十斤重。

　　如果是用青铜或者玄铁制作的盾牌，相同规格至少要重上两到三倍。

　　哗啦……

　　捡起盾牌的同时，他的右脚踢到了什么东西，是一个长条形的木匣子，木匣用上好的硬木制成，但由于时间久远，早已经变得腐朽，被一脚踢成了碎屑。

　　哗啦声来自木匣里的东西——造型奇特的柳叶飞刀。

　　飞刀一共有二十四把，每一把的分量都是相同的，刀柄和向前延伸的叶脉，用雪银打造，叶片则用昂贵的紫金制成，增加分量的同时也达到了极致的锋利，一举两得。

　　飞刀是一种比较奇特的暗器，需要一定的分量，才能打出力道，但太重了又影响飞行距离，这是很矛盾的两个方面。所以使用飞刀的魂士很多，但也仅仅是满足防身这个简单的要求，真正的行家少之又少。

　　捡起一把飞刀，在手里掂了掂，重量在一斤半左右，算得上是飞刀中的重量级了，常见的飞刀都不会超过一斤重。

　　青铜、玄铁、乌钢、雪银、紫金，这是五种打造武器最常用的金属，紫金最贵雪银次之，然后是乌钢和玄铁，最不值钱的当然是青铜。

　　用半斤雪银和一斤紫金，打造一把飞刀，这些飞刀的主人肯定很有钱，至少也得是个土豪级别。

　　平时经常把叶子武魂当飞刀使，萧辰忍不住手贱，用常用的手法把柳叶镖打了出去。

　　嗖……咣当……

　　腕力有限，柳叶镖只飞出去十几米远，就一头栽在了地上。

　　“这玩意儿，真不是一般人能玩儿的。”他不得不做出这样的评论，拿着当匕首也许都比当飞刀用得好。

　　走过去，刚弯下腰，手指还没触碰到飞刀，它竟然自己浮了起来。

　　“叶子老兄，你又想干啥？”他抬头看着叶子武魂说，这回之所以表现的不吃惊，是因为之前吃惊的次数太多，到现在都已经习惯了，不管叶子干出什么惊世骇俗的事情，他都可以心平气和的接受。

　　不光这一把，其他二十三把也跟着漂浮起来，以萧辰为中心，摆成一个复杂的阵型，而且全是刀尖儿冲里。

　　小侯爷不由自主的心里发毛，说：“你这家伙，不会是想要弑杀主人吧，这可不是一个好武魂该做的事情，你到底想干什么？”

　　嗖嗖嗖……

　　二十四把飞刀围着他快速旋转，不但发出刺破空气的声音，而且带起了残影，如果中间是一扇猪肉而不是萧辰的话，估计已经变成了一堆饺子馅儿了。

　　嗖……

　　两把飞刀突然拔高，接触到叶子武魂的时候，瞬间消失不见，就像是被吞掉了似的。

　　叶子老兄，您老不但能吸收魂灵草，吞噬别人的武魂，感知周围植物的变化，为哥们儿的实力增幅三个层次，竟然还能“吃”兵器，过分强悍了吧？

　　其余飞刀两两拔高，直至全部被叶子吞掉。

　　叶子武魂旋转几圈，突然从一个变成两个。

　　萧辰赶忙揉揉眼，确定不是幻觉更不是眼花，的确有两片一模一样的叶子飘在空中。

　　吃了二十四把飞刀，生了个小的出来？

　　这到底是怎么回事，没听说过谁的武魂能一分为二的，太奇葩了吧。


第31章 第三块魂骨

　　柳菲儿身后跟着一百个全副武装的士兵，等级最低的是六级凝武境魂士，还有有不下十个化武境高手，他们气势汹汹的拦住了熊奇伟的去路。

　　“柳小姐，你这是要干什么？”熊奇伟身后只有十几个私兵，跟对方一比，自己的这点儿兵力都不够给人家塞牙缝的。

　　“我的问题只问一遍，萧辰呢？”柳菲儿问道。

　　熊奇伟一愣：“萧辰，没看到啊？”

　　“姓熊的，你最好实话实说，否则我可对你不客气了！”柳菲儿伸出右手，做出进攻的手势，只要她的手放下来，身后的一百名士兵就会直接扑上去。

　　私兵门才不管对方是什么身份呢，出发之前德龄公下令，任何人都要服从大小姐的命令。

　　这就是私兵和军队的最大区别，军队的职责是保家卫国，无条件的对皇帝服从；但私兵只听主人的命令，就算是主人要他们一起造反，这些人也会毫不犹疑的执行。

　　熊奇伟生出一头冷汗，说：“大小姐，我们真的没有见到萧辰，这绝对是实话！”

　　柳菲儿心中一喜，看来萧辰可能还活着，绷着脸又问：“皮宏博去哪儿了，他是不是带人去找萧辰，要对他不利？”

　　熊奇伟苦笑着说：“大小姐您想多了，表哥被黑暗魂灵草砍伤，提前离开地下城，您过来的时候没遇到他吗？说实话我们是想报复萧辰，可这里是地下城，到处都充满了危险，我们怎么可能为了报仇拿自己的命开玩笑，我熊奇伟可以对天发誓，绝对没有杀萧辰。”

　　柳菲儿见他表情真诚，不像是撒谎，便哼道：“这样最好，要是萧辰发生一点儿意外，我绝对不放过你们，就算是出了地下城，照样追杀你们！”

　　“萧辰如果是被厉鬼、亡灵猛兽杀死的呢？”他反问。

　　“那也追杀你！”

　　“呃！”

　　……

　　小侯爷左手拿着雪银盾，继续在神庙范围活动，刚才他尝试了一下，一分为二的叶子武魂，具备相同的攻击力，也就是说可以同时攻击两个目标。

　　但是同时控制两片叶子，对他来说是很大的挑战，好在八世修行的他，曾经修炼过一心二用的技巧，经过一番努力之后，基本上能做到让两片叶子做不同的动作。

　　相信再苦练一下，就能完全掌握。

　　黑暗区域的面积很大，危险性也比外面那些地方更高。

　　为了尝试两片叶子的威力，他决定找一头麒麟兽试试。很快便选定一头，这是一头落单的家伙，距离其他同伴有几十米远的距离，他走过去一巴掌拍在它的脑袋上，拔腿后撤几十米。

　　随着石化表层脱落，麒麟兽发出一声吼叫，不假思索的朝着他扑来。

　　嗖嗖……

　　两片叶子从不同的方向袭来，攻击目标却是相同的——麒麟兽的嘴巴。

　　吼……叮当……

　　两片叶子不偏不倚的打在猛兽的獠牙上，发出类似金属碰撞的声音。

　　一击不得手，麒麟兽已经来到距离他几米远的地方，回气右前爪，朝着他抓过来。

　　萧辰举起雪银盾，锋利的爪子和盾牌接触，发出刺耳的声响，以及剧烈的火星。

　　他朝后翻滚数次，拉开和猛兽之间的距离，低头看了一眼盾牌，上面留下三道超过半寸深的凹槽，这可是雪银打造的呢，麒麟兽的爪子也太霸道了吧。

　　照这样下去，再有三四下，这面盾牌就得报废。

　　吼……

　　麒麟兽四条强有力的腿猛蹬地面，身体蹦的笔直，速度瞬间达到最高，长着血盆大口扑过来。

　　萧辰已经来不及躲避，只能架起雪银盾，把希望全都寄托在它的身上。

　　嗞……噗……

　　盾牌被猛兽爪子洞穿的同时，他也被巨大的力道扑倒在地，麒麟兽一口咬住盾牌，猛地一拽，盾牌脱手而飞，萧辰丧失了最后一层保护。

　　麒麟兽张开血盆大口，就要朝着他的脑袋咬下，说时迟那时快，两片叶子武魂及时赶到，同时飞进它的嘴里。

　　唰唰唰……

　　麒麟兽眼珠子一瞪，肚子不受控制的痉挛起来，下意识的闭上嘴巴，然后脑袋一歪倒了下来。

　　“我擦，还真重，压的老子都喘不过气了！”萧辰被猛兽压在下面，他使出吃奶的劲儿，才将其推开，浑身的骨头就像散了架似的。

　　上古猛兽啊，果然不是咱这类低等级魂士能挑战的，好在哥们儿的武魂够变态，不然的话刚才已经死定了。

　　坐在地上大口大口的喘息了好一阵，他才想起来两片叶子还在猛兽的肚子里了，就开始召唤它们。

　　可结果是，两片叶子并没有很听话的飞出来，而是继续待在里面。

　　“什么意思，你们喜欢猛兽的肚子？”他眼眉一跳。

　　又过了一会儿，麒麟兽的嘴巴慢慢打开，两片叶子一起飞出，中间还带着一块泛有玉色的骨头。

　　“魂骨？”小侯爷直接跳了起来，伸手将骨头拿过来，在绿色光芒的照耀下，能清楚看到奇怪的符号在里面跳动。

　　怪不得两个小家伙儿不肯出来，原来是在找魂骨。

　　上古猛兽的体内，竟然也有魂骨的存在吗？

　　他不清楚这块骨头来自麒麟兽的哪个部分，可以肯定的是自己得到了第三块魂骨，根据上两回炼化的经验，魂骨会自动跟对应的骨头融合，自己根本不用刻意的去做什么。

　　将魂骨置于双掌之间，他盘腿坐下，开始炼化。

　　这次的炼化比前两次稍显复杂，毕竟这块骨头来自上古猛兽，对他输入进来的魂力带有一丝排斥，但随着第一个调动符号进入他的身体，其他也都跟着蜂拥而来。

　　这些夹杂着能量的符号，进入萧辰右手经脉之后，便不再前行，而是停留在腕骨周围。

　　很快，它们开始跟腕骨融合。

　　原来是腕骨，他心里唱出一口气，这么说来，两个小家伙儿应该是从麒麟兽的四肢中，找到这块魂骨的。

　　炼化过程很顺利，几分钟中那些符号完全融入右手腕骨，随着光芒渐渐消失，右手跟着恢复正常。

　　“哈，真是没想到，在地下城能找到第三块魂骨。”他高兴的站起来，自语道：“还有你们，两个能干的小家伙儿，这回可真是多亏了你们啊。”

　　也许是能听懂主人的夸奖，两片叶子欢快的绕起了圈儿。

　　突然，它们停了下来，同时向主人发出预警——危险！

　　有什么危险的？

　　萧辰环望四周，这里距离大批麒麟兽雕像很远，除了一些大大小小不规则的洞之外，没其他什么东西啊？

　　大大小小的洞？

　　他心里突然泛起一丝冷意，危险不会就来它们吧。


第32章 漂浮的美少女

　　危险的确是来自这些大大小小不规则的洞，它们不光出现在地面，周围的墙壁、土堆甚至是石头上，应有尽有。

　　萧辰不免心中苦笑，什么叫乐极生悲，哥们儿才刚刚得到第三块魂骨，都还没来得及去研究它能起到什么作用呢。

　　天知道会从这些洞穴里，钻出什么样的猛兽来。

　　因为圆洞大小不一，他觉得应该不是一个种类的猛兽，又或者是一个种类，分为幼年、成年、壮年和老年。

　　不会是蜘蛛或者是蛇一类的东西吧，一想到这两种恶心的爬行动物，小侯爷就心里发毛。

　　呼……

　　一个洞穴吹出阴风，他心道要来了，叶子武魂上！

　　嗖……

　　一条类似章鱼爪子的东西从洞中掠出，灰黑色的表皮上带着一层粘糊糊的东西，令人作呕。

　　两片叶子马上飞了过去，各自选择一个位置，锋利的边缘顺利的将其看成三节，两节掉在地上，做出类似壁虎断尾的动作。另一节喷出绿色的腥臭液体，剧烈的晃动一阵，快速的缩回洞中。

　　到底是什么东西啊，看着像章鱼的触须，可这里明明一滴水都没有，章鱼却是生长在海洋里的生物。

　　估计又是上古猛兽，他想到自己在典籍上看到过的一个名字——旱地八爪兽。

　　旱地八爪兽，一种丑陋的软体动物，具备类似蚯蚓的打洞能力，说它是八爪兽，其实它并不止八个爪子，而是幼年的时候只有八条触须，成年之后具体会有多少，没人说得清楚。因为随着年龄的不断增长，触须的数量也在跟着增长。

　　如果真是这货的话，它在地下城至少存在了一万年的时间，得有多少大大小小的触须？

　　这里分布着数百个洞，而且是能看到的，天知道还有多少隐藏着的。

　　呼……

　　侧面的洞中飞出一条触须，两片叶子早就做好了攻击准备，冲过去直接将其斩成数段。

　　空气中带着旱地八爪兽腥臭体液的味道，小侯爷不由自主的掩起口鼻。

　　呼呼……

　　这次是两根触须，一根比较粗壮，一根比较细长，从不同的方位卷来。

　　两片叶子分而袭之，他清醒自己练习了一心二用的绝技，否则只能一个一个的对付。

　　呼呼呼……呼呼……

　　更多的触须伸出来，叶子武魂上下翻飞，一一将其砍断。

　　趁着这个机会，萧辰朝着安全地带移动，但面对层出不穷的触须，这项工作变得任重而道远，想要脱离危险地带，谈何容易。

　　呼呼呼……啪……嗖嗖……噗通……

　　被斩断的触须不断的掉在地上，这时的它们依然具备攻击力，有一条粗壮的卷起麒麟兽的尸体，直接拽进了洞中，速度之快令人咂舌。

　　更多的触须钻出洞口，密密麻麻，眼看萧辰就要招架不住了。

　　神庙的另一端，绿衣美少女漂浮在半空中，面前是一面刻满上古文字的石壁。

　　这些上古文字，和魂骨中的奇怪符号，极为相似。

　　她秀眉微皱，自语道：“怎么又出现那种熟悉的感觉呢，好奇怪哦……还有旱地八爪兽的气息，嗯，万年品龄，它的兽核还是有一定作用的，那就过去看看。”

　　话音落下，她朝着那边飘去。

　　虽然两片叶子奋力拼杀，将更多的触须斩断，但还是有一条抽冷子打在萧辰身上，他脚下一个踉跄。

　　另一条直径十几厘米的细触须从侧面卷来，他猛地挥出右拳，打在上面。

　　触须十分柔软，根本不受力，无奈之下只好变拳为爪，经过魂骨炼化的右手腕爆发出强大的力道，抓住触须之后顺手一扯，应声而断。

　　如法炮制，他一脸拽断了好几条。

　　可就算是这样，触须的数量非但没有减少，反而越来越多。

　　嘭……

　　他的后背被一条触须抽中，身体顿时失去重心，另一条更是直接卷在他的右腿上，马上又有一个卷住了左腿，接下来是两条胳膊。

　　四条触须同时发力，将他抬了起来，叶子武魂赶紧回来救援，刚把腿上的触须砍断，另一条更粗的卷在他的腰间。

　　老子才刚刚适应这具身体，就要被丑陋的上古猛兽吃掉吗？此时的实力，并不足以支持篡天改命，现在要是死了，可就没有下一世了。

　　噗噗……

　　叶子武魂奋力扑救，但他还是被粗壮的触须拽进了洞中，眼前一黑，直接晕了过去。

　　就在千钧一发的时候，绿衣美少女赶到，她轻描淡写的挥动嫩白的右手，一道罡风随即出现，朝着萧辰刚刚被卷入的洞口飞去。

　　嘭……

　　洞口爆裂，碎石、土块纷飞，被炸碎的触须碎块夹杂其中，然后一个人从里面飞出来，正是晕倒的萧辰小侯爷。

　　美少女两只小手不断挥动，更多的罡风飞向其他洞中，爆炸声不绝于耳。

　　而萧辰，落在一块还算平坦的石质地面上，他幽幽醒来，看到一个漂浮在空中的美少女，正在对着下面的洞口狂轰滥炸。

　　意识也仅仅是维持了短短的时间而已，刚才被摔的不轻，他很给面子的又晕了过去。

　　轰轰……

　　轰隆隆……

　　地面龟裂，兵器开始起伏升腾，一个类似放大数倍的章鱼脑袋拱出地面，脑袋上带着蜿蜒起伏的深深褶皱，两个圆溜溜的乌黑眼睛之下，是细小触须包围的嘴巴。

　　旱地八爪兽的现身了，几条粗壮的触须支撑硕大的脑袋，嘴巴发出呜呜的吼叫声，当它的身体全部露出地面之后，露出上万条粗细不同的触须。

　　继续藏在地里，只有挨打的份儿，这头活了上万年的上古猛兽，已经具备了一定的智慧。

　　它挥动一侧身体的触角，遮天蔽日的朝着绿衣美少女卷来。

　　“丑陋的家伙，不自量力！”美少女娇喝一声，拔出放在腰间的青铜短剑，说：“现出真身，只能让你死的更快！”

　　说完，轻描淡写的挥出一剑，并不起眼的青铜短剑发出一道匹练般的白光。

　　白光一闪，旱地八爪兽的几百条触须齐齐的被切断，噗噗通通的掉在地上。

　　它发出震耳欲聋的惨叫，紧接着又是一道剑光，直接将它的头颅劈开，像西瓜那样被一切两半。

　　红色的兽核自行飞出，绿衣美少女伸手一抄，将它抄在手中。

　　旱地八爪兽庞大的身躯重重倒地，气绝身亡。

　　美少女的余光看到昏迷中的萧辰，回过头仔细一看，俏丽的脸庞顿挂上一层寒霜：“是你，竟然是你这个魂淡！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，你抢我东西的时候，肯定不会想到这样的结果，对吗？”

　　说话的同时，她手持匕首飘过去，直指萧辰的脖子。


第33章 杀

　　绿衣美少女的短剑直指昏迷中的萧辰，因为刚才昏迷过快，他没能收起武魂，两片叶子正悬停在他的身体上空，缓慢的旋转着。

　　“咦？”美少女停下，面带狐疑的说：“怎么会有两片叶子？”

　　刚才认出萧辰的时候，她明白了为什么老是产生一种熟悉的感觉，当初就是这小子把青铜短剑钉进自己的身体，然后很无耻的抢走了那片金色的叶子。

　　没错，绿衣美少女就是万年树妖所化。

　　那片金色的叶子对她很重要，是她万年来遭受雷劈而屹立不倒的唯一依仗，有这片叶子存在的时候，不管遇到什么情况，大树都会毫发不损，同时也压制了她化形的机会。

　　也就是说金色叶子没被抢走的话，万年树妖可是与日月同寿，但永远没有化作人形的机会。

　　化形之后，她把自己当做人类，而不是之前的万年树妖。

　　万年前，上古世界山崩地裂，导致最终消亡，她当时是一粒未发芽的种子，成功的从浩劫当中存留下来，而后生根发芽，生长万年。

　　那片金色的叶子，是在威逼利诱之下，不得不送给那个魂淡小子，她心里当然不舒服。

　　打开地下城，一方面为了提升自己的实力，另一方面则是为了寻找上古时代的记忆，化形至今，她都很不习惯这个时代的一切。

　　当然，报仇是她一直想要完成的任务。

　　仇人就在眼前，青铜匕首正是刺入大树主干的那把，她只需要对准萧辰的身体，轻轻一刺，对方就会一命呜呼。

　　但她的目光落在两片叶子上，严格意义上说，这两片叶子当中融合自己的心爱的金色叶子，可它们现在却忠心守护着主人。

　　两片叶子散发出柔和的光芒，很显然它们没有把美少女当地人，而是当做亲近的人。

　　心中突然泛起一种异样的想法，说不清楚是怜悯，还是欣赏。

　　“哼，区区一个凝武境八级的家伙，实在是不配我动手。”美少女给自己找了个理由，心里已经不再有杀他的想法，自语道：“不妨给你足够的时间，等你的等级上来了，再杀也不迟。看样子你应该是个在修炼方面很有造诣的人，竟然掌握了魂骨的修炼方法，而且炼化了三块魂骨。”

　　说完，收起匕首，漂浮在空中的她开始向后倒退，直至消失不见。

　　过了很长时间，萧辰才幽幽转醒。

　　他从躺着的地方直接跳起来，嘴里喊道：“美女……咦，人呢？”

　　哪里还有绿衣美少女的踪迹，面前只剩下旱地八爪兽的庞大尸体，以及满地的狼藉。

　　“那个女孩子到底是什么人，竟然干死了上古猛兽。”他倒吸一口冷气，旱地八爪兽有成千上万的触须，一个年纪轻轻的女孩子，到底是怎么杀掉它的？

　　而且不难看出，上古猛兽是被一击必杀的，因为除了脑袋被劈成两半之外，其他地方找不到致命伤。

　　小侯爷吞下一大口吐沫，自语道：“实在是太霸道了，小爷费尽力气都不是那些触角的对手，你竟然能把它从土里弄出来，然后一家伙砍死，这得是什么等级的人才能做到啊！不是，你救了我我得感谢你呢，可你怎么不等我醒过来就走了呢？”

　　他哪里知道，自己跟绿衣美少女是仇人见面分外眼红，能保住一条小命，得好好感谢叶子武魂呢。

　　要不是因为叶子武魂让美少女觉得熟悉，又怎么会动恻隐之心。

　　“连个名字都不留下，以后我怎么报答你？”小侯爷回想当时自己看到的一幕，绿衣美少女双脚离地悬停在空中，宛如一个超尘脱俗的仙子，便自作主张的给人家起名：“不如就叫你飘飘吧，嗯这个名字好，下次见面，一定要问清楚你的真实姓名。”

　　按照时间计算，自己在地下城待了差不多快七天，距离入口关闭的时间越来越短。

　　他的目光再次落到麒麟兽石像上，牵扯到一块魂骨，加上地下城不是随随便便就能开启的，他认为有必要再搞定一头，最起码为爷爷搞到一块魂骨。

　　当然了，如果有可能的话，多搞几块更好。

　　有了上次的对战经验，他顺利的搞定了三头麒麟兽，获得三块魂骨。

　　接下来，一边寻找出去的路，一边采集路边出现的魂灵草，一路上收获颇丰。

　　临近出口的地方，三人鬼头鬼脑的家伙躲在石头后面。

　　“小侯爷，咱们就一直这么等下去吗？”私兵队长开口问道。

　　“是啊小侯爷，说不定那小子已经死在里面了呢。”副队长说：“咱们在里面找了那么多天，都没找到他，他肯定已经命丧亡灵魔兽之口了呢。”

　　他们口中的小侯爷，是南皮侯长子皮宏博。他根本没有像表弟熊奇伟说的，因为受伤离开地下城，而是带着两名化武境的队长，继续寻找萧辰的下落。

　　皮宏博面色一绷，生气的说：“让你们等着，就老老实实给我等着！万一那家伙还活着呢，反正我们距离大门这么近，随时都可以在关门之前跑出去。但是要确定一件事，萧辰没能或者出现，他要是出现了，你们就上去用最快的时间把他杀掉，然后咱们一起离开。”

　　两个队长之所以没跟着熊奇伟，就是因为在柳菲儿面前暴露了长相，所以才跟着皮宏博。

　　德龄公私兵早在一个时辰前，由柳菲儿率领，离开这里。所以他们现在不用担心萧辰有帮手，两个化武境高手对付一个凝武境的家伙，足够了。

　　拿人钱财，他们没得选，只能老老实实的陪小侯爷继续等，希望萧辰早一点儿出现。

　　外面的天已经黑了，距离元月升上高空的时间，越来越短。

　　原本热闹的出口，早就变成了门庭冷落车马稀，就在三人快要失去信心的时候，远处传来脚步声。

　　萧辰总算是赶在关门之前，开到这里。

　　眼看距离入口只剩下几步远，叶子武魂突然提醒，说有人埋伏在不远的地方，可能要对他不利。

　　他把一只手背在后面，摸了摸路上捡到的乌钢手弩，手弩的主人已经死了几百年，但品质如初，箭头的上的毒药也依然很猛烈。

　　“是萧辰，你们可以上了！”皮宏博兴奋的喊道。

　　两人同时从藏身处跃出，挡住萧辰的去路。

　　小侯爷装作很吃惊的样子：“又是你们两个？”

　　“没错，这次看你还望哪里跑！”队长表情狰狞的说。

　　“怎么，你们是嫌我上回给的钱少吗？”萧辰很有深意的说：“当初你们可以答应过，拿了钱就不再为难我，怎么可以出尔反尔？”

　　队长气呼呼的说：“你骗我们，你给钱了吗，那些话当然不算数。”

　　皮宏博一听顿时怒了，怪不得你俩一直劝我不要继续瞪了，原来是拿了人家的好处，上次也是你们故意放了萧辰的对不对？

　　“这次可是真的黑暗魂灵草，咱们再谈谈交易吧。”他摘下背包然后打开，露出一株株的魂灵草，而手弩就藏在背包后面。

　　两人面色一喜，这次是真的！激动之下忘了藏在一旁的皮宏博，就在这时，一脸笑呵呵的萧辰扣动手弩扳机。

　　嘣……

　　弓弦声响起，一尺长的弩箭激射而出，由于距离很近，队长根本来不及躲避，等他回过神儿的时候，弩箭已然在喉咙上颤巍巍的晃动了。


第34章 绝不留情

　　队长没想到萧辰会突然下手，拥有武魂的小侯爷根本不用刻意瞄准，就能避开对方穿着玄铁甲的身体，对着最薄弱的地方下手。

　　见血封喉的毒药，命中的又正好是咽喉部位，队长甚至没看清射中自己的手弩长什么样子，就直接倒在了地上，身体小幅度的痉挛，眼看不能活了。

　　副队长吓了一跳，赶紧收起贪婪之心，一手盾牌一手短枪，先做出防御的姿势，因为他不清楚对方还会不会射出弩箭。

　　藏在不远处的皮宏博开始骂私兵队长，你也太不小心了吧，竟然被一个凝武境的家伙偷袭得手，死了活该啊！

　　他把希望全都寄托在副队长身上，相比下之下副队长虽然只有化武境一级的实力，但总归是化武境的人，不是凝武境能同日而语的。

　　萧辰瞄了一眼呈防守姿态的副队长，很光棍的扔掉手弩，笑嘻嘻的说：“不好意思，只有一支弩箭。”

　　副队长狞笑着说：“你不该这么快跟我交底的，至少也应该让我心里有所顾忌，现在好了，我不需要做任何的保留，只需全力将你击杀。”

　　“本小侯爷是个厚道的人，不喜欢玩儿阴谋诡计。”萧辰说这句话的时候，自己都觉得脸红，哪一回自己不是通过计策脱身的。

　　副队长进步上前，一枪刺出，锋利的枪头带着刺破空气的声音。

　　萧辰急速后退，指挥叶子武魂从空中发动攻击，角度刁钻直指对方的眼睛。

　　副队长不假思索的将盾牌一举，叶子打在上面，发出一声金属撞击的声音。

　　“哈哈哈，看你还有什么能耐，纳命来吧……噗……咳咳……”副队长的表情开始僵化，他下意识的低头看去，之间自己的脖子上插着一片嫩绿色的叶子，由于喉管被直接切断，所以呼吸困难。

　　嘶嘶……

　　毒舌吐信子的声音响起，那是大动脉被切断，血浆狂喷的发出的响动。

　　这怎么可能，明明已经用盾牌挡住了叶子武魂，为什么自己的脖子上会出现另外一片？

　　他哪里知道萧辰的武魂一分为二，天真的以为只要挡住飞来的叶子，就可以肆无忌惮的发动攻击，取其性命。

　　咣当……

　　盾牌先从手里滑落地面，然后是短枪，副队长双目无神，两腿一弯跪在地上，生命力正在随着狂喷的血浆快速流逝。

　　萧辰对着他笑了笑，很有深意的说：“下辈子做人，千万别觉得对方等级低就好欺负，你们没听说过扮猪吃老虎这句话吗？不妨实话告诉吧，小爷的武魂有两个，你挡住了一个，却挡不住另一个！”

　　“咳咳……”副队长好像是要说些什么，却之发出两声咳嗽，然后身体一挺趴在了地上。

　　可以说是电光火石之间，萧辰搞定了两个化武境魂士。

　　当然这根运气有很大的关联，如果不是两人过于轻敌，如果不是自己带了把手弩，如果不是叶子武魂一分为二，结果将不堪设想。

　　胆大心细，这种魄力完全得益于他九世为人，心理年龄无比成熟造就了这一点，一个普通的十七八少年又怎么可能做到。

　　最震惊的人，莫过藏在石头后面的皮宏博，他的一颗心已经到了嗓子眼儿，两个身经百战的化武境高手，竟然糊里糊涂的死在了萧辰手里，这怎么可能！

　　让他更无法接受的是，对方竟然也已经是八级凝武境了，武魂更是破天荒的从一片叶子变成两片。

　　萧辰还是六级凝武境的时候，自己就已经不是对手了，更别说现在，他唯一能做的就是屏住呼吸，希望对方没有发现自己。

　　怎么可能。

　　叶子武魂早就告诉主人，说那边还藏着一个家伙呢。

　　萧辰嘴角微微上挑，开口道：“继续躲着有意思吗，小爷要是没猜错的话，你应该是皮宏博，因为熊奇伟没有八级凝武境的实力。”

　　皮宏博深吸一口气，从藏身处慢慢站起来，尽量用正常的语调说：“萧辰，看来你的地下城执行，获益匪浅，竟然从六级升到了八级。”

　　“那还得感谢你呢，要不是你派人追杀本小侯爷，我怎么会有机会获得奇遇呢？”他笑的更有深意了。

　　皮宏博挤出一个难看的微笑：“这么说来，你是因祸得福喽，真让人羡慕啊。萧兄，你我也算得上不打不相识，我的两个最厉害的手下被你杀了，你也算是泄了愤，这件事到底为止，如何？”

　　“到此为止？”小侯爷的面色变得冰冷起来：“你在开玩笑吗？”

　　皮宏博面色一紧，说：“只要萧兄肯一笑而过，小弟奉上魂灵石三百块、魂灵草三百株，外加宝钞二十万贯，怎么样？”

　　“加起来价值五十万贯呢，听起来不少。”萧辰冷笑着说：“用五十万贯来买自己的一条小命，南皮侯世子可真是土豪呢。”

　　“哪里，哪里。”皮宏博干笑着说：“都是小弟的错，付出些许代价是应该的，既然你我达成了一致，是不是赶紧离开了，入口很快就要关闭了……”

　　“想走，没那么简单，你的提议小爷没有丝毫兴趣。”萧辰打断他的话，说：“我只对你的命感兴趣。”

　　皮宏博大骇，赶紧说：“刚才的条件，再加多一倍！只要你肯放了我，什么条件我都答应。”

　　萧辰手一挥，两片叶子武魂开始在空中打转，他语调不紧不慢的说：“以你奸诈的性格，但凡活着出去，我非但别想拿到任何好处，还得面对你层出不穷的暗杀。你觉得，我会给你这样的机会吗。”

　　皮宏博面露狰狞：“姓萧的，大不了咱们同归于尽，也许我不是你的对手，但我有信心把你拖到地下城入口关闭，我死你也活不了。”

　　他唤出武魂狻猊，气势汹汹的将出去的通道挡住。

　　叶子武魂一起飞向狻猊，三下五除二就把它打趴下了，与此同时，萧辰用《烈风拳》中的怒潮三叠浪，击中了皮宏博的胸口。

　　和他那个私生子哥哥一样，他的心脉被完全震碎，一命呜呼。

　　两片叶子很有默契的相互配合，马上将狻猊的能量吸了个一干二净。

　　萧辰头也不回的走出去，两脚刚刚跨出，地下城入口轰隆隆的自动关闭。

　　皓月当空，他觉得有必要去往德龄公府，跟柳致章父女道个平安，路上遇到一队身穿制式铠甲的士兵，便不动声色的跟了上去。

　　这队士兵有别于勋贵们豢养的私兵，是正规军队。

　　为首的是一名队长，但他坐在马上都不忘点头哈腰，很显然当家的是他身边的那位，一个身穿玄色长衫的家伙。

　　“陈组长，咱们这是去哪儿啊？”

　　“遂阳县，听说那边发现了魂灵石矿。”

　　“干嘛调咱们州府的兵？”

　　“废话，遂阳县侯萧天豪是好惹的吗，不带着正规军队，能镇住他吗？魂灵石矿那么重要的东西，是他想独吞就能独吞的吗？”

　　二人的对话内容，被小侯爷一字不落的全听到了。


第35章 异想天开

　　萧辰一听，这些当兵的竟然要打自家魂灵石矿的主意，便悄悄的跟了上去。

　　这是一支满员五百人的骑兵部队，每个人都是魂士，小队长的等级一般在凝武境六级，中队长八级，大队长名叫孙铭，二级化武境。

　　马鞍一侧挂着玄铁骑士盾和骑士枪，每个人的腰里都还挎着环首刀，长度超过一米二，从装备不难看出，这支队伍绝对是精锐。

　　孙铭就是对着灰衣人点头哈腰那货，一边走一边问：“孙组长，你说就咱们这点儿兵力，能镇住姓萧的老头儿吗？他可是咱们大楚朝的开国元勋，虽然后来被降为了县侯，但智将战神的名号，也不是吹出来的。”

　　陈组长冷笑着说：“就算他是天王老子，难不成还敢跟皇上对着干？除非他不要命了，你放心，除了咱们之外，南皮侯、上高侯他们也不会闲着，到时候五百正规军加上一千私兵，他敢不低头吗？”

　　怎么还牵扯到南皮侯和上高侯，萧辰越发觉得纳闷儿。

　　队伍行进至遂阳县界，遇到了另外一只队伍，是南皮侯皮振东率领的一支私兵，数量在三百上下。

　　“南皮侯您好。”陈组长见到他的时候，收起之前不可一世的样子，从马上下来恭恭敬敬的对着皮振东施礼，说：“卑职出发的时候，皮长老专门交代过，让卑职以皮侯爷的马首是瞻，而且还让我代他向您问好。”

　　“嗯，我弟弟身体还好吧？”皮振东问道。

　　“皮长老好的很，这段时间修炼成果斐然，就快晋级气武境了呢。”陈组长压低声音：“上面已经有消息了，皮长老只要成功晋级气武境，马上就出任香主一职。”

　　皮振东高兴万分，不动声色的塞给陈组长几张宝钞，说：“借你吉言，我弟弟要是真当上了香主，一定会重用你的。这次劳烦陈组长亲自跑一趟，一点儿小意思，拿去喝茶。”

　　陈组长低头看了一眼，都是百贯一张的大面值宝钞，咧嘴笑着说：“南皮侯太客气了，这都是卑职应该做的。接下来怎么做您就吩咐吧，让我往东绝不往西。对了，给您介绍一下，这位是豫中府龙虎军大队长孙铭。”

　　“孙大队长你好！”皮振东跟他打个招呼，然后说：“陈组长，我们在这里等一会儿，上高侯他们很快就到。”

　　这时一个家仆骑着马过来，行完礼对着他的耳朵小声说了几句。

　　皮振东的面色微变：“什么，小侯爷还未返家？你马上带人去地下城入口看看，沿途寻找小侯爷的下落。”

　　“是！”家仆翻身上马，很快离开。

　　躲在草丛里的萧辰心道，你儿子再也回不了家了，如果你有好运气活到下一个六十八年，等地下城再次开启的时候，说不定可以看到儿子的尸骨。

　　这里距离遂阳县已经很近了，明显这些家伙要对萧天豪来个措手不及，萧辰仔细想了之后，决定先行回去报讯。

　　借着夜色，他很快消失在黑暗中。

　　遂阳县侯府，萧天豪眉头微皱，读完柳致章的信，自语道：“辰儿吉人自有天相，绝对不会出事的。倒是另外一件事，让我有山雨欲来的感觉。”

　　作为一名智者，他已经察觉到周围的那些势力，正在蠢蠢欲动，目的只有一个，那就是萧家的魂灵石矿。

　　孙子萧辰去往地下城试炼的当天，他就下令开采魂灵石，产量是三百颗，然后每天递增，直至今天的八百颗。

　　这条矿脉很大，按照每天八百颗的产量，可以采挖十年以上。

　　按照每颗魂灵石四百贯的中间价，萧家可以在十年内获利十几亿贯，简直可以称得上是富可敌国。

　　这么一大比财富，没有人眼红才怪呢。

　　萧家没有豢养私兵，只有十几个家将，连同一些族人被派往矿山，负责安保工作。

　　可是这些人里面等级最高的，不过是化武境四级，一旦有高手前来，他们根本挡不住。

　　这是萧天豪最不放心的一点，俗话说不怕贼偷就怕贼惦记，身为侯爵他有权利豢养三百私兵，但现在招募显然是远水解不了近渴。就算可以短时间招来三百人，不经过长时间的考察，谁敢保证他们能做到绝对的忠诚，说不定从一开始，他们就是图谋不轨呢。

　　这时，外面响起萧辰的声音：“爷爷，孙儿回来了。”

　　“辰儿回来了，快进来。”他高兴的喊道，说：“柳胖子派人送来书信，说你在地下城遇到了危险，没事儿吧？”

　　萧辰大步流星走进书房，笑着说：“不但没事，而且孙儿晋级了，武魂也有很大的进步呢。”

　　老侯爷一眼就看出他现在是凝武境八级，短短几天的时间，竟然从六级升到了八级，简直是不可思议。

　　萧辰把自己这些天的经历，简略的说了一遍，并且拿出麒麟兽魂骨送给爷爷。

　　萧天豪高兴万分，抚摸着带有美玉质感的魂骨，说：“辰儿，你是爷爷的骄傲，不但找到了失传万年的魂骨修炼之法，而且还找到了至少三块魂骨，这件事一定会震惊大楚朝！不，应该是震惊整个华夏大陆。”

　　萧辰并没有太感到激动，说：“爷爷，这件事不着急公之于众，眼下就有人不想让咱们萧家过的安生。您可能不知道，现在遂阳县已经是大兵压境，明天一早儿咱们睡醒，会发现萧府被一千五百当兵的围了个水泄不通。”

　　“什么，谁这么大胆，敢兵围开国县侯府？”老侯爷眼睛一瞪：“那可是造反的行为，有人吃了雄心豹子胆吗？”

　　“我觉得刚好相反，对方是有备而来。”他说：“不但有勋贵们自己的私兵，而且还从豫中府调了五百正规军，如果咱们萧家不做任何准备的话，估计明天一早要吃大亏！”

　　“带头的是谁？”老侯爷沉声问道。

　　“还能有谁，咱们的老冤家南皮侯。”

　　萧天豪气呼呼的说：“又是这个南皮猴子，上回六城大赛没能占到便宜，马上又来打魂灵石的注意。我要让他知道知道，咱们遂阳县萧家不是好惹的，我萧天豪的便宜，更不是谁想占就能占的。”

　　说完，他朝着外面喊道：“阿福，叫醒府里所有的人，按照我的吩咐做事！”


第36章 将计就计

　　寅时，一千五百人静悄悄的进入遂阳县。

　　这是人一天当中最为困倦的时间，几个守城门的老卒还没明白怎么回事儿，就被人家缴了械，堵上嘴巴绑成了粽子。

　　他们鱼贯入城，那些起来赶早市的商贩们，也都被控制起来，没有人发出任何声音。

　　然后，连带着和萧府一墙之隔的县太爷府邸，被他们一起围住了。

　　喔喔喔……

　　鸡叫声响起，太阳升上天空。

　　县太爷伸着懒腰走出房门，嘴里嘟囔着：“今儿是怎么了，萧家一众子弟没有去后院演武吗，静悄悄的？”

　　管家连滚带爬过来：“不好了姥爷，咱们被兵围了。”

　　“什么！”县太爷差点儿没吓的钻桌子底下，谁这么大胆，朗朗乾坤竟然敢兵围县衙，要造反吗？

　　他一边哆哆嗦嗦的往身上套官衣，一边问：“隔壁的萧侯爷府呢，一点儿动静都没有，难不成给人灭门了？”

　　不光他纳闷儿，外面的皮振东还纳闷儿呢，萧家人怎么这么懒，都日上三竿了，府门不开也就算了，竟然一点儿动静都没有，全睡死过去了？

　　县太爷从门缝里一看，南皮侯他认识，这才小心翼翼的把门打开，躬身施礼道：“不知侯爷驾到，有何贵干啊？您带着这么多兵，所为何事？”

　　皮振东早就想好了说辞，哼道：“本侯接到线报，说有大批江洋大盗得知遂阳县出产魂灵石，要来洗劫萧府，所以伙同豫中府兵马，来此救助。萧侯爷呢，怎么他家一点儿动静都没有？”

　　县太爷摇头说：“下官也不知道，没见有什么江洋大盗啊，侯爷您是不是弄错了？”

　　“本侯怎么会弄错！”皮振东臭脸子一摆，说：“你是本地父母官，那就由你来敲萧侯家的门吧。”

　　县太爷一听，自己肯定要被人当枪使了，但谁让人家是侯爷，自己一个小小的县官，敢不听吩咐吗？

　　他伸手拉住门环一砸，镶满黄铜大钉的朱漆大门，竟然自己开了。

　　“怎么回事，家里没人吗？”县太爷一愣，然后回头看着皮振东，说：“侯爷，好像没人呢，会不会是萧侯听说有强盗要来，所以提前离开了？”

　　毛，皮振东心想什么江洋大盗，那是老子杜撰出来的，你还真信啊！

　　熊希建打马从后面走过来，压低声音说：“是不是走漏了风声，萧天豪带着一家人提前躲了？”

　　这还用问吗，否则怎么会扑个空！

　　一千五百人，小心翼翼的布置了一整夜，本想给萧天豪一个下马威，让他清楚知道咱南皮侯不是好惹的。只有先把老头儿镇住，然后才能在接下来的谈条件过程中，占到便宜。

　　谁想花了这么大的力气，连个人影都没见着，就好比一个人集中全身的力气到拳头上，奋力打出才发现打在了棉花上。

　　当着这么多人的面，皮振东当然要重点照顾士气，他嘴硬道：“都看见了吧，姓萧的怕了，这说明咱们已经在气势上占了优势！”

　　熊希建他们开始违心的拍马屁，皮振东又说：“跑的了和尚他跑不了庙，老不死的能放弃府邸，难道他能放弃矿山吗？咱们这就赶过去，站在矿山下面谈条件，比在这里强多了！”

　　“就是！”熊希建附和道，然后高声命令：“所有人，把刀枪都亮出来，咱们要做到一出现，就把萧家的人吓尿。”

　　一千五百人喊着口号，抽出明晃晃的刀枪，能不能把萧家人吓尿先不说，县太爷就快吓尿了，要不是紧夹着两腿，估计早就不受控制了。

　　队伍浩浩荡荡的从县城开出，皮振东很喜欢这种高调，就是要让所有人都知道，遂阳后萧家要倒霉了。

　　出城五里，前面出现一个山坳，熊希建说：“距离萧家的矿山，就剩下不到十里地，队伍是不是加快速度啊？”

　　“不用，不但不加速，反而要减速。”皮振东有自己的道理：“我要给萧天豪造成心理上的压力，他不是智将战神吗，当千军万马出现在他面前的时候，你觉得他还淡定的下来吗？”

　　队伍慢慢悠悠的来到山坳，突然一声锣响，弓箭像蝗虫一样飞出，伴随着的还有大量的滚木礌石。

　　嗖嗖……咕噜噜……

　　猝不及防之下，很多士兵中箭倒地，有的被滚木礌石砸到，惨呼声四起。

　　“怎么回事，什么人这么大胆敢袭击官军？”皮振东在几面盾牌的掩护下，来到孙铭身边，刚要发布反击的命令，突然山坳上有人喊：“杀江洋大盗啊，江洋大盗伪装成官兵，要来祸害百姓了，大家杀啊！”

　　皮振东和孙铭同时一愣，江洋大盗伪装官军，这好像说的是咱们吧？

　　二人定睛一看，站在高处的全都是民团打扮的人，这是误会啊！

　　孙铭赶紧喊道：“误会，我们真是官军，不是江洋大盗！快停下来，真是自己人，打错了！”

　　“所有人停下！”一个语气中和的声音响起，民团的人很快停了下来。

　　皮振东抬头一看，鼻子差点儿没气歪，正是自己的老对手萧天豪，老侯爷身穿盔甲，身边是同样一身甲胄的孙子萧辰。

　　到现在他才发现，在刚才的一通弓箭、滚木礌石打击，完全是针对自家私兵的，因为官军没有任何伤亡。

　　再看四家勋贵的这一千人，被当场射死的得有几十人，被砸死的也得有几十个，加上轻重伤员，几乎减员三分之一。

　　老侯爷和小侯爷对视一眼，两人一起笑了。

　　撤离萧府，是老侯爷萧天豪的主意；在这里设伏，而且猪八戒先倒打一耙的计策，则出自小侯爷萧辰的聪明脑袋瓜。

　　既然是演戏，当然要把戏份做足，老侯爷装作吃惊的样子，说：“还真是自己人，南皮侯、宣高侯你们这是干嘛，怎么领着私兵和官军来到这里？难道你们不知道，遂阳县正闹江洋大盗吗，本侯接到线报，说江洋大盗们伪装成官军，要来抢我的矿山呢，所以本侯在这里设下埋伏，可没想到是你们啊。你们亮着刀枪干嘛，真的很像坏人。”

　　皮振东面色铁青，这算什么，搬起石头砸自己的脚吗？

　　刚才还在县城里信誓旦旦的说有江洋大盗，是来保护萧侯爷的，现在人家也是为了打江洋大盗，以至于自己人错打了自己人，你连发火的机会都没有，更别谈报仇。

　　官军原本吓坏了，突然发现自己这边一个伤亡都没有，庆幸之余，也不由自主的接受了萧天豪的那些话，既然是误会，有什么好计较的。


第37章 图穷匕见

　　孙铭不是傻瓜，能在和平了几十年的军队里当上大队长，除了自身的修炼等级之外，最突出的就是脑子灵活。

　　虽然得到了上面的示意，这次出兵是为了给遂阳县侯一个下马威，可遂阳县侯是谁？当年叱咤战场的智将战神萧天豪，大楚朝能有今天辽阔的疆域，其中三分之一以上都是他一手打下来的，还有三分之一是跟别的将领一起打下来，最后的三分之一是他提拔起来的将领打下来的……

　　虽说大楚朝建国的时候，萧天豪就辞去了元帅一职，表示愿意解甲归田，但几十年来他在军中的威望，却是无人能及。

　　既然人家这么给面子，没有伤官军一个人，孙铭觉得这个脸必须兜着，否则就是真的给脸不要脸了。

　　所以，他选择顺坡下驴，对着皮振东说：“侯爷，看来真是个误会，相信萧侯爷也是剿匪心切，所以才误伤了大家，既然都说开了，不妨一笑了之。”

　　熊希建怒目圆睁，心道你小子到底是站在哪一边的，合着就因为你没有伤亡，所以就要为萧天豪说好话吗？

　　皮振东也眉头一皱：“孙队长，这合适吗？”

　　话外的意思是你小子拿了我的钱，要是不站在我一边的话，别怪我心狠手黑，南皮侯的钱是那么好拿的吗？

　　孙铭压低声音说：“侯爷，这事儿要真是闹起来，咱们占不到便宜的，您刚才还在县城大肆宣扬有劫匪呢，人家萧天豪带领民团剿匪，也就变成了理所应当。咱们的目的是矿山，何必在这种细枝末节上纠缠不清，岂不是正中有心人的下怀吗？”

　　皮振东一想对啊，萧天豪巴不得我跟他纠缠呢，甚至把官司打到更高一层去，这么一来，矿山一事就会被束之高阁，他的阴谋也就达到了。

　　差点儿就着了萧天豪的道儿，这老家伙真难对付。

　　他由衷的对孙铭竖起大拇指，不亏是军方的人，会用军人的思维考虑问题，亏得他及时提醒。

　　孙铭面对他大拇指的时候，做出一个很谦虚的表情，意思是南皮侯你放心，你的钱是不会白花的。

　　高地上，祖孙二人对视一眼，老侯爷压低声音说：“对方有高人啊，咱们弄死弄伤他们一片，皮振东和熊希建竟然没有发火。”

　　“不奇怪，他们的这种反应，在咱们的意料之外，也在意料之中。”萧辰笑着说。

　　死几个人，跟能够创造巨大利润的矿山相比，根本不算什么，但凡有点儿头脑的人，都能想明白。

　　按照祖孙二人的分析，吃了亏的皮振东肯定不会善罢甘休吗，甚至会在暴怒之下做出不智举动，比如率兵攻山，为死去的私兵报仇。

　　这是二人最愿意看到的场面，一场误会演变为火拼，而皮振东必须为火拼负完全责任，到时候他焦头烂额，又怎么会再有精力打萧家矿山的主意。

　　果不其然，皮振东选择忍气吞声，带着熊希建他们打马上前，对着老侯爷一拱手：“萧侯爷，既然是误会，本侯也没什么好说的。本侯和其他三位侯爷，的确是出于好心，怕矿山受到匪徒的洗劫，特意率兵来援，事态紧急所以来不及通知萧侯爷，请您不要见怪。”

　　萧天豪心道这些话说的真场面，谁信你谁是傻瓜。

　　既然你要说场面话，老子奉陪就是了，他捋着胡子说：“多谢南皮侯的慷慨，还有其他几位侯爷，老朽在这里谢谢你们了。匪徒早已经被众位的威风吓的四处逃窜，就算他们再次集结，老朽也有信心带领民团将他们击溃，这一点你们应该不怀疑吧，刚才你们已经领教了不是吗？”

　　四人面色铁青，但不得不承认，萧天豪在军事方面的头脑，并没有因为年龄大增大而退化。

　　老侯爷继续说：“众位的恩情，我萧天豪心领了，等哪天你们的封地闹了匪患，我会第一个带着私兵冲过去，助你们一臂之力！遂阳县已经安全，各位是不是该打道回府了，我萧天豪不是小气的人，到时候自有一份重礼作为酬谢。”

　　这就端茶送客了？

　　四人面面相视，没有达到预期的目的，他们当然不会就此离开。

　　皮振东阴险一笑：“萧侯爷，您这么说可就见外了。我们是这么想的，既然大老远来了，不能什么是都没干就打道回府吧，否则会被老百姓笑话。再说我们都到这里了，您怎么也得请大家过去参观一下矿山吧，咱们别的本事没有，帮忙震慑一下宵小之辈，也算是尽一份绵薄之力。”

　　萧辰料到对方会这么说，对着爷爷点点头道：“不答应他们，他们肯定不会善罢甘休的，不是想看矿山吗，那就让他们开开眼界。”

　　萧天豪笑了，对着皮振东他们说：“既然各位有兴趣，那就随我一起去看看吧。”

　　几个人欣喜若狂，等到了地方，也就是揭牌的时候了。

　　很快，大部队浩浩荡荡的来到目的地，等他们看到矿山的时候，全都傻眼了。

　　矿山入口被修成了一米多宽的通道，可谓是一夫当关万夫莫开，就算能打败守门的人，进去之后总得出来吧，少不了还得再打一架。

　　皮振东表面上不说，心里对萧天豪敬佩到了极点，老家伙果然不是浪得虚名。

　　一千多人只能待在山脚下，仰着头往上看，萧辰故意做出一副炫耀的表情，拿出几颗魂灵石，说：“各位，这就是从里面开采出来的，还请各位侯爷品鉴一番。”

　　目光转到熊希建这边的时候，他很有深意的问了一句：“怎么，熊奇伟没跟着宣高侯一起来吗？”

　　“小子经历地下城试炼之后，获益匪浅，现正在努力修炼，准备应付一个月后的宗门大选，所以就没来。”熊希建傲声道，他那么多儿子里面，能拿的出手的，也就是熊希建了。

　　萧辰心道那就让你儿子在多活一个月，到时候你得先经历丧子之痛，然后下地狱跟儿子作伴去。

　　这时候，皮振东插话说：“萧辰，听说你也去了地下城，在里面见过犬子吗？”

　　萧辰回头瞄了他一眼，说：“当然见过，你儿子皮宏博带着一堆人追杀我，还好小爷跑得快，提前离开了地下城，不然非得被他堵在里面不可。”

　　皮振东老脸一红：“这是真的吗？宏博真是太过分了，回去我肯定好好教训他。”

　　他并不怀疑萧辰的话，因为当初儿子跟他借兵，他很清楚派去的私兵实力强悍，对付区区凝武境魂士，简直是绰绰有余。至于萧辰为什么还活着，估计真是运气好，才从地下城逃了出来。

　　小侯爷很有深意的又瞄了他一眼，心道恐怕你这辈子都没有机会了。

　　皮宏博没有注意到他的这个眼神，而是对着萧天豪图穷匕见：“萧侯爷，其实我们这次前来，还有另一件事与你商量。您是位智者，应该清楚以萧府一家之力，能保得住面前这座矿山吗？”


第38章 横插一脚

　　皮振东说话的时候，很有底气。

　　今天他不光得到了三个跟班的支持，有豫中府为后台，更重要的是还有一个更庞大的机构当靠山，自己的弟弟就在这个机构中任职，要说对付其他官员可能会有些吃力，但对付勋贵，那是一来一个准儿。

　　他朝着陈组长使了个眼色，对方马上做出一个你放心的手势。

　　萧天豪听了他带着强烈威胁和鄙夷语气的话，不以为然的说：“皮振东，你是觉得我老了，没办法看护基业，对吗？不妨告诉你，别说是你皮振东，就是你老爹皮忠臣从棺材里爬出来，也不敢跟我这么说话！难道他没跟你说过，在我面前，他只有低着头说是的资格，连个屁都不敢放！”

　　“老侯爷，您这么说就不对了。”熊希建不服气的说：“江上代有人才出，一代更比一代强。”

　　“你他妈的更没有说话的机会！”老侯爷直接喝断他的话：“你们熊家有什么功劳，你老爹除了把表妹、外甥女、堂姐塞进先皇的被窝，还有什么本事？哦对了，据说当初还把你那个孀居的姑姑，也送给先皇暖床，真不知道她们在后宫见面的时候，会不会感到尴尬。”

　　熊希建面红耳赤，话说他家的发迹史的确很龌龊，老爹是个文不成武不就的家伙，除了溜须拍马，最大的本事就是把身边的女人送给皇帝，这才捞了个开国县侯的封号。

　　但不得不承认，第一代宣高侯眼光毒辣，最起码抱了个正确的大腿。熊希建继承了老爹的这个本领，从一开始就选择抱南皮侯的大腿，甘愿当跟班儿。

　　“萧侯爷，话可不能这么说，你这是要倚老卖老吗？”陈组长站起来说。

　　萧天豪瞄了他一眼，心道你又是哪根葱，衣着打扮不像是勋贵也不是官员，这儿有你说话的地方吗？

　　看出爷爷面露鄙夷，萧辰先一步喝道：“你，说你呢，就刚才说话的那个家伙！你谁啊，竟然说我爷爷倚老卖老，这是对勋贵不敬，不想活了？”

　　陈组长冷笑道：“不好意思，本人还真就有可以对勋贵不敬的权利。至于我是什么身份，不重要，重要的是五百官军归我指挥，今天萧侯爷要是不答应南皮侯的建议，恐怕少不了一场雪光之灾。”

　　老侯爷火冒三丈，当初就算是先皇，也不会说出如此嚣张的话，刚要发火，萧辰一把将他拦住，小声说：“爷爷，稍安勿躁，我觉得这个家伙的身份大有文章。”

　　萧天豪虽然不明白孙儿的用意，但还是点头同意了。

　　萧辰看着眼前几个人卖力表演，人心险恶全都写在了脸上，真是丑陋至极啊，为了占到一些便宜，竟然把自己放在市井无赖的高度，对得起勋贵这两个字吗？

　　“南皮侯，说说你所谓的建议吧。”萧辰拿出小侯爷的气势，此刻的他根本不像一个十七八岁的少年，气场上甚至丝毫不比爷爷差。

　　皮振东嗤笑一下，道：“萧家果然没人了，老的脾气暴躁，只能派个小的来镇场面。不过呢，我皮振东是个大度的人，不与你们计较。萧侯爷你给我听好了，这座矿不是你们萧家能吞下去的，我的建议是，把矿山出产的魂灵石，平均分成十分，你萧天豪独占其中两份，交给朝廷四份，然后南皮侯、宣高侯、上高侯和东陵侯各占一份……”

　　萧辰打断他的话：“皮振东，这座矿跟你们四个侯爷，有一毛钱的关系吗？你这么大言不惭的要走一成，四个人就是四成，做梦呢吧？”

　　皮振东目光鄙夷的看着他，说：“我的话还没有说完，年轻人就是沉不住气。我们都是有头有脸的勋贵，当然不会做不劳而获的事情，刚才本侯说了，你们萧家没有能力保住这个矿，所以呢以后我们五家联合开采，开采、运输、安保、销售等等事宜，都由我们四家来搞定，你们萧家可以什么都不做，轻轻松松、舒舒服服得到两成份额。”

　　萧辰又说：“这里是萧家的矿山，就算要找合作伙伴，为什么要找你们呢？”

　　“因为我们距离近嘛，又联合搞了六城大赛这么多年，互助的应该的。”皮振东腆着脸说：“萧侯爷，我还是那句话，您是位智者，应该知道一座魂灵石矿代表了什么，如果不把大头献给朝廷，结果会如何你心里很清楚。我们也是为你分忧，有钱大家赚，只有参与进来的人够多，生意才够稳当，你说呢？”

　　这时，一个略显突兀的声音传来：“这么说的话，我也有幸能分一份喽！六城大赛明明是六个勋贵创立的，你们四个人来找萧侯爷，不叫上我，太不厚道了吧。”

　　是胖子公爵柳致章，骑着一匹跟他身材极不成比例的骏马，身边是独生女儿柳菲儿，身后是六百私兵。

　　南皮侯心里咯噔一下，他怎么来了，这家伙善于当搅屎棍子，不是来搅局的吧？

　　柳胖子还真是来搅局的，另一方面则是因为女儿放心不下萧辰，所以带人过来，确定小侯爷没被困在地下城。

　　柳胖子一边催马慢慢的走过来，一边说：“再不济，咱老柳也是个公爵，萧侯爷拿两成我没意见，先给朝廷四成，我同样没意见。这样吧，我也勉为其难的拿两成，这可是我的底线哦！”

　　熊希建硬声道：“德龄公，我们上哪儿给你挤出两成来，我们每家才一成而已。”

　　柳胖子小眼睛一转：“很简单啊，你们每家变半成，不就给我挤出两成了吗？怎么，不愿意啊，要不咱们找个能说理的地儿，好好说道说道？”

　　皮振东的脸都绿了，没想到柳胖子会来插这么一脚。

　　柳菲儿朝着萧辰努努嘴，意思是你离开地下城，为什么不跟我打个招呼。

　　小侯爷两手一摊，意思是这么多事情，我哪顾得上。

　　皮振东和陈组长对视一眼，相互点点头，他做出让步说：“谁让我刚说了有钱大家赚呢，既然德龄公想要分一杯羹，我们得给他面子。这样吧，朝廷那边三成，萧侯爷的两成不变，咱们五家各占一成，怎么样？”

　　“不行！”萧天豪和柳致章同时喊道。

　　柳胖子用撒泼的语调说：“老子是公爵，凭什么跟你们这些小小的侯爵拿一样的份额，还有你皮振东算什么东西，一会儿给朝廷四成，一会儿变成三成，你当朝廷的家啊？”

　　皮振东老脸乌黑，怒道：“姓柳的，别给脸不要脸！叫你一声公爷那是给你面子，既然你不兜着，那就别怪我不客气了！所有人听令，刀剑出鞘，准备开战！”

　　“谁怕谁，都把家伙给我亮出来！”柳胖子针锋相对。

　　两帮人剑拔弩张，眼看就要大打出手。


第39章 流血冲突

　　萧家一共有三十几个人，加上民团的几十人，再加上柳致章的私兵，一共七百人。

　　再看皮振东这边，五百毫发无损的官军，七百多私兵，外加一百多号受了轻伤但还能继续战斗的私兵。

　　加之他们是有备而来，刀枪剑盾准备的很充分，实力上是萧天豪这边的两倍。

　　皮振东转头看着柳致章：“德龄公，你真的要趟这趟浑水吗？别以为自己的爵位高一些，就可以在我们面前吆五喝六。”

　　“对！”陈组长附和道：“老子就是专门对付勋贵的，别说你一个二等公爵，就是郡王、藩王，惹怒了老子，照样给你挑下马来。”

　　“是吗？”柳胖子小眼一眯缝，问道：“世伯，这家伙是哪根葱，说话够嚣张的。”萧天豪说：“是够嚣张的，明明不是勋贵，也没有穿官服，我真是想不明白，到底是什么赋予它如此的自信和霸气。”

　　萧辰压低声音说：“世伯、爷爷，人家一直在重复，说自己是专门对付勋贵的。”

　　两人恍然大悟，同时想到先皇创立的神秘组织，不就是专门对付勋贵的吗？难道，这个被称之为陈组长的家伙，就是其中一员？

　　要真是这样的话，就变成了踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　老狐狸、胖狐狸和小狐狸三人对视一眼，同时露出会心的笑容。

　　柳菲儿没想那么多，在一旁出声道：“父亲、萧爷爷，人家就快杀过来了，咱们到底怎么办？”

　　柳胖子一拍胸脯：“当然是跟世伯并肩作战，难不成眼睁睁的看着萧家被人欺负？还有没有王法，这里可是遂阳县！”

　　后面这句话的意思是，南皮侯你们几个带着私兵擅闯别人的封地，已经触犯了道义，难道还要大打出手吗？

　　熊希建等人全都有些傻眼，平日里与世无争的德龄公，竟然也有这么仗义的一面，这让他们措手不及。

　　众人全都把目光转向皮振东，他咬着牙说：“箭在弦上不得不发，大不了到时候咱们联名上书，反咬一口说是萧天豪不对！事到如今，这场架不打不行了，你们敢跟我一起收拾萧老头儿吗？”

　　三个勋贵从来都是以他的马首是瞻，纷纷点头同意，陈组长来之前得到皮振东弟弟的交代，自然也听他的。

　　孙铭根本没得选，他得听陈组长的，既然你们决定了要打，本人官微言轻，那就打吧。

　　看着那帮人窃窃私语，善读唇语的柳菲儿眉头一皱：“不好了，他们已经下定觉醒要打，我们怎么办？”

　　柳胖子吓了一条，他以为只要自己强硬起来，对方就不敢真的东刀枪，没想到那帮人是王八吃秤砣铁了心。

　　“世侄，我看你就带人撤吧。”萧天豪语重心长的说：“这事本来跟你就没有什么关系，你能来助阵世伯已经很感激了。”

　　柳胖子脖子一硬：“那不行，我要是现在走了，以后还有什么脸面活在世上。世伯，你我之间是唇亡齿寒的关系，您遂阳县侯要是倒了，接下来他们就会对付我，所以我们必须站在同一阵线！没别的，我这六百人就交给世伯统一指挥，我柳致章也是您麾下的一个小卒子。”

　　老侯爷快感动坏了，说：“世侄你果然讲情义，世伯没有看错你，也不枉我当年对你父亲的一番提拔。”

　　说完，他仰起头对着皮振东说：“有什么能耐，尽管使出来吧，你萧爷爷我要是皱一皱眉头，就跟你爹的姓！”

　　皮振东冷笑道：“如你所愿！骑兵队列阵，你们面前是一帮大逆不道的反臣贼子，勿需要有任何的顾虑，活捉萧天豪者，赏钱一万贯！”

　　官军打头阵，孙铭一马当先，率领五百精兵朝着矿山冲来。

　　他们之所以如此的肆无忌惮，是因为对方只有百十人占据高度优势，柳致章的六百人因为来的最晚，距离矿山最远，实际上起不到多大作用。

　　“六十年了，没想到老夫还有机会再经历一下战场的感觉！”萧天豪的眼睛里闪过一丝兴奋，回头问：“辰儿，你害怕吗？”

　　“跟爷爷一起杀敌，有什么好怕的！”萧辰傲声道。

　　“好，不亏是我萧天豪的孙子，天生热血！”萧天豪把手一挥，放出武魂金甲独角犀牛，这货的身长超过五米，鼻尖上的独角在阳光下闪着金色的光芒。

　　金甲独角犀牛迈动四条粗壮的腿，从高处直接冲下，四个蹄子每次接触地面，都会发出巨大的声响。

　　武魂一出，很多官军都不由自主的腿软了。皆因，军队中流传着无数和萧天豪有关的传奇故事，其中说的最多的，就是他的武魂，特别是经过数代人的艺术加工之后，金甲独角犀牛简直就是无敌的存在。

　　每一个新入伍的小兵，都会听老兵讲这么一个故事：一甲子前，智将战神萧天豪，在两军对垒的时候放出武魂，金甲独角犀牛直接将敌人整齐的阵势冲开一个口子，然后他亲自率军冲锋，把数倍于己的敌人冲的七零八落，大胜而归。

　　所以，当他们看到故事中的主角出现时，心中不由自主的泛起一丝敬畏，包括大队长孙铭在内，都有这种感觉。

　　其实，故事内容都是经过夸大的，萧天豪的魂士等级并不高，之所以成为智将战神，主要的含金量在智将二字上，因为他是智将，这才成了战神，而并不是因为他本身实力强横。

　　但是面对最高等级是化武境二级的一支队伍，老侯爷的三级气武境占据很大优势，金甲独角犀牛又是居高临下冲，直接就把五百官军冲的七零八落。

　　皮振东料到了这样的结果，他朝身边的人使了个眼色。

　　那人会意，指挥几个骑士把他围住，然后慢慢的掏出藏在布囊里的强弩。

　　弩箭是淬过毒的，从两匹马中间的狭小空隙中，他瞄准了高出的萧天豪。

　　由于距离远，加上刻意隐藏，上面的人根本看不到这里的情况。

　　那人慢慢的调整弩箭角度，然后深吸一口气，轻轻的扣动弩机，只听“嘣”的一声，弩箭激射而出。

　　射手很有经验，甚至加了一些提前量，就算萧天豪做出躲避动作，照样也会被射中。

　　千钧一发。


第40章 急转直下

　　弩箭激射而来，目标直取萧天豪的面门。

　　虽然他是这里等级最高的人，但面对突如其来的偷袭，又是冲着面门这种没有任何遮掩的位置，别说是三级气武境，就算是三级仙武境都不行。

　　萧天豪大骇，如果没有派出金甲独角犀牛的话，完全可以让武魂扑上去挡箭，现在真的是无计可施。

　　就在千钧一发之计，萧辰的叶子武魂突然出现，挡在了爷爷面前。

　　当……

　　弩箭射中叶子，速度急速下降，为萧天豪赢得时间。

　　老侯爷从容的伸出右手，将还在跟叶子武魂抗争的弩箭抓在手里，看了一眼泛着蓝光的箭头，怒道：“皮振东，竟然偷施冷箭，你太过分了。”

　　下面的几个勋贵直呼可惜，他们多希望一箭射死萧天豪，那样就可以瓜分他的矿山，占更多的便宜。

　　几个人早就合计好了，弄死萧天豪之后，口径一致的对他进行笔诛口伐，搬弄是非。朝廷那位大佬儿，早就巴不得这位智将战神赶紧死呢，就算是死因上有蹊跷，豫中府官军的证词，加上皮振东弟弟的暗中操作，肯定不会有人因为这件事被降罪。

　　为此，他们专门请了一位暗杀高手，善于使用弩箭。

　　本来是万无一失的一箭，强劲的力道加上剧毒，完全可以让萧天豪命丧当场，可是在最关键的时候，竟然被他孙子横插一杠，致使功败垂成。

　　放冷箭的人心有不甘，抬头问道：“侯爷，再给我一次机会吧？”

　　皮振东冷着脸说：“我可以给你机会，但萧天豪不会，你自求多福吧？”

　　那人一愣，心道不就是失败一次吗，怎么就自求多福了，没完成任务我不要钱的！就在他百思不得其解的时候，轰隆隆的声音传来，他顿时就明白了。

　　金甲独角犀牛扬起四蹄，速度飞快的朝这边冲来，而皮振东他们早就调转马头，去往安全的地方，唯独把他和刚才负责打掩护的骑士留下了。

　　嘭……

　　在金甲独角犀牛的大力冲撞之下，骑士们连人带马飞了起来，在半空中留下一蓬一蓬的血雨。

　　那人下意识的扔下强弩，虽然心有不甘但还是闭上了眼睛，下一秒他的腹部被锋利的犀牛角刺穿，然后被抛向天空。

　　待身体落地之后，金甲独角犀牛的两个前腿猛的踩下，将他的脑袋和胸膛踩的稀巴烂。

　　官军们经过短暂的恐惧之后，慢慢适应过来，他们组成盾阵、枪阵，用数量优势弥补不足之处，很快把占据扭转过来。

　　柳致章的六百人上不来，只能在下面干瞪眼，倒是与南皮侯他们的私兵打了几架，没占到便宜也没吃大亏，维持不输不赢的状态。

　　几次接触之后，萧天豪下令收缩防御，占据有利地形，阻击敌人每一次冲锋。

　　就这样，双方进入僵持阶段，直至太阳落山。

　　下面的官兵们架起牛羊，点上火堆开始烤，香味四处飘散。再看萧天豪这边，由于是晚上匆匆离开侯府，每个人只带了干粮，问道肉香的时候，很多人都忍不住流出口水。

　　柳胖子派人开辟了一条小道，将各种物资送上来，虽然数量有限却也起到了燃眉之急，最起码不用为水源和事物发愁。

　　夜幕降临，除了站岗放哨的士兵之外，两边人的都开始休息，顿时鼾声四起。

　　一夜无话，直到第二天早上。

　　昨晚送上来的干粮已经完全被风干，萧辰看着面前的一块饼直发愁，这玩意儿怎么吃啊，硬的跟石头一样。

　　同样发愁的还有另外一位娇生惯养的主儿，就是胖子的独生女柳菲儿。

　　再看其他人，都吃的很香。

　　下面的官军又开始烤肉了，香味飘来，小侯爷怒声骂道：“大早上就吃烤肉，太过分了，他们是准备吃饱喝足就攻山吗？”

　　一旁正在撕咬饼子的萧天豪说：“没错，肉食能为士兵提供更长时间的体能，辰儿你放心，爷爷昨晚已经派人出去了，等消息送到上面，皮振东就倒霉了！”

　　下边，帐篷里摆满了各种美食，皮振东跟几个跟班儿说：“各位放心，昨晚我已经派出信使，将这里的事情报告上去，上面肯定会睁一只眼闭一只眼。还有，你们马上就会看到一场好戏。”

　　没过多久，和他们相隔没多远的德龄公府私兵阵地，发出阵阵惨呼，所有人都上吐下泻，严重者口吐白沫，甚至出现昏迷的状况。

　　高地上，看着自己的手下一个个倒地，柳致章狠的捶胸顿足，嘴里叫喊着：“可恶，太可恶了，竟然用下毒这种上不得台面的手段。”

　　六百人，就这么一下子被搞定了，虽说他们性命无忧，但已经丧失了战斗力。

　　萧天豪嘴上不说，心里对敌人的这一招釜底抽薪还是很佩服的，他刚要开口说一些激励士气的话，突然有人喊道：“我肚子疼……”

　　马上有第二个人说：“我肚子也疼，不行了……”

　　“我们的食物也被下毒了？”柳致章惊恐道：“怎么可能，咱们吃的干粮是昨天送上来的，要是有毒早就该出事了，为什么现在才发作？”

　　萧辰先看了面前没动过的饼子，又看了看旁边的水壶，猛地站起来说：“食物没有问题，是水里有毒！我们身处在高地，没有水源，所以爷爷昨天下令把送上来的水集中起来，是有人趁机在水里投毒。”

　　“什么人干的，谁负责看管大家的饮水？”萧天豪马上问道。

　　一个中年家将跪下来说：“侯爷，是我。可我一直没有离开水缸啊，我发誓不是我下毒，因为我也喝了。”

　　“你喝了，就能代表什么吗，只能说是个苦肉计！大家别放过他，昨晚我起夜的时候，跟他顺便聊了几句，他就已经流露出对侯爷的不满了。”说话的人是萧云涛，昨天他作为族人代表，和家将一起来保护矿山。

　　“我没有啊，昨天我跟你说什么了，怎么就对侯爷不满？”家将反驳。

　　萧辰冷眼看着两人争吵，就在大家几乎全都相信是家将投毒，叫嚣着要把他杀掉的时候，他开口了：“萧云涛，皮振东给了你多少钱，你甘心为他卖命？”

　　所有人都愣住了，怎么又变成了萧云涛？

　　萧云涛面色一紧，笑着说：“小侯爷，您开什么玩笑呢，怎么会是我？皮振东至于收买我这样的人吗，很显然下毒的人是他！”

　　萧辰一边走向他，一边说：“别狡辩了，就是你！我要是没猜错的话，你是在跟我进入地下城之前，就被南皮侯收买了，对不对？当时我就怀疑，你那么小的胆子，怎么敢留下呢？是你跟皮宏博通风报讯，等你出来之后，马上又接受了新的任务，就是伺机给我们下毒。要真是家将下毒的话，他肯定在大家吃早饭的时候就跑了，因为谁都会怀疑他。昨晚只有你接近水缸，我想毒也是在借机与家将交谈的时候，神不知鬼不觉放进去的吧？”

　　刚才他一直在观察两人，发现家将没有撒谎的迹象，儿萧云涛目光闪烁，分明是心中有鬼。

　　萧云涛脸色巨变，恨声道：“你说的对，是我被南皮侯收买了，但不是在去地下城之前，而是六城大赛之前。可就算我承认了，你们又能怎样，我在你们的饮水里下了无色无味的泻药，药效发作就算是仙武境的人也扛不住！”

　　“为什么这么做？”萧天豪厉声问道。

　　他的表情逐渐趋于狰狞，呲着牙说：“他给我的钱，是我在萧府一辈子也赚不到的。你们就认命吧，一会儿大部队攻上来，看在我也姓萧的份儿上，我会求他给侯爷、小侯爷二位留下一条全尸。”


第41章 浴血奋战

　　随着萧云涛话音落地，所有人都感觉到剧烈的腹痛，柳菲儿没有吃干粮，但她不但喝水了，而且还仔细的为自己洗漱一番。

　　这可是十分奢侈的行为，要知道大家用的水，是从下面一壶壶背上来的。

　　只是好不容易洗白的俏脸，现在不太好看，因为肚子疼，表情都快扭曲了。

　　萧天豪苦笑着说：“真是应了那句话，日防夜防家贼难防，本以为揪出了萧天远那个最大的家贼，我就可以高枕无忧了。谁能想到，当叛徒这事儿，竟然也会前仆后继。”

　　萧云涛笑了：“侯爷，这事儿不怪您，谁让人是有欲望的呢，你对我好我当然要对你好。可是，当别人对我更好的时候，那就不好意思了，我只能背叛你。”

　　南皮侯果然是个厉害的对手，早在六城大赛前，就已经收买好了叛徒，大赛没用上，转而用在了地下城；地下城没用上，很快又安排针对矿山一事，普通人哪想得到这么多。

　　萧云涛转头看着萧辰，说：“小侯爷，你很聪明，虽然我不知道为什么你认定我是叛徒，但我还是佩服你。不过呢，我也不想知道原因，知道了又能怎样，难道我叛徒的身份就能得到改变吗？”

　　“你说的没错，背叛只能用血来洗刷。”小侯爷冷声道。

　　“哈哈哈，只可惜，我不会有那样的结果。”萧云涛放肆的大笑起来：“拿到南皮侯的酬金，我就会离开这里，隐姓埋名过无忧无虑的生活。至于你们会是什么下场，我可懒得关心。”

　　“你错了，你的背叛必须用血来洗刷，不是以后，是现在。”萧辰抬起头看着他。

　　萧云涛吓了一跳，为什么他的眼睛还那么有神，难道他没喝水？

　　从早上起，萧云涛就把注意力放在大家有没有喝水这件事上，也许是太过注重萧天豪和柳致章，以至于忽略了这个曾经的纨绔公子。

　　萧辰神秘一笑：“恭喜你，猜对了！”

　　萧云涛做出的第一反应，是转身就跑。

　　萧辰在后面喊：“你以为自己逃的了吗？”

　　萧云涛一边跑一边扯着嗓子喊：“南皮侯爷，救我啊，他没中毒……”

　　嗖……噗……

　　萧云涛的后背被一只投枪射中，从前胸透出，直接把他钉死在了坡地上。

　　投枪的力道和准头很强，右手腕骨帮了不少忙，萧辰保持着投掷投枪的动作，嘴里念叨着：“太配合了，小爷再一次赌对了。”

　　之所以没有使用最快捷的杀人方式，而是任由对方逃跑，等的就是那句“他没中毒”。

　　下面的帐篷里，传令兵躬身对着皮振东说：“侯爷，刚才从上面冲下来一个年轻人，嘴里喊着让您救他的话，还说了一句‘他没中毒’，不知道是何意。”

　　皮振东眼睛一瞪：“你听清楚了，是‘他没中毒’，还是‘他们没中毒’？”

　　传令兵被喝问，当时吓的冷汗就出来了，说：“应该是‘他没中毒’，也有可能是‘他们没中毒’，因为他的话还没完全喊出来，就被一支投枪刺死了。”

　　“众位，随我出去看看，就知道是怎么回事了。”他站起来说。

　　众人紧随其后，很快来到阵前。

　　高地上，以萧天豪、柳致章和萧辰为首的那帮人，威风凛凛的站着，哪里有中毒的迹象，所以那句话应该是“他们没中毒”。

　　坡地上，被钉死在地上的萧云涛，皮振东一眼就认出来了，心道真是太可惜了，怎么就没成功呢？

　　他哪里知道，上面的一帮人除了萧辰之外，全都是外强中干，大家只是维持着身体直立而已，多数人因为大便失禁，裤子被拉的一塌糊涂。

　　如果皮振东细心的话，会发现柳菲儿不见了，在这种情况下，一个女孩子怎么可能待的住。

　　说实话，最难受的是小侯爷萧辰，他没中毒，但是站在阵阵恶臭当中，实在是太煎熬了。

　　站在前排的，都是等级比较高的人，等级低的早就倒下了。

　　萧辰开口了：“皮振东，没想到你的计策被小爷我识破了吧？说实话你的这个奸细，找的太不高明，他还没来得及下手，就被机警的小爷我抓住了，哈哈哈！”

　　这番炫耀的话，萧辰来说最合适不过，因为他年轻，只有年轻人在做了某些事情之后，才会贱兮兮的炫耀。

　　实则，萧天豪和柳致章都已经无法开口，他们一说话肯定露馅儿。

　　“废物，旁支子弟果然靠不住！”皮振东气呼呼的说。

　　熊希建小心翼翼的问：“咱们接下来怎么办，还攻山吗，昨天的伤亡可不小呢。”

　　“不能攻了。”孙铭叫苦道：“我的人伤亡都快过半了，再攻都得死在这里，萧天豪的武魂太厉害了。”

　　皮振东生气的说：“不攻我们能拿下矿山吗，养兵千日用兵一时，你有什么好抱怨的？”

　　陈组长赶紧劝道：“侯爷别生气，要我说此刻的确不宜攻山，下面的那些家伙被毒倒了，也就等于断了跟上面的联系，我们只需要继续围困，萧天豪总有断粮断水的时候。”

　　“对啊，卑职也是这个意思。”孙铭补充说：“等他们断了粮食和水，体能下降到最低的时候，就是咱们攻山的最佳时机。”

　　皮振东皱了皱眉头，同意二人的建议，一众人转身回帐篷。

　　上面的人松了一口气，刚才要不能蒙混过关的话，官军肯定已经冲上来了，丧失战斗力的大家，只有引颈受戮的份儿。

　　几个还能站住的人轮流站岗，做出一副与下面对峙的态势，其他人抓紧时间治疗。

　　可是没药啊，泻药不同于其他毒药，一会儿拉一泡加上腹痛不止，人很难集中精神逼毒。

　　就算是萧天豪，也得用三个时辰才能完成这一个过程，其他人至少需要一天的时间。

　　时间长了，难保下面的人发现蹊跷。

　　唯一没有中毒的萧辰，同样无计可施。

　　冲出去找药？

　　先不说能不能找到对症的药材，光是密密麻麻的防线，都很难冲过去。

　　留在这里，至少敌人冲上来的时候，他可以坚持一阵。

　　萧天豪逼毒之余，回头看了一眼矿山入口，道：“你还真是个祸害啊，没给萧家带来任何好处，反而带来了灭顶之灾。后悔啊，这么多年忍气吞声，到最后人家还是不放心，连几个后辈都敢来欺负咱，早知道就该一直保持强势，现在说什么都晚了。”

　　“爷爷，您也不用太悲观，我觉得情况没那么遭，各位抓紧逼毒。”萧辰给大家打气。

　　长时间不能把毒逼出来，这对人的自信心是一种打击，有人放弃这很正常，但直接的结果是让其他人也萌生放弃的想法，这种沉闷的气氛开始蔓延。

　　帐篷里，皮振东越想越不对劲儿，一拍桌子：“不行，还得攻山！我们拖的时间越长，变数就越大，各位别忘了这里是遂阳县，是萧天豪的地盘儿，总会有解决粮草的办法。你们都什么表情，不愿意上是吧，那好本侯派自家的私兵上，你们在一旁看热闹，总行了吧！”

　　他一声令下，二百私兵提着刀开始摆阵。

　　上面的气氛紧张起来，萧天豪皱着眉头说：“辰儿，你不要管我们，带着菲儿从后面跑。”

　　“对，别管我们，照顾好菲儿就行了！只要你俩能活下去，以后别忘了为我们报仇。”柳胖子也抱了必死之心。

　　萧辰从旁边捡起一根投枪，沉声道：“爷爷、柳世伯，我不会走的，要死咱们死在一起，只要我萧辰还有一口气在，他们别想对你们不利！”

　　咚咚……

　　战鼓声响起，南皮侯府二百私兵一手拎着刀，一手举着盾牌，迈步开始攻山。

　　嗖……

　　投枪钻过两面盾牌的空隙，刺入了后面士兵的身体。

　　私兵门马上意识到盾牌之间过于稀疏，他们紧缩阵型，盾牌在身前形成一面墙壁。

　　小侯爷一击得手，接下来扔出三支投枪，皆无功而返。

　　站在下面的皮振东好像看出了端倪，一边来回走动一边说：“不对啊，为什么只有一个人进行阻击？对了，他们中毒了，只剩下一个还能战斗的人，没错！”

　　他兴奋无比的喊道：“所有人听令，准备进攻！你们都给我听好，上面的人全都中毒了，只要冲上去，就算是个娘们儿，也能一刀一个，冲啊！”

　　萧辰愁眉不展，本想着还能多坚持一会儿，这下好了，近千人一起冲锋，就算自己有三头六臂，也于事无补。

　　几次大难不死，难不成今儿要交代在这里？

　　敌兵的距离越来越近，说话就到眼前，明晃晃的大刀闪着冷艳的光芒。

　　不等爷爷开口，萧辰跃身上前，大声喝道：“想上去，先过我这一关！”

　　皮振东也在下面开喊了：“给我把他剁成肉酱，儿郎们冲啊，等本侯冲上去的时候，功劳就不是你们的了，难道你们不想要赏金。”

　　重赏之下有勇夫，最前面的那些私兵，不约而同的一起扔掉盾牌，挥舞着大刀朝小侯爷砍来。


第42章 赤血铁骑

　　私兵们大多等级不高，凝武境三级到六级的居多，如果是单打独斗，萧辰完全能做到来一个灭一个。

　　但同时扑上来的至少有四五十人，虽说他们手里的武器并没有经过特殊加持，但四五十把大刀同时砍过来，场面还是很震撼的。

　　萧辰一枪将正对面的私兵刺死，还没来及收枪，硬木做成的枪杆就被砍成了几十节，两片叶子武魂从刁钻的角度进攻，瞬间割断了四个人的喉咙。

　　但敌人实在是太多了，刚倒下五个，马上又冲过来十五个。

　　这让他不由自主想起在地下城的一幕，自己加上两片叶子武魂，虽然可以同时分袭三个不同的目标，但最后还是败给了旱地八爪兽。

　　现在的情况跟那次极为相似，唯一不同的是，绿衣美少女应该不会出现，哪会次次都遇到好事，自己挨刀只是时间早晚的问题。

　　咔……

　　一把砍刀看在他的肩甲上，留下一道深深的痕迹，玄铁甲遇到同样是玄铁打造的兵器，在硬度上占不了什么便宜的。

　　咔……

　　后背也挨了一刀，背甲是盔甲中最薄弱的地方，一刀下去盔甲就被砍开了，留下一道半尺长的口子，鲜血淋漓。

　　萧天豪强打精神站起来，一代智将军神的气场随即开始弥漫，他摘下头盔露出雪白的须发，朗声道：“萧天豪在此，谁敢造次，不许伤害我的孙儿！”

　　话音吸引了其他的私兵，毕竟萧天豪才是老大，杀了他拿到的赏金会更多，他们叫嚣着冲过来。

　　“给我去死！”萧辰挥舞从一名敌人手中夺来的大刀，将冲在最前面的几个人砍倒在地，但他马上又被数人围住了。

　　中毒的萧天豪根本无法使用魂力，金甲独角犀牛更是无法被召唤，他满脸失望的抬起头，心道也许这是自己最后一次看蓝天吧。

　　更多的人冲上来，萧辰遍体鳞伤，身上除了自己的血还有敌人的血，都快成血人了。

　　皮振东哈哈大笑：“萧天豪，你不是牛吗，你不是一代智将战神吗？怎么面对我南皮侯府的私兵，就已经怂了！明日的今天就是你的忌日，我会给你烧几柱香的，哈哈哈！”

　　熊希建等人也都很高兴，看了萧天豪那么多年的脸色，终于要翻身了！

　　孙铭指挥官军从侧面往上冲，这可是表现的好机会，要是不抓紧，功劳就全都被那帮私兵抢走了。

　　上面，柳胖子也挣扎着站起来，说：“我父亲最大的愿望，就是陪着世伯您战死沙场，可惜没能实现。看来，他的这个愿望，要实现在我的身上了。”

　　萧天豪惨淡一笑：“是世伯害了你，你本不该卷入这场是非之中的。我萧天豪一生征战无数，从来不把死当回事儿，最可惜的是辰儿和菲儿，他们还年轻，本该有绚丽的人生，是我害了他们。”

　　哒哒哒……

　　清脆的马蹄声响起，萧天豪眉头一皱，马蹄声十分整齐，明明是由大群的马匹发出的，但听起来却像是一匹。

　　难道？

　　他转头望去，只见矿山南侧奔来一只火红色的钢铁洪流，高大的深红色骏马扬起碗口大小的四蹄，喷出白色的鼻息，朝着这边快速前进。

　　马上的骑士身穿红色铠甲，红色的头盔上插着一根火红色的翎毛。

　　为首的骑士在狂奔之中拿出硬弓，弯弓搭箭，身后的骑士也都步调一致的弯弓搭箭，只听一声令下：“目标，官军和私兵，放！”

　　嗖嗖嗖……

　　羽箭在空中划出美丽的弧线，组成一蓬箭雨，准确的射进毫无防备的士兵身上。

　　四百支羽箭，竟然有九成以上命中目标，正在攻山的士兵顿时倒下一片，他们的玄铁甲在红色的羽箭面前，根本起不到任何作用。

　　萧辰根本不知道发生了什么，只知道身边那些恨不得把他砍成肉泥的家伙，一瞬间全倒下来，要害部位插着还扑棱棱晃动的羽箭。

　　“怎么回事，他们是什么人？”皮振东惊叫起来。

　　就在他说这句话的时候，赤甲骑士们发出第二轮箭雨，紧接着是第三轮。

　　三轮过后，竟然没有一个官军和私兵还能继续站着，除了少部分躺在地上挣扎的人之外，其余的全部死光。

　　当这些赤甲骑士出现的那一刻，萧天豪就已经个制不住自己的情绪，眼泪在虎目中打转，而后老泪纵横！

　　赤血铁骑，六十年了！

　　官军队长孙铭，身中五箭，箭箭命中要害，他瞪着滚圆的眼睛，到死都不相信世上有这样一支部队。

　　他身边的士兵们，大多数死的时候都不知道羽箭是从什么方向射来的。

　　熊希建、陈组长他们面面相视，如果不是事实摆在面前，他们根本不愿意相信看到的一切。

　　一千多人的部队，几息之间便全部被射死，说出去有人信吗？

　　而且放箭的人明明只有三四百，他们到底是怎么做到三轮箭，射死一千多人的，难道放箭之前，商量好了谁负责哪个目标吗？

　　萧辰失血过多，他单膝跪在地上，用手里的大刀支撑身体，看着还在朝这边本来的红色钢铁洪流。

　　柳致章用发抖的声音问：“世伯，这是……这是传说中的……传说中的……”

　　两个人，一个老泪纵横，一个激动的连话都说不全。

　　萧天豪抹了一把眼泪，点头沉声道：“没错，这就是老夫当年一手打造的赤血铁骑！真是没想到，六十年了，我以为这支部队早就解散了呢，没想到他们还能出现在我面前，而且是这么关键的时刻！”

　　四百骑士步调一致的来到矿山下，为首的人把右手一举，所有人同时下马，单膝跪地，紧握右拳放在左胸，齐声高喊：“赤血铁骑全体士兵，拜见老祖宗！属下救援老祖宗来迟，万死之罪，万死！”

　　皮振东心中的吃惊无以伦比，怎么回事赤血铁骑，他们怎么会出现在遂阳县？不是说自打大楚朝建立之后，这支恐怖的部队就被皇帝当私兵豢养起来了，数十年没有人见过他们的踪迹。

　　他慌忙对着熊希建等人，做出一个开溜的眼色，几个家伙很有默契的点点头。

　　萧天豪满脸欣慰，朗声道：“赤血铁骑，起立！”

　　哗啦，四百人同时起立，所有人的眼睛都和之前的萧天豪一样，闪动着泪光。

　　小侯爷萧辰无比纳闷儿，嘴里嘟囔着：“什么情况啊，爷爷你有这么厉害的一票人，怎么不早叫出来呢？”

　　说完，他十分给面子的晕倒了。

　　哥们儿容易吗，跟那么多敌人对砍那么久，唯一不美，就是还没搞清楚状况呢，亏死了。


第43章 欲擒故纵

　　赤血铁骑，大楚朝最负盛名的一支部队，一直以来都是神秘的代言词。

　　这支部队由智将战神萧天豪一手创建，前身是他的四百私兵，经过严格训练之后，每个人都能做到来如影去如风，精湛的骑术、强悍的战斗力以及精妙的箭法，是每名士兵都具备的三种基础技能。

　　当初萧天豪跟随先帝打江山，这支部队多次护驾，而且被作为特种部队，执行过很多别的部队不可能完成的任务。

　　赤血铁骑的第一任大队长，就是萧天豪本人，所以才会被称为老祖宗。

　　四百人，不能多一个也不能少一个人，每一百人为一个中队，分别冠以青龙、白虎、朱雀、玄武的队名，大队长同时兼任青龙中队的中队长。

　　从建立之初，这支部队的理念就是精益求精，不管从装备还是日常消耗，花费在他们身上的钱，能建立一支普通的万人队。

　　在战争年代，萧天豪要求每个队员都得达到化武境二级以上，牺牲一人补充一人，永远维持四百人的数字。

　　现在看来，这个平均值早就被打破了，没了战争队员们有更多的时间用来修炼，平均等级达到了化武境七级。

　　这也是为什么官军大队长在他们面前，没有丝毫反抗能力的原因，孙铭只是化武境二级的水平，怎么可能躲开化武境七级高手的箭。

　　化武境七级，如果放在普通军队，当个校尉是没有问题的，甚至可能当上牙将呢。

　　可是在赤血铁骑中，这样的实力只能当一个最普通的队员。

　　大楚立朝之后，这支部队被皇帝招进深宫，专职负责他的安全，自此之后再也没有在外界露过面。

　　以至于这么多年过去，作为它的创始人，连萧天豪都以为赤血铁骑解散了。

　　在他看来，这支部队就是为战争而生的，没了战争，然后去给皇帝当看门狗，根本就不合适。

　　现任队长彭飞虎，当年是跟他父亲一起被选入赤血铁骑的，是四百人当中唯一的一对父子兵，萧天豪卸任大队长一职后，提拔他的父亲成为第二任队长。

　　彭飞虎则是从父亲手中接过队长的职位，队员中大多都是老队员的后代，骨干多由第二代人组成，生力军则是第三代。

　　赤血铁骑每年都有一次拉练的机会，他们穿着便装从帝都出发，骑行万里，用这样的方式保证队伍的战斗力。

　　这次正好是出来拉练，路上遇到萧天豪派出的信使，这才知道老祖宗身陷囹圄，大家二话不说，穿上正式盔甲换下便装，前来增援。

　　彭飞虎将萧天豪扶上自己的战马，亲自牵着缰绳，从高地上走下来。

　　小侯爷萧辰被担任医官的队员裹成了粽子，服下极品疗伤丹药之后，很快就苏醒了。

　　皮振东、熊希建等人吓的两腿发软，他们没能找到开溜的机会，彭飞虎问老侯爷：“元帅，这几个家伙怎么办，是不是让属下一并发落了！”

　　发落的意思，是就地正法。

　　熊希建当时就尿了一裤子，跪地求饶：“萧侯爷，您大人不计小人过，放我们一回吧，我们以后再也不敢了！”

　　皮振东倒是很硬气，身体站的笔直，其实是外强中干，心里的恐惧早就达到了极点，生怕萧天豪一声令下，自己被赤血铁骑射成刺猬。

　　老侯爷低头看了一眼正跟他使眼色的孙儿，说：“萧家的仇，还是萧家自己人来报比较好，这几个没出息的家伙，再让他们再活几天吧！”

　　熊希建如蒙大赦，一边磕头一边说：“谢谢萧侯爷，大恩大德永不敢忘。”

　　几个家伙灰头土脸，骑上马刚走出几步，彭飞虎下令：“放箭！”

　　箭是朝着他们胯下骏马去的，几声弓弦声响起，五个人的马全都中箭倒地，把他们摔了个不轻。

　　皮振东更是成了滚地葫芦，打了好几个滚才站起来，一身锦衣满是泥土，样子惨极了。

　　孙飞虎哼道：“元帅给你们一条生路，你们这群混蛋还敢大摇大摆的骑着马走，真是忒过分了。用自己的两条腿走回去吧，谁不服气，站出来跟我说！”

　　开玩笑，谁敢不服气。

　　五个人分别是南皮侯、宣高侯、上高侯、东陵侯以及陈组长，萧辰之所以建议爷爷放了他们，主要目的就在陈组长身上，想要通过他顺藤摸瓜，把专门对付勋贵的神秘组织揪出来。

　　皮振东等人实际上是占了陈组长的光，为了不引起陈组长的怀疑，不得不把其他四个家伙也放了。

　　五个家伙走远之后，萧天豪叹气道：“飞虎啊，这回你可是闯大祸了，拉练过程中擅自表明身份，还杀了几百官军和私兵，皇上肯定会责罚你的。”

　　彭飞虎不在乎的说：“就算砍我的脑袋，我也要救您！元帅啊，您这些年过的苦，就连几个不起眼的二代县侯，都敢对您动刀动枪，不如这样吧，我留下玄武中队，给您做贴身侍卫，看谁还敢欺负您。”

　　老侯爷摇头说：“不妥，赤血铁骑是皇家卫队，怎么能留下保护我呢？”

　　彭飞虎很清楚老上司的脾气，知道他决定的事情肯定不会更改，就退而求其次的说：“要不，您让我把萧辰侄儿带走吧，那些家伙对您可能还有所顾忌，可他们会转而对付萧辰侄儿。跟着我，我保证他毫发无损，而且按照接班人进行培养，怎么样？”

　　说实话，萧天豪有些动心，萧辰要是真的当上了赤血铁骑的队员，整天待在皇宫重地，谁还敢打他的主意。

　　而且，还有接触到皇帝的机会，说不定能扫除皇帝对萧家的怀疑。

　　但他还没开口，小侯爷先说话了：“谢谢彭伯伯一番好意，我这个人吧，胸无大志，就喜欢待在爷爷身边。我要是跟你走了，爷爷会感到孤单寂寞的，对吧爷爷？”

　　老侯爷从来不做强迫孙子的事情，既然孙子不愿意，他当然不会多说什么。

　　百善孝为先，彭飞虎知道老侯爷就这么一根独苗，只好点头说：“那好吧，既然侄儿不愿意，当伯伯的也不好强求。”

　　柳菲儿很感兴趣的插嘴道：“彭队长，你们收女兵吗？”

　　“对不起，不收。”彭飞虎摇头说。

　　赤血铁骑一直把他们送进萧府，这才放心的离开。

　　众人都不知道，看似这场危机被化解了，实则一场更大的阴谋正在酝酿中。


第44章 破后而立

　　小侯爷萧辰，以在这次危机中的完美表现，成为了家族的英雄。

　　这件事也很快在遂阳县传开，加上这段日子他还清了之前欠下的债，没人记得他曾经是个纨绔子弟，反而成为大家教育子女的正面教材。

　　只是，被包成粽子，实在是不舒服。

　　据赤血铁骑的医官说，只有这样伤口才会好的快，由于包扎之前还上了一层厚厚的药膏，出点儿汗也无法透出，所以全身上下黏糊糊的，别提有多难受。

　　趁着没人注意，他放出叶子武魂，开始一条一条的割断绷带。

　　别说，医官还真给面子，包扎的手法很讲究，不是那种野路子能比的，绷带每缠绕半圈，就会系上一个扣儿，根本不存在割断一根所有都跟着掉下来的可能。

　　小侯爷之所以这么的迫不及待，是因为他清楚的知道，自己的伤已经好了个七七八八，实在是没必要继续当粽子。

　　这多亏了小腹里的那个“阴阳鱼”，也就是当初喝了地液琼浆之后，未被吸收的那部分能量。

　　这些能量自行奔赴受伤的地方，修复经脉的同时，加速伤口的愈合。

　　魂士受外伤对身体不会有什么影响，最怕的就是经脉受到连带伤害，一旦有主经脉被切断或者是发生阻塞，才是最严重的事情，如果不能修复，将对以后的修炼起到严重后果。

　　让他感到欣慰的是，自己挨了不下十刀，好在那帮私兵等级不高，加上有玄铁甲的保护，伤口都不深，只伤到了几条不重要的经脉，而且到现在大部分都已经愈合。

　　两片叶子武魂上下翻飞，接连将一根根绷带切断。

　　临近肌肤的绷带，全都被药膏浸透，呈深褐色，散发着药香。赤血铁骑不愧是大楚朝最烧钱的部队，用的金疮药当然是最好的，在它的帮助下，小侯爷的伤口才能好的那么快。

　　随着所有绷带被切断，露出精壮的身体，伤口已经全部愈合，只留下一道道淡紫红色的疤痕，据医官说这些疤痕会在两个月内完全消失。

　　对此萧辰满不在乎，就算是留下疤又能怎样，刀疤是男人成熟的象征，这年头儿人在世上飘，谁敢保证不挨刀。

　　就在这时，房门被人从外面推开，萧天豪手里拿着个白色的小瓷瓶，一进来就说：“辰儿，你怎么把绷带解开了？”

　　“绑在身上实在是太难受了，爷爷，当初您创建赤血铁骑的时候，就让医官这么干吗？伤口保持透气性，对愈合是有好处的，绑那么严实干嘛？”他反问道。

　　老侯爷笑着说：“魂士的体质不同于普通人，如果是普通人的话当然不能这么干，非但不能让伤口愈合，还有可能发生溃烂情况。这可是经过试验得出的结果，用最好的金疮药，紧紧包扎伤口，这样能加快愈合速度……咦，你怎么这么快就好了，看吧，爷爷说的没错吧！”

　　小侯爷白了他一眼，心道这是因为我自身的原因好不好，实在是没必要在这个问题上纠缠，就问道：“爷爷，您拿的是什么啊，不会是传说中的灵丹妙药吧，孙儿已经好了，用不着的。”

　　“用得着，绝对用得着。”老侯爷神秘兮兮的说：“这是破立丹，对受伤的魂士而言，是最好的疗伤圣药。这药在大楚朝建立之前，很普遍的，但后来被先皇定为禁药，普通人禁止使用。”

　　萧辰眼眉一挑：“那您是从哪儿弄到的，黑市？”

　　“黑市哪敢卖这种东西，他们不要命了？”萧天豪压低声音说：“是在定为禁药之前，先皇赏给爷爷我的，我随手扔给了萧天远，后来被定为禁药，那家伙胆小就给藏起来了，一直藏到现在。”

　　我累个去，藏了六十多年，您老确定这玩意儿没有失效？

　　萧天豪的回答很光棍：“你试试不就知道了！”

　　擦啊，失效了还好说，就当是吃了一颗糖豆儿，万一有毒呢？

　　老侯爷信誓旦旦的说：“放心，绝对不会有毒。当年先皇给我的时候，我还是军中元帅呢，担负为他继续开疆扩土的职责，除了我之外没人能胜任，他会做出自毁长城的事情吗？”

　　听了这话，小侯爷才放心的把丹药吞进肚子。

　　其实他根本用不着，八成以上的经脉都已经自行修复了，剩下的那点儿也会很快痊愈，主要是架不住爷爷的一番拳拳之心。

　　丹药入口，刚接触到唾液，便散发出一股奇异的药香。

　　虽然萧辰对丹药一行并未有过研究，但这种变化，让他感觉到它不是凡品。

　　入腹之后，丹药化为汁液，而后便散发出磅礴的能量，以迅雷不及掩耳之势冲入周围的经脉，裹挟起原本缓慢流动的魂力，进行快速流转。

　　磅礴的气势，所到之处畅通无阻，就连几条一直尚未开拓的毛细经脉，都在这股气势之下被顺利冲开。

　　我擦擦，好霸道啊！

　　怪不得被皇帝定为禁药，这东西要是肆无忌惮的在市场上流通，不知道会造就出多少高手，到时候会威胁到高高在上的皇权。

　　奇怪的事情发生了，当这些能量完成后背毛细经脉的修复之后，竟然没有回到主经脉，而是突然改道，朝着一个方向猛冲。

　　萧辰吓了一跳，这里并没有经脉呢，它们想要干什么？

　　魂力强行冲击，最有肯能造成的就是在经脉中形成一个类似毒瘤的东西，这个毒瘤很可能一辈子都无法消除，对魂力的流转起到阻塞作用。严重的话，每次魂力经过这里，都会出现剧烈的疼痛感，对修炼的影响很大。

　　他刚要去控制那些魂力，更加奇怪的一幕发生了，它们竟然硬生生的“冲”出一条道路，也就是形成了一条新的经脉。

　　怎么可能？

　　小爷九世为人，前面的八世都在修行中度过，对人体经脉的研究早已经到了炉火纯青的地步，怎么从不知道还有这么一条？

　　新出现的这条经脉，将两条主经脉成功联通，这么一来，魂力运行的时候就可以同时进行，然后在这里汇聚，节省不少时间。

　　萧天豪并不知道这些事情，他看到的是宝贝孙子身体放出白光，这是升级的体现呢！

　　萧辰自己都觉得惊讶，竟然在这种情况下升级了，破立丹啊，果然是不破不立，这名字取的太好了。


第45章 门派中人

　　四个勋贵，外加一个陈组长，五个人拖着沉重的两条腿，来到遂阴县的一个城镇，忍不住同时双眼放光。

　　虽然每个人都是魂士，体能比普通人强好多倍，但一路从遂阳县走过来，将近两百里的路程，而且一路都没能吃一顿饱饭，能不累才怪。

　　终于这里不是遂阳县的地界了，他们可以放心的大吃海喝，休息一下然后买上一匹马，这样就能回家了。

　　皮振东短暂惊喜之后，面沉似水，看着面前一桌好菜，竟然提不起半点儿胃口。

　　自家的私兵，加上五百官军，竟然全死在了遂阳县，回去之后怎么跟族人交代，怎么跟弟弟交代。

　　熊希建劝道：“皮兄，胜败乃兵家常事，我们还有机会。”

　　“姓萧的有赤血铁骑撑腰，我们还有什么机会？”他气呼呼的说：“除非打败赤血铁骑，你们也都看到了，他们的战斗力是一般军队能比的吗，就算咱们召集四千精兵，也不一定能打赢呢。”

　　陈组长持反对意见：“据我所知，赤血铁骑是皇家卫队，出现在遂阳县就已经很奇怪了，怎么可能一直待在萧天豪身边。难不成还能保护他一辈子吗，我同意宣高侯的话，咱们还有机会。”

　　皮振东眼睛一亮：“对啊，赤血铁骑能保护姓萧的一时，难道还能保护他一世吗？事不宜迟，陈组长你马上去找我弟弟，让他参劾萧天豪的同时，也参劾赤血铁骑，杀了我的人怎么可能扬长而去，你们必须付出代价。”

　　陈组长一抱拳：“侯爷放心，这件事交给我，一定处理的漂漂亮亮。”

　　吃晚饭之后，五个人分道扬镳。

　　……

　　柳致章带着六百身体虚弱的残兵，虽然私兵们都吃了止泻药，但想要恢复生龙活虎的状态，至少得养上七八天的时间。

　　为了感谢他的仗义相助，萧天豪慷慨的送给他三千颗魂灵石，外加每个私兵三颗，队长翻倍。

　　临走之前，胖子不忘再次旧事重提：“世伯，您看小辰和菲儿的婚事？”

　　老侯爷脸一黑，你这家伙到什么时候都不死心啊，说：“我还是那句话，年轻人的事情，交给年轻人自己处理吧。一个月后就是宗门大考了，如果他们两个都能顺利通过考核，有的是时间待在一起，说不定就会日久生情呢。”

　　胖子高兴的说：“我也是这么想的，帮我转告世侄，让他好好养伤，一定要在宗门大考里拔得头筹，为咱们争光。”

　　萧天豪心道我会告诉你吗，其实萧辰的伤已经好了，而且已经离开了萧府，去调查神秘机构的事情。

　　在另一个方向的道路上，小侯爷骑着一匹高大神骏的枣红马，目的地是宣高县。

　　他一直都喜欢给自己找强劲的对手，只要战胜比自己厉害的人，才会有成就感，但这次他打算挑柿子捡软的捏。

　　其实说是软柿子，是四个勋贵相比之后得出的结论，宣高侯熊希建的等级最低。

　　就算是最弱的一个家伙，也有着化武境二级的实力，加上身边还有高手保护，想要接近他并不容易。

　　选他的另外一个要素，是因为熊希建跟皮振东的关系最为密切，知道的事情更多。从他嘴里能获得更多的情报。

　　另外，可以顺道解决熊奇伟，一举两得。

　　萧辰是个心智成熟的人，在他的观念里，任何想要老子命的人都得死，只要你动了杀心并且为此付出过行动，那么老子必须杀掉你，避免自己的安全受到威胁。

　　一路狂奔，他来到宣高县地界，找了个客栈停下来打尖。

　　进去之后，随便要了三四个小菜一碗米饭，小侯爷开始大快朵颐。九世为人，他对物质生活的要求看的很淡，当然要是让他啃上回的干饼子，那是绝对不行的，再不济咱也是开国县侯的合法继承人，不说顿顿山珍海味，至少也得三菜一汤吧。

　　这时，从外面走进两个风尘仆仆的人，一进来就问：“外面桩子上的那匹枣红马，是哪位朋友的？”

　　萧辰不知道他们什么目的，便开口道：“是我的。”

　　两人一高一矮，他们身穿玄色劲装，背上扛着长剑，一看就不是凡品，他们把萧辰上下打量一遍，矮个儿开口道：“这里是十贯钱，你的马我们要了！”

　　说完，他把一个旧钱袋扔了过来，落在桌子上，发出铜钱碰撞的声音。

　　小侯爷皱起眉头，老子的马可是千里神驹，价值超过百贯，竟然异想天开的要用十贯钱来买，而且态度如此恶劣，你们是谁啊？

　　他伸手将钱袋拨了一下，钱袋直接从桌上掉了下来，冷声道：“不卖。”

　　“什么，小子你再说一遍？”矮个儿眼睛一瞪：伸手拍在旁边的桌子上：“你知道我们是谁吗？”

　　要说萧辰认为最可乐的一句话，就是刚才这句，而且只有嚣张到不可一世的家伙，才能说的形神兼备。

　　这不是废话吗，你是哪根葱，脸上又没有注明，老子怎么可能知道你是谁。

　　而且，往往说这句话的人，也很清楚对方不知道自己的身份，目的是为了镇住对方，而后在说出自己的身份。

　　因为他们认为，直接说出自己的身份，达不到震慑的目的，必须有前面那句话作为烘托，这样才是最完美的。

　　“你们是什么人，跟我有一毛钱的关系吗？”小侯爷放下筷子，抬起头看着嚣张不可一世的两个家伙，继续道：“我的马，我做主，我说了不卖就不卖，天王老子也不行。”

　　高个儿冷笑着说：“年轻人，不要太过目中无人，我们可是铜山派的弟子，别说花钱给你买马，就算是直接开口索要，你敢说一个不字吗？”

　　铜山派？

　　其他食客听到这个名字，纷纷面露恐惧之色。

　　只有萧辰，依然昂着头，故意用鄙夷的语气说：“铜山派，很厉害吗？为什么我没听说过呢，小爷只知道皇极宗和凌霄阁，你们铜山派跟他们比，是厉害呢，还是怂？”

　　两人见他穿着一般，所以才决定以低价购马，但萧辰表现出的气场很强大，而且谈吐也不一般，这让他们有些犯嘀咕。

　　“怎么不说话了？”小侯爷继续道：“门派弟子就了不起吗，就可以强买强卖，难道大楚朝的王法管不了你们，你们可以凌驾于王法之上？”

　　矮个儿火冒三丈就要拔剑砍人，高个儿将他拦住，小声说：“情况不明，不要着急动手，免得麻烦。”

　　在他看来，得知我们是铜山派的人，还能做到如此淡定，肯定不是一般人，没搞清楚之前最好不要闹矛盾。

　　被这么一闹，小侯爷没了胃口，见两人偃旗息鼓，他就结账走人了。

　　而他刚走一会儿，两人就跟了上去。


第46章 天助我也

　　萧辰骑着马继续朝宣高县赶去，途径一处树林道路的时候，几只飞鸟从前方飞起。

　　一般情况下，树林里有人飞鸟才会被惊起，果不其然叶子武魂提醒他前面有危险。在植物茂密的环境中，拥有能够感知它们的武魂，小侯爷占据了很大的优势。

　　他准备调头，但武魂马上告诉他后面也有危险。

　　得，被人给堵在这里了。

　　很快，前后个出现一个骑士，正是之前在客栈自称铜山派弟子的两个家伙。

　　在大楚朝，门派林立，其中最厉害的是皇极宗和凌霄阁，然后又有八大门派和十二世家，铜山派就是八大门派之列，而且排名还比较靠前。

　　和平年代里，门派的实力很大，虽然严格说来他们是一帮草莽，没有官职没有爵位，但是在江湖中，却拥有很大能量。

　　门派为了发展壮大，会把触手伸进各个领域，比如官场、军队等等。

　　高个儿名叫严风，矮个儿叫林山，他们是来宣高县办事的，见萧辰穿着普通，却骑着一匹千里良驹，不由自主的动了歪心思。

　　就像他们在客栈时说的，不给钱直接明抢，你能怎么样？难不成还敢去铜山派告状吗，有人理你才怪。

　　刚开始的时候严风觉得萧辰身份不一般，跟了这么久，也没看出具体有什么不同的地方，两人决定下手。

　　“小子，你不是牛吗，怎么不跑了？”林山狞笑着问道。

　　“还以为是谁，原来又是买马的。”萧辰用鄙夷的目光看着他们。

　　“买马，你错了，我们不买。”严风回敬一句：“刚才在客栈，我们给了你面子，可你敬酒不吃吃罚酒。觉得大爷钱给少了是吧，现在一分都没有，把你的马交给我们！”

　　林山补充一句：“你最好乖乖合作，不然的话，我们不光要马，而且还要命！”

　　萧辰装作听不懂的样子：“什么要命？”

　　“就是要你的命！”林山抽出扛着的长剑，将魂力灌输进去，通过加持法阵的转化，长剑马上从灰白色，变得熠熠生辉。

　　化武境魂士，因为凝武境的人不具备使用加持武器的要求。

　　小侯爷眉头一皱：“这么说来，你们是要杀人越货喽？你们就不怕王法吗，铜山派的人就可以随意杀人抢东西？”

　　“看来真的不能留你，否则你会到处败坏我们铜山派的名声。”严风冷笑着说：“小子，祸从口出，你要是没这么多话，我们还想不到杀你呢。”

　　“没得谈了？”萧辰两手一摊。

　　林山挥了挥手里长剑，说：“死到临头了还这么嚣张，区区凝武境的实力，杀你就像碾死一只蚂蚁，看剑。”

　　话音落下，他从马背上跃起，右臂将长剑往前一送，目标直指萧辰的咽喉。

　　化武境一级，林山的等级算不上高，也就凭借手里的兵器，和其他草莽一样，骑马只是为了代步，并不擅长马战。

　　经历过一场大战的萧辰，对马战有着深刻的认识，马匹不光满足人类骑乘的作用，最显著的功效是提升冲击力，这是任何轻功不能比拟的。

　　虽说有时候轻功比马的速度更快，但同时也要消耗大量的魂力。

　　林山袭来的同时，他双腿一夹马腹，枣红马扬起四蹄，快速运动起来。

　　一般人遭袭的时候，都会下意识的选择退避，但萧辰没这么多，他反而往前冲。

　　身体处在半空中的林山一愣，这算是什么打法，那小子被吓傻了吗，不躲反而主动冲上来？

　　就在他一愣神儿的功夫，萧辰已经奔出了他的最佳攻击范围。

　　嗖……

　　绿光闪起的同时，林山觉得脖子一凉。

　　他并没有当回事儿，不就是招式用老吗，没什么大不了，转身再来一击，就不信你还能幸运的躲过去。

　　他双脚落地之后，未做任何停留，来了个原地转身一百八十度，可就在这时，他发现身体好像不受控制了，双腿蹬地的起跳高度很有限，而自己的意识也开始模糊，长剑更是欲脱手而飞。

　　他极力捏住剑柄，却发现手也跟着使不上劲儿。

　　嘶嘶……

　　液体喷涌的声音响起，是颈部大动脉喷血的声音，他低下头，看到从下颚喷涌而出的血浆。

　　自己的喉咙什么时候被割断了？

　　这是他闭上眼睛倒地之前，脑子里的唯一问题。

　　林山死了，严风大吃一惊，本以为对付一个凝武境的人是小菜一碟，结果怎么会这样，而且他都没看清楚林山是怎么被杀的。

　　“小子，你敢杀铜山派的人？”他高声喝道。

　　“凭什么不敢，谁想杀我，我就先把他杀掉。”小侯爷冷笑着说：“难不成因为你们是铜山派的人，我就得站着不动，老老实实的被你们杀吗？”

　　严风比林山的等级高，是化武境二级，而萧辰是凝武境九级，就算是叶子武魂能为他提高三个层次的实力，和不是严风的对手，毕竟两人不再同一个阶层。

　　成功的杀掉林山，严格说来一靠偷袭得手，二靠对方过分轻敌。

　　“小子，纳命来，我要杀你为师弟报仇！”严风拔出长剑，输入魂力之后，光芒比林山的剑更为炫目。

　　魂力通过加持法阵，能让攻击武器变的更锋利，让防御武器变的更结实。

　　严风打马而来，在距离十五米的时候身体腾空而起，来了一招苍鹰搏兔，气势如虹。

　　萧辰只是简单的拨转马头，枣红马很有灵性，马上明白了主人的意思，抬腿朝着旁边走了几步。

　　严风的身体已经腾空，他并具备在空中变换方向的实力，目标已经离开他扑击的区域，这一招算是白瞎了。

　　萧辰也深刻的明白了一个道理，为什么当兵的那么注重人和坐骑的配合，这种看似古板的做法，其实是很实用的，军人讲究简单直接，草莽门注重的则是花哨和好看。

　　这也是为什么军人打天下，草莽们只能在所谓的江湖里混的原因。

　　嗖……

　　叶子武魂从侧面发动偷袭，严风的反应很快，将长剑一横，挡住了叶子的割喉动作。

　　但另一片叶子插进了他的后脑，这里是中枢神经的汇聚之地，受到攻击后他握着长剑的手不由自主的一抖，叶子顺利割破他的喉咙。

　　小侯爷摇摇头：“太没挑战性了，几乎每次都能偷袭得手，下次是不是改用拳头？”

　　严风倒地身亡，怀里露出信封的一角，小侯爷跳下马，把信拽出来，念道：兹有铜山派弟子严风、林山，奉命前来迎接宣高侯次子熊奇伟，去往门派接受特训。

　　这俩家伙是去找熊希建父子的，萧辰狂喜，正在犯难怎么接近姓熊的，真是天助我也。


第47章 冒名顶替

　　宣高县，宣高侯府。

　　熊希建的心情不太好，本来是跟着皮振东一起发财，谁想到最后什么便宜没占着，反而把三百私兵赔了个精光。

　　要不是因为运气好，自己的这条命说不定都得陪给人家。

　　一想到三百私兵，他就忍不住恨的牙根儿痒痒，老子招募这么点儿人容易吗，训练、装备加上每个月的薪俸，为此付出了巨大的人力财力，结果在短短几息之间，全都被射成了死人。

　　这时，有家丁走过来，还没开口就被他骂了一顿：“本侯爷不是说了吗，没有什么事情不许来打扰！”

　　家丁小心翼翼的说：“侯爷，小的也不想打扰您啊，可是门口来客人了，自称是铜山派的弟子。”

　　熊希建眼睛一亮：“真是铜山派的人，你确定？”

　　家丁点头说：“跟堂少爷每次回来的时候，穿的是一样的玄色劲装，而且背上扛着宝剑，骑着高头大马，应该不会错。”

　　要说唯一让自己高兴的事情，就是次子熊奇伟了，小小年纪就已经是凝武境七级的魂士，他不惜花费重金走后门，这才为儿子争取到一个接受铜山派特训的机会。

　　要是一般的勋贵，铜山派根本不看在眼里，多亏了他的侄子熊奇峰。

　　熊奇峰三年前通过门派大考，在训练营得到铜山派长老的青睐，有幸成为门派的一员。要不是有这层关系的话，他熊希建就算有钱都没地儿塞。

　　各大门派会在大考之前，专门开办一个特训营，对之前就已经看中的年轻子弟们进行训练，帮助他们顺利完成大考。

　　一般能进特训营的人，基本上都是被门派内定了的，只要在大考过程中不出什么意外，早晚会成为门派的一员。

　　本来以熊奇伟的资质，很难入铜山派的法眼，是他通过侄子的关系，加上大把大把的钱砸上去，才给儿子创造了这么一个机会。

　　“那还等什么，中门大开，所有家丁列队欢迎！”他高兴的站起来，说：“还有别忘记吩咐厨房，马上准备晚宴。记住菜一定要多，而且要精致，不能失了咱们候爵府的礼数。”

　　“可现在刚刚过中午呢，准备晚宴早了点儿吧？”

　　“早什么早，一点儿都不早，人家从门派来的人，都是见过大世面的，咱总不能用剖通菜式来应付，好吃好看的都费时间，听侯爷我的没错。”

　　一帮人开始忙活，熊希建也已最快的速度穿上自己侯爵官服，来到大门口。

　　对着来人深深一礼，他朗声道：“贵客驾临，有失远迎，恕罪恕罪啊！”

　　来人一直是背对大门，听到这几句话才转过身来，用沙哑的声音说：“宣高侯客气了，在下奉师门之命，来接贵公子参加特训营，以后我跟贵公子就是师兄弟了，一家人用不着说两家话。”

　　熊希建觉得来人气质非凡，而且自己产生一种错觉，好像在哪儿见过，便问：“贵使，我们是不是见过啊，您高姓大名？”

　　这人根本就是小侯爷萧辰假扮的，改变了发型，往脸上涂了一种能够改变肤色的植物汁水，眉毛经过修剪。再穿上从林山身上扒下来的衣服，扛上他的长剑，别说是熊希建，就算是站在萧天豪面前，一时半刻之内都很难被认出来。

　　“熊侯爷见过在下？”他笑着说：“在下怎么不记得，在下林山，铜山派弟子。”

　　熊希建确定自己没有听过林山这个名字，陪着笑脸说：“可能是本侯记错了，不过真觉得和贵使很有眼缘，贵使请进。”

　　萧辰越发觉得自己的计策聪明，熊希建身边跟着四个凝武境六级的高手，负责他的人身安全。

　　现在好了，仇人被当做贵客迎进门，进了你家大门，哥们儿可就不会那么客气了。

　　到会客厅之后，他拿出“师门”的介绍信，递给熊希建。

　　熊希建展开看了一眼，马上疑问道：“贵使，这上面说还有一位叫严风的人，怎么你们没有一起来吗？”

　　萧辰回答说：“严风师兄路上临时有事，改道去往其他地方了，接人这种任务，其实一个人就能完成。”

　　他原本打算把严风的名字涂掉，后来想想这样反倒很容易引起怀疑，干脆原封不动的拿过来，随便找个理由，难道熊希建敢不信？

　　熊希建果然没有怀疑什么，让人去请熊奇伟过来。

　　萧辰扮演的林山，目光不善的四处乱飘，装作不经意的说：“熊侯爷，您的府邸很不错嘛。不是说你们这些勋贵的日子，过的并不好吗，我看您过的就很滋润啊。”

　　熊希建打了个哈哈：“什么很滋润，一般的小康生活而已。”

　　“是吗，我也去过其他勋贵的府邸，说实话您的爵位是最低的，可家里的豪华程度，却是最高的。”萧辰很有深意的说：“朝廷可不太喜欢看到勋贵过的如此滋润，熊侯爷上面肯定有人吧，否则怎么敢如此高调？”

　　熊希建的脸色变了，变得很难看。

　　萧辰赶忙告罪：“是在下唐突了，实不相瞒，其实我们铜山派在朝廷里也是有人的，而且身居要职。所以知道一些别人不知道的事情，这都是我们师叔回来探亲时，无意间讲给我们听的，他说他就专门负责监视勋贵，别看那些勋贵平日里高高在上，但是在他们面前，连个屁都不算，他们想杀就杀想抓就抓，因为权力是皇帝给的。”

　　熊希建的眼睛再次放出亮光：“贵师叔真是这么说的？”

　　“当然！”小侯爷信誓旦旦道：“其实刚开始我们也不信，勋贵可是朝廷封赏的，谁敢招惹啊。我们师叔当时就急了，说他就亲自办过两个一等公爵，把对方收拾的服服帖帖，一个被直接套上谋反的罪名给砍了，另一个稍微幸运，只是落了个无后下场，到死的时候连继承人都没有。”

　　熊希建心中忍不住激动，自己之所以死皮赖脸的给皮振东做跟班儿，就是因为皮家上面有人，能保自己不被神秘组织盯上。

　　原来铜山派在朝廷里也有人，直接把一等公爵都给办了，听起来比皮振东的人职位更高呢。要是能抱上这条大粗腿，自己就不用再看姓皮的脸色，而且可以高枕无忧。

　　想到这里，他更希望儿子能成为铜山派的一员，趁机搞好和那位师叔的关系，能进到神秘组织里，就更好了。

　　萧辰见他目光闪烁，冷不丁的又问：“熊侯爷，明人不说暗话，你的上面肯定也有人，对吗？”


第48章 诱杀

　　熊希建觉得这是个机会，人家已经实话实说了，自己要是还藏着掖着的话，肯定会引起林山的不满。

　　他决定抓住机会，一是为了将来儿子能在铜山派站稳脚跟，有这么一个师兄罩着，肯定比自己过去打拼要好的多；另外就是通过林山，认识那位牛叉的师叔，不管是献殷勤还是送钱送物，一定要获得这位师叔的好感。

　　眼前需要做的，就是搞定这个林山。

　　他点头说：“不瞒贵使，本侯上面的确有人。不过这不是我的关系，是我一个朋友的，我只是跟着占点小光而已。”

　　萧辰撇撇嘴：“这样啊，既然不是你的关系，你受到的这些照顾，肯定是要付出代价的，对不对？”

　　熊希建装出一副悲惨的表情：“可不是，根本就是仰人鼻息，处处看人脸色。本侯也是没办法，谁让咱上面没有人呢，为了一家子的安危，不得不低下头啊。”

　　“所以说勋贵的日子不好过。”萧辰做出一副过来人的样子，说：“还是门派好，只要不做出谋反的举动，谁敢找我们的麻烦？”

　　熊希建连连点头，他甚至已经在心里开出一份丰厚的礼单，无论如何要把林山拉拢过来。

　　熊奇伟来了之后，更是被他要求给贵使一个劲儿的磕头，礼节之重，见皇帝的时候无非也就这样。

　　然后，天还没黑，餐桌上就已经摆满了各种珍馐美味，父子二人轮番上阵，和铜山派贵使推杯换盏。

　　萧辰又发现了之前的小侯爷，不是一无是处，最起码还有一个很强悍的能力——千杯不醉。

　　华夏人习惯在酒桌上增进感情，熊希建就借着酒劲儿，不动声色的将准备好的礼单，塞进了他的手中。

　　小侯爷打开一看，上面密密麻麻罗列着：上等魂灵草三百株，上等魂灵石三百颗，疏经通络丹药三瓶，上等加持宝剑一把，宝钞十万贯。

　　大手笔啊，这家伙平日里肯定没少搜刮民脂民膏，不然的话怎么会这么有钱。

　　他故意装作不明白的样子，说：“熊侯爷这是为何，俗话说无功不受禄，在下来迎接贵公子，是师门委派的任务，怎么能接受如此重礼呢？”

　　熊希建赶紧解释说：“贵使，本侯是有求于您呢，刚才咱们谈论到皇家对勋贵的态度，我就很想您给帮忙引荐一下，如果能搭上贵师叔这条线，本侯还有一份重礼。”

　　“林山”恍然大悟：“原来是这样，我说呢！不过这件事呢，不能在这儿说，万一隔墙有耳，后果不堪设想。这样吧，侯爷您安排一个安全点儿的地方，最好是荒郊野外，周围不能有一个人，我才能把师叔的名字告诉你。”

　　熊希建不加犹豫的答应了：“出城十五里，有个登高亭，那里是本侯的私人领地，一边是悬崖峭壁，一边是常人很难攀登的山路，绝对保证安全。”

　　“好，咱们就去那边！”

　　看在礼物颇重的份儿上，“林山”很不情愿的答应熊奇伟可以一起去，但只能待在山脚下，不能上登高亭。

　　就这样，熊希建支走自己的四个保镖，带着儿子和铜山派特使，在夜幕的掩护下，来到登高亭。

　　请特使落座之后，他便迫不及待的提出要求。

　　萧辰微微一笑，说：“把你引荐给师叔恐怕有些困难，他对勋贵一直都不看在眼里，甚至是看不上。不过要是换成贵公子的话，应该没什么问题，侯爷能听懂我的话吗？”

　　“懂。”他点头说。

　　萧辰突然瞪大眼睛，对着他背后说：“严风师兄，你怎么在这里？”

　　熊希建对这个名字并不陌生，另一位特使也来了？他下意识的回头望去，就在这时，萧辰放出两片叶子武魂。

　　熊希建还没反应过来，就被叶子武魂分别割断了手脚筋，萧辰更是一步抢上去，将他扑倒在地，用锋利的匕首抵住他的咽喉。

　　事情发生在电光火石之间，直到自己被完全制服，熊希建都没能做出任何反抗动作，嘴里喊着：“贵使，这是为何？”

　　小侯爷笑了：“蠢猪，老子才不是什么贵使呢！不妨告诉你，负责接你儿子的严风和林山，早就被我弄死了。”

　　“你，你是谁？”熊希建想要反抗，却发现手脚都不听使唤了，自己也没有武魂可以用，现在只有挨虐的份儿。

　　“你不是觉得我很脸熟吗，那就对了。”小侯爷很有深意的说：“前几天在遂阳县，你差点儿就要了我的命呢。”

　　“你……你是萧辰？”熊希建总算是猜出来了。

　　“我问你，当时跟你们一起的陈组长，是不是专门对付勋贵的？”他厉声问道，同时动了动匕首，切进对方的脖子半分深，道：“你最好老老实实回答，否则我割断你的喉咙！”

　　事到如今，熊希建才想到一句话——天上不会掉馅饼儿，如果不是因为自己太贪心太沉不住气，又怎么会落得如此下场？

　　儿子熊奇伟就在山脚下，但他不敢高声呼喊，只能配合的说：“没错，是皮振东弟弟派来的人，他来了我们才敢对你们萧家动手。”

　　“皮振东的弟弟，什么身份？”萧辰又问。

　　“他叫皮振南，二十几年前独自离开家外出打拼，后来不知道怎么就进了一个神秘组织。”熊希建为了活命，只能选择竹筒倒豆子：“这个组织就是专门对付勋贵的，据说皮振南职务不高，但手里有实权，栽在他手里的勋贵不计其数。你们萧家的封地发现了魂灵石矿，这让皮振东眼红不已，就联合了我们几个，加上皮振南做靠山，派陈组长带着五百官军，去找你家的麻烦。这都是皮振东一手策划的，我只是个跟班儿的。”

　　“怎么找到皮振南？”小侯爷问出第三个问题。

　　“我从来没见过这个人，更不知道他住在什么地方。”熊希建说：“就连皮振东本人，也十几年没见过弟弟了，每次都是通过书信的方式联络。上回我们分道扬镳，陈组长负责回去报告情况，然后再把消息带回来，只要是能抓住陈组长，就有可能找到皮振南。萧小侯爷，我知道的全都说了，你放了我吧。”

　　“好啊！”萧辰嘴上这么说，右手手腕却做出一个切割的动作。

　　腕骨是经过魂骨炼化的，力道超出同级别人很多，所以轻描淡写的一划，熊希建的喉管连带大动脉一起被割断了。

　　咳咳……

　　熊希建瞪大眼睛看着他，小侯爷站起来说：“一会儿你还得感谢我呢，我会让你儿子陪着你一起去见阎王，路上不会孤单。”

　　一刻钟后，他来到山脚下，一刀解决了主动上来谄媚的熊奇伟。


第49章 哨站小兵

　　南皮侯府，皮振东的心情也很不好，除了三百私兵灰飞烟灭之外，他的儿子皮宏博也失踪了。

　　根据随行保护小侯爷的人回忆，得出的结论是皮宏博很可能因为没等到萧辰，致使自己错过了离开地下城的最佳时机，被困在了里面。

　　皮宏博是他花大力气培养的，为此甚至对修炼资质更高的皮志军不屑一顾，现在儿子生死未卜，他怎么可能高兴的起来。

　　“可恶，宏博分明是要杀萧辰，可为什么萧辰毫发无损的离开了地下城，宏博却没能出来呢！”他一巴掌拍在红木打造的茶几上，顿时四分五裂，变成了一堆碎木头。

　　他哪里知道儿子是命丧仇人之手，根本不是什么被困地下城。

　　就在他最为心烦的时候，下人过来报告说：“侯爷，不好了，宣高侯出事了。”

　　“出事就出事，宣高侯的事情跟老子有什么关系，老子罩了他这么多年，什么事都得管吗？”他生气的说。

　　下人本想就此离开，但想了想，还是小心翼翼的说：“侯爷，您以后不用再管宣高侯的事情了，因为他死了。”

　　“什么？”皮振东直接跳了起来：“怎么会死呢，前几天还活蹦乱跳呢，不像是有病有灾的样子啊。”

　　说起来，这位宣高侯的死因还真是挺蹊跷的，据说是铜山派弟子前来迎接他的儿子参加特训营，熊希建高兴的大摆筵席，后来不知道为了什么，带着特使去往十几里开外的登高亭。

　　直到第二天，府里左等右等不见侯爷回来，派人出去找，在山脚下找到了熊奇伟的尸体，然后在登高亭找到了熊希建的尸体，父子二人都是被人割喉致死的。

　　而且熊希建死前遭受过不人道的对待，他的手脚筋都被挑断了。

　　责任直指铜山派，但铜山派很快发出声明，说跟这件是无关，两个直系弟子负责接人，现在却不见了踪影，反咬一口让宣高侯府负责。

　　“怎么会这样，难道是熊希建跟铜山派的人火拼，双双战死？”皮振东觉得很蹊跷。

　　怎么可能，就算是借给姓熊的十个胆子，面对门派弟子的时候，他也只有点头哈腰的份儿，怎么敢与之起冲突，就算他不为自己想，也得为熊家的未来考虑。

　　这件事不正常，但他也想不出到底什么地方不正常，就问：“陈组长有消息了吗？”

　　下人回答说：“还没有，侯爷您放心，只要陈组长出现在哨所的视线中，他们马上就会发出信号的。”

　　皮振东在城外建立专门的哨站，用于传递消息，每隔十里就会有一个，同时也作为休息站，供长途跋涉的信使休息。

　　谁都不知道，有个三座哨站已经被拔掉了。

　　拔掉这三个哨站的人，当然是小侯爷萧辰，通过一番审问，他得知陈组长来南皮县的路线，此刻他已经从铜山派弟子，变成了哨站小兵。

　　哨站是建在荒郊野外的一间孤零零石屋，平时只有一个人看守，每隔十天换一次岗，同时补充十天的给养。

　　也就是说，不到补充给养和换岗的时间，没人知道哨站里的人死了。

　　哒哒哒……

　　一匹快马从背面奔来，骑士风尘仆仆，一看就是那种骑行了很长时间的人。

　　他拎着一杆小旗子，跑出屋外奋力挥舞，嘴里还喊着：“可是去南皮县的，下来喝口水休息一下吧。”

　　如果是去南皮县的人，会不假思索的选择休息一下，就算不是，同样可以停下讨口水喝。

　　这是朝北方向的第一个哨站，其他县并没有这样的设置，所以对骑士们来说，诱惑力还是很大的。

　　陈组长不是第一次来南皮县，熟知哨站的作用，他减缓速度，指挥坐骑朝着这边奔来。

　　不是萧辰运气好，他已经“迎接”过好几拨信使了，是去外地的一律好水好吃的招待，然后高高兴兴的目送离；但凡是南皮侯的人，一律宰了，就近挖坑儿埋掉。

　　“给我弄点儿水喝，把马也给饮了！”陈组长翻身下来，很不客气的把缰绳交到他的手中，说：“有吃的吗，也非我来点儿，为了赶路错过了宿头，快饿死了！”

　　萧辰点头哈腰，不忘问一句：“您是去南皮县吧，您是陈组长？”

　　陈组长面色一变，右手摸向腰间的刀柄，机警的问：“你认识我？”

　　他笑着说：“不认识，这是我们侯爷交代的，只要有人过来，就问是不是陈组长，侯爷等您等的都快望眼欲穿了！他吩咐小的，遇到您的时候，就朝着县城发信号。”

　　陈组长松开刀柄，说：“原来是这样，你们侯爷的招儿真不少。我就是陈组长，你可以发信好了。”

　　“不急！”小侯爷说：“等您重新上路的时候，我再发信号，县城的人就能以此估算出您什么时候到达，要是现在发的话，时间上肯定有出入，毕竟你要喝水吃东西呢，说不准会耽误多大会儿。”

　　陈组长竖起大拇指，皮振东果然是个很聪明的人，连这些细枝末节都能考虑到。

　　进哨站之前，他眉头一皱：“怎么，你是凝武境九级的人？南皮侯可以啊，把能当中队长的人派来守哨站，这不是大材小用吗？”

　　“你客气了，侯爷也是没办法。”萧辰装作悲愤的样子说：“前阵子我们不是损失惨重吗，人手出现很大的缺口，没办法这才让我们这些人顶上来。当然了，要不是为了迎接陈组长您，估计侯爷也不会下这么大的手笔。”

　　陈组长对这个回答很满意，放心的进了哨站。

　　小侯爷眼睛里精光一闪，这家伙是化武境五级的高手，就算自己用最拿手的偷袭，也不一定能成功，他早就做了两手准备，在食物和饮水里加了软骨散。

　　软骨散，无色无味，能让魂士全身酸软，失去对魂力的控制，可谓是居家旅行必备良药。

　　之前的小侯爷没少用这样的东西祸害人，现在算是派上了正确的用场。

　　陈组长对他没有丝毫怀疑，坐下来之后便大口喝水，大口啃着干粮，一边吞咽一边说：“你们这个哨站好是好，就是条件太差了点儿，等见到你们侯爷，我跟他好好说说，提高你们的生活水平，这干粮实在是太硬了，应该多送点儿肉干什么的……刚才跑的太急，突然这么一坐下来，头都有点儿晕……”

　　一旁的小侯爷冷笑着说：“头晕很正常，不头晕才不正常呢，软骨散果然发作快，好东西。”


第50章 拿你撒气

　　陈组长眼睛一瞪：“你说什么，软骨散，你给我下了软骨散？我杀了你，杀……”

　　他刚站起来，就感觉到浑身无力，一屁股又坐了下去，头晕眼花而且提不起一丝一毫的魂力。

　　“这药果然好用，嘿嘿。”萧辰九世为人，早就学会了不拘小节。什么下三滥，只要用的好就行，结果是才最重要。

　　什么仁义、礼节、江湖义气，对他来说都是可有可无的。

　　“皮振东他要干什么，竟然对我下毒，他不想活了吗？”陈组长还在死鸭子嘴硬：“别以为自己弟弟是我的上司，他就可以为所欲为，本组长也不是吃素的！你快给我解药，我可以考虑找皮振东麻烦的时候，放你一条生路。”

　　小侯爷笑了：“你要找皮振东的麻烦啊，太好了，你们拼命的时候，我一定在旁边呐喊助威。”

　　“什么意思，你不是南皮侯的人？”陈组长是个聪明人，一下子就猜到了重点。

　　“对了。”萧辰拿起筷子，在他脑袋上敲了一下，说：“怎么这么快就认不出来小爷了，前几天咱们还见过面呢。”

　　此时的他，还是之前的那副打扮，奇怪的头型加上变深的肤色，骗完了熊希建，又来骗陈组长。

　　唯一改变的是装束，之前穿的是铜山派的玄色劲装，现在是南皮侯府的私兵打扮。

　　陈组长面露狐疑：“我们见过面，你确定吗，我怎么不记得。”

　　小侯爷拽了个椅子过来，坐下后道：“那我提醒你一下吧，前几天在遂阳县的萧家矿山，小爷站在高处，一个人对战你们上千人，把你们吓的不敢进攻，想起来了吗？”

　　“你是萧辰？”

　　“答对了，有必要奖励一下！啪……”

　　陈组长挨了一个耳光，垂下去的脑袋顿时抬了起来，其实不怪他，中了软骨散的人都是这样，他没趴在桌子上已经很不容易了。

　　“你……到底要干什么？”陈组长强硬不下去了，眼睛里出现恐惧的神色，这绝对不是装出来的。

　　萧辰拿出带血的匕首，在他面前比划了几下，说：“你只需要回答我几个问题，给我答案，我会考虑放你一条生路。要是说谎，那就别怪小侯爷不客气了，你我之间不存在交情，而且你还助纣为虐的要杀我们萧家的人，所以我是不会对你客气的。”

　　很显然，陈组长没听过助纣为虐这个成语，但他还是明白了其中的含义。

　　小侯爷不等他表态，便发问：“你叫什么什么名字，是干什么的？”

　　“陈道民，是南皮侯手下一个跟班儿的……”话刚说到这里，他看到匕首朝着自己的脸划过来，赶紧改口：“不是南皮侯跟班的，我跟他是合作关系。”

　　小侯爷把匕首架在他的脖子上：“你却是不是皮振东的跟班，而是皮振南的跟班，我说的对吗？”

　　陈道民吃了一惊，心想怪不得呢，能说出皮振南这个名字，看来他知道的不少，想要蒙混过关几乎是不可能的。

　　萧辰冷声说：“刚才你敢骗我，我本来要捅你一刀的，不过看在改口还算及时的份儿上，饶你一回。不过呢，接下来要是再敢说谎，就算我愿意，我手里的刀也不会愿意，明白了吗？”

　　陈道民赶紧点了点头，说：“您问吧，我一定实话实说。”

　　经过一番审问，萧辰并没有得到过多有用的情报，陈道民只是神秘组织的最底层人员，只知道自己的工作是监视勋贵，外加执行上峰委派的任务，一般也都是针对勋贵的。

　　至于自己的顶头上司皮振南听命于谁，他根本不知道。

　　“你连自己为什么机构工作都不知道，却能让豫中府的五百官军听命与你，这又怎么解释？”萧辰提出疑问。

　　他回答说：“其实我也不清楚，我只是得到了皮香主的指示，拿着他的手谕去豫中府调兵，那些人看到手谕之后，表现的很配合。我想在我出发之前，皮香主就已经安排好了一切。”

　　皮振南，职位香主，手下有十个以上类似陈道民的组长，每个组长手下又有几名到十几名不等的组员，他们负责具体的任务实施。

　　当初在遂阳县，皮振东提出的分配方案中，所谓的四成产量交给朝廷，根本就是个幌子，实际上是送给皮振南的。

　　至于皮振南拿到这个份额之后，再拿出多少去孝敬上峰，皮振东就管不着了。

　　“你们在遂阳县吃了那么大的亏，皮振南是什么反应？”小侯爷又问。

　　原本皮振南和哥哥皮振东一样，以为五百官军加上一千私兵，对付只有几十个家将的萧天豪，肯定是没有问题的，听到一千多人被赤血铁骑几息之内全部射死的消息，惊的半天没说出话来。

　　他一方面调查赤血铁骑为什么会出现在那里，另一方面着手参劾萧天豪，等查出实情之后，一并参劾赤血铁骑。

　　萧辰皱了皱眉头：“只是参劾吗，皮振东就没有其他想法？”

　　“暂时没有。”陈道民说：“三年一度的宗门大考就要开始了，皮香主不想节外生枝，打算等大考过了之后，再对你们萧家下手。”

　　其实，皮振南主要是吃不准赤血铁骑的出现，到底代表了什么。他必须确定这件事跟朝廷某位大佬没有任何瓜葛，万一萧天豪上面有人罩着，如果是那种他无法撼动的大靠山，那就必须改变策略了。

　　“这么说来，你此行的目的，就是告诉皮振东稍安勿躁，对吗？”小侯爷的语气趋向于冰冷。

　　本以为，能从这家伙嘴里得到跟更多跟神秘组织有关的情报，没想到他说的这些内容，熊希建基本上都说过。

　　看来，想要知道更多，就得找皮振南。

　　陈道民点头说：“是这样，皮香主觉得事情没有明了之前，不宜在横生枝节。”

　　“最后一个问题。”小侯爷伸出一根手指：“你的上司皮振南，是什么等级？”

　　“化武境十级，就快突破本层进入气武境了！”他回答说。

　　尼玛，小爷累死累活的修炼，才凝武境九级，那家伙就已经化武境十级了。就算是找到他，也无法制伏他啊，怎么逼问情报？

　　想到这里，气呼呼的他手腕一用力，割断了陈道民的喉管。

　　“咳咳，你说了放过我的。”

　　“小爷只是说考虑，没说一定！再者，谁让你的上司等级那么高，小爷气不过，所以那你撒气，不行吗？”

　　“呃……我……死不瞑目……”


第51章 荆棘树

　　综合来说，小侯爷萧辰是个很厚道的好孩纸，杀完了人还负责埋。

　　只是，他故意把陈道民的尸体，埋在了一个很不起眼的角落里，而不是和哨兵、信使埋在一起。

　　这么一来，皮振东的人很容易找到哨兵和信使，得知他们遇害的消息。至于陈组长嘛，既然生前你就是个见不得光的人，死了也应该不被人知道才对。

　　埋完，做好掩护，小侯爷决定深藏功与名，这事儿只要他不说出去，估计这辈子都没有人知道。

　　当然也有郁闷的事情，那就是以自己现在的实力，根本不足以去找皮振东，难不成要请爷爷出马？

　　想想还是算了吧，爷爷萧天豪是有爵位的人，又是数十年前的智将战神，杀鸡何必用牛刀。

　　再说了，勋贵们都在神秘组织的监视之下，更何况双方之前发了那么严重的冲突，萧天豪的一举一动，都有可能引起皮振东的警觉，致使前功尽弃。

　　这件事还得小侯爷搞定，凭借小爷的修炼速度，叶子武魂的增幅，加上对魂骨的深刻认识，相信用不了多长时间，就能与皮振东这样的高手一战。

　　至于上高侯和东陵侯，让他们再活几天吧。杀他们很容易，可这么一来就容易让皮振南和皮振东，把他们的死联系起来，同样对自己不利。

　　一个月后就是宗门大考了，小侯爷也有必要为此准备一番。

　　宗门大考，三年一度，凡是二十二岁以下的魂士，都可以报名参加。通过初试和复试的人，就能进入集中训练营，接受三个月的集中训练，成绩优异者会被不同的宗门选走，成为宗门的一员。

　　在大楚朝，宗门发展的势头一直都很猛，建国数十年来社会趋于和平，投军建功立业的门路越来越窄，投靠宗门就变成了精英们的首选。

　　最开始的时候军方根本不当回事儿，因为在他们看来宗门势力再大，也大不过扛枪吃粮的军队。但慢慢他们发现自己错了，宗门不但汇聚了越来越多的人才，甚至把出手伸向了军队。

　　很多宗门弟子，在修炼方面取得一定成就之后，会在师门的支持下投军，这些人很快在军中形成一股新的势力，与老牌将领们分庭抗礼。

　　也有选择走上仕途的弟子，同样会得到师门的全力支持，这就是宗门势力发展壮大的最主要原因。

　　对于宗门，朝廷的一直持支持态度。

　　各大宗门为了网络人才，没人都会派出大量的弟子，在全国各地寻找年轻的精英，用各种手段将他们拉近特训营。

　　当然，也有像熊奇伟这种，本身资质不是很高，家里人花银子买进特训营的例子。

　　一般情况下，勋贵家族的子弟，会受到宗门的更多关注。因为按照遗传学来说，勋贵们都是通过战功获得的封赏，大多在修炼方面都很有造诣，等级低的话又怎么可能叱咤沙场，所以他们的子弟，大多能继承先辈在这方面的优点。

　　萧辰也被很多宗门暗中了解过，他可是好几个光环照耀下的人，智将战神的嫡传孙子，父亲从小就被称为神童等等，奈何他太过纨绔，又不肯花时间修炼，一个多月前还停留在凝武境四级的阶段，宗门代表们高兴而来失望而归。

　　回遂阳县的路上，途径一片树林，本想饶道而行的小侯爷，听到一声奇怪的兽鸣，紧接着武魂便不安分的兴奋起来。

　　什么情况，你俩想表达什么？

　　只可惜叶子武魂不会说话，只能用兴奋来表达。

　　好吧，服了你俩了，哥们儿勉为其难的进林子看看，要是没有什么收获的话，你俩就等着挨批吧。

　　其实他着急回去，一是向爷爷报告此行的收获，二是抓紧时间闭关修炼，争取在大考之前再次提高自己的实力。

　　林子的面积很大，外围有伐木和打猎留下的痕迹，但继续往里走，就会发现这里人迹罕至。

　　类似的树林在豫州很常见，里面一般不会有太厉害的兽类，低级兽类要么没有魔核，有的话也是一文不值的那种，所以很难引起高级魂士的兴趣，他们一般情况下不会踏足这里。

　　但对于低级魂士来说，林子里的兽类具备相当的攻击力，一个不小心就有可能命丧尖牙利爪之下，所以没有特殊情况他们也会不会进来。

　　这就造就了林子不大，兽类等级不高，却长时间相安无事的状况。

　　往前的路越来越难走，保险起见，他把马留在了林子外围，并没有骑着进来。

　　沙沙……

　　叶子武魂告诉主人，对方就躲在正前方的灌木丛里。

　　他放慢脚步，转过一个弯，当时就开口骂道：“两个小混蛋家伙，什么凶兽，明明是死凶兽好不好！”

　　面前的荆棘树下，躺着一头云豹的尸体，刚才的奇怪叫声，应该就是这家伙临死前发出的。

　　云豹，九级凶兽，攻击力超强防御力较弱。

　　两个叶子武魂不服气的跳动，像是想说什么，但主人就是无法理解。

　　萧辰摇摇头，刚要转身离开，眉头一皱自语道：“不对啊，九级凶兽在这种林子几乎可以当老大了，它是被谁弄死的？为毛弄死之后没吃了它，而是随意的扔在地上？”

　　他重新转过头，云豹的致命伤口在腹部，被割开一个深深的口子，肠子都流出来了。再看全身上下，到处都布满了圆洞形的伤口，什么兽类这么狠，都快把它咬成筛子了。

　　不对，云豹不可能不反抗的，能在它身上留下这么多圆形伤口，定是一次性造成的，绝对不可能是兽类的獠牙。

　　难道……

　　他的目光随即抬起，落在荆棘树上。

　　在华夏大陆，具备攻击能力的植物类并不少，比如高速旋转叶刀的魂灵草，又比如之前的万年树妖等等。

　　但人类对植物类的认识，远不如凶兽类。

　　为了证明自己的想法，小侯爷弯腰捡起一块梨子大小的石头，抖腕扔了出去。

　　有腕部魂骨的增力，石头变得力道十足，砸向荆棘树的一条枝干。

　　唰唰……嘭……

　　荆棘树突然摆动枝条，准确的抽打在石头上，冒出一些石粉，石头马上改变方向，砸在了旁边的地上。

　　石头上留下几道深深的凹槽，这是被枝条上的荆棘针造成的。

　　小侯爷瞪大眼睛，真是具备攻击力的植物，够霸道。


第52章 第四块魂骨

　　荆棘树不同于其他树类，它拥有好几条主干，外加密密麻麻的副干，以及更多长着三寸长蒺藜的枝条。

　　微风下，荆棘树不动如沙，它应该是感觉到了萧辰的威胁。

　　它最擅长的，当然是守株待兔。作为一丛树，它不具备移动的能力，全靠猎物自己撞上来，然后便以迅雷不及掩耳之势，发动突然攻击，在对手做出反应之前，就将其杀死。

　　荆棘树虽然不能像野兽那样吃肉，但它能把死去的凶兽肢解，均匀的撒在根部，经过一段时间，这些腐败的肉块能转化为有营养的土壤，供其吸收。

　　人类把兽类分为六个等级，但是对有攻击力的植物，却从未做过划分。

　　因为在人们的意识里，植物是扎根于大地的，就算具备攻击力，你不去招惹它自然也就会不有危险，不像兽类，它们会没有任何理由发起主动攻击。

　　但是在萧辰看来，越是不起眼的东西，才越危险。

　　对付植物类，他还是比较拿手的，比如之前用金克木的方法，逼迫万年树妖献出金色叶子，又比如一把火将成片的魂灵草烧出一条道路来。

　　对付这样的家伙，就得用火。

　　他拿出火镰刀，很快在不远的地方生出一堆火来，不断的往里加手臂粗细的干柴，一会儿它们将发挥作用。

　　火越烧越旺，不动如山的荆棘树发出蒺藜震动的声音，也许它意识到危险即将降临。

　　小侯爷拿起一根干柴，看着顶端不断跳跃的火焰，笑嘻嘻的说：“点心来了，看招儿！”

　　说完，他随手扔向荆棘树。

　　火把形状的干柴在空中翻滚着砸过去，荆棘树的枝干全都下意识的朝两侧躲开，而不是想对付石头那样，直接用枝条抽过来。

　　呼……

　　火把在下落过程中，引燃了枝条上的蒺藜，这些钢针般的蒺藜不想枝条那样拥有水分，它们是干透了的，最怕的就是火。

　　枝条开始扭曲，直至火把落地，开始炙烤主干。

　　嗖嗖……噗噗……

　　几根枝条勇敢的抽过来，上面的蒺藜很快被引燃，但它们还是成功的将火把扑灭。

　　“可以啊，那就再来！”萧辰拿起第二根干柴扔过去，然后是第三根，第四根……

　　一连十几根被他扔过去，荆棘树算是慌了神儿，虽然它不顾一切的拼命抽打，奈何火苗太多，枝条接连被引燃，蒺藜越烧越旺。

　　“呦喝，还能坚持，小爷倒要看看你能坚持多久！”他抬脚将剩下的干柴全踢了过去，荆棘树几乎被全部引燃。

　　副干和枝条大浮动的晃动，殊不知这样的做法能让火烧的更旺。

　　就在这个过程中，萧辰发现一件很奇怪的事情，荆棘树的主干到现在都纹丝不动，而且没有受到火焰的影响，火苗根本就烧不透它们的外皮。

　　仔细观察，他发现这几根主干的外面，围绕着一层淡淡的白色气雾，皴裂的树皮上还挂着细小的水珠，怪不得火烧不着呢。

　　问题肯定就在这几根主干上，他眉头一皱，说：“两个小家伙儿，该你们出场了，能不能把它们砍断？”

　　两片叶子武魂凭空出现，未做任何停留，便朝着荆棘树扑去。

　　荆棘树的枝干都在对抗火焰，无暇顾及两片飞来的叶子，叶子锋利的边缘猛砍在一条主干上，一左一右相互配合，三两下就将它砍断。

　　接着是下一根，同样也很顺利。

　　直到第三根被砍断的时候，荆棘树才反应过来，但为时已晚，抽打而来的枝条直接被叶子武魂切断，落地之后被火苗引燃，火烧的更旺了。

　　咔咔……唰唰……

　　六根主干全部被砍断，副干和枝条纷纷落地，此刻的荆棘树已经不具备任何攻击能力，小侯爷放心的走过去，将主干捡起，扔到没有火焰的地方。

　　主干的重量明显超过同等粗细的树枝，应该是生长了很多年，才达到现在的粗细程度。

　　只是他不明便，几根棍子能用什么用，难道用来做枪杆，又或者是擀面杖？

　　正在他百思不得其解的时候，两片叶子飞了回来，它们同时用绿光笼罩一根棍子，奇诡的一幕随即发生：棍子的根部朝上，大概有一尺半的长度，出现了奇怪符号的跳动。

　　什么，这是一根魂骨吗，怎么可能！

　　一直以来，萧辰都认为魂骨是从兽类身上获得啊，骨头嘛，本来跟植物类就没有任何的联系。

　　他惊呆了，那些跳动的符号并不陌生，真正切切是魂骨。

　　叶子武魂没有理会主人的惊讶，它们自行飞下，用锋利的边缘将没用的部分切下，并且十分仔细的把树皮刮下来，露出里面的部分。

　　没了树皮的遮掩，那是一根隐隐泛着玉色的木棍，看起来有骨头的质感。

　　他深吸一口气，走过去弯腰捡起，对魂骨的熟悉感扑面而来。

　　确信它是魂骨，可这么长一根，对应的是哪根骨头呢？臂骨还是腿骨，好像除了几条四肢骨之外，其他地方没这么长的骨头吧。

　　又或者是肋骨，有点儿不靠谱，肋骨够长但绝对没这么粗。

　　直接炼化，就知道答案了。

　　小侯爷有些迫不及待的盘腿坐下，将魂骨置于双掌之间，透出一丝魂力进入其中。

　　随着魂力的进入，跳动的符号更活跃了，它们在魂力的吸引下，快速进入萧辰的右手经脉，自行向上。

　　越过手腕之后，它们的运行速度明显下降，甚至有些停在原地。

　　难道是臂骨？

　　果然，更多的符号在右下臂汇聚，然后跟臂骨开始融合。

　　之前获得了腕骨，右手力量有明显的增加，现在又是臂骨，等魂骨融合完毕之后，这条手臂的力量肯定会变的更大。

　　一盏茶之后，魂骨完全消失不见，而他的右臂亮光一闪，而后恢复原貌。

　　萧辰睁开眼睛，他觉得此时的右臂充满了力量，一拳打死一头牛肯定不是问题。

　　不经意间他低头一看，顿时乐了。

　　原来，两片叶子武魂趁着他炼化魂骨的这段时间，把剩下的几根荆棘树主干搞定了，一共得到五根粗细相同的魂骨。

　　哈哈，回去之后就能送给爷爷一根，至于剩下的送给谁，到时候再说！


第53章 大考第一项

　　一个月的时间，萧辰都在刻苦修炼中度过，耗费了无数的魂灵草和魂灵石，终于成功的从凝武境九级，升为十级。

　　这件事让老侯爷欣喜若狂，短短三个月的时间，孙子就从一个四级的废人，一跃升为十级，这种速度算得上旷古绝今。

　　而且还有一件事让他更加高兴，那就是自己停留在化武境三级，已经超过四十年了，竟然因为炼化了四块魂骨，也升了一级，成为化武境四级。

　　要知道人上了年纪之后，修炼速度会变慢，甚至停留在某个阶层，一直到死都不会有任何变化。

　　萧天豪对自己的能晋级这件事，早就死心了，这次晋级打破了以往的停滞不前，也就是说以后还有继续升级的可能。

　　因为后腰上的两块脊椎骨完成了魂骨炼化，对旁边的肾脏起到很好的影响作用，老人家每天神采奕奕，一头白发甚至有变黑的迹象。

　　关于魂骨这件事，祖孙二人守口如瓶，不到合适的时机，他们是绝对不会传出去的。

　　小侯爷走出房门，伸个懒腰。

　　整整一个月的时间，他几乎没有出过房门，就连每顿饭都是下人送到门口，他什么时候感觉到饿了，才会打开门拿进去吃一点儿。

　　这一个月果然十分平静，萧天豪动用自己的社会关系，组织起一支百人家将队，将矿山牢牢的控制在自己手中。

　　并且，他下令加大魂灵石的开采量，把产量从以前的一天一千颗，提高到两千颗，为家族赚取了巨额利润。

　　这事也萧辰在一个月修炼过程中，魂灵石总能保质保量的主要原因，要不是因为有一座矿山，就算是侯爵府，也经不起这么大的消耗。

　　“辰儿，明天就要去德龄城了，你一路小心。”萧天豪目光灼灼的看着优秀的孙儿，说：“爷爷要坐镇家中，不能陪你过去，我估计皮振东他们会趁着这个机会，对你搞一些小动作。不过好在是去德龄城，有柳致章罩着，他们倒也不敢太放肆。”

　　“我知道了，爷爷。”小侯爷信心十足的说：“您就放心吧，孙儿一定毫发无损的回来见您，而且一定会拿到大考的好成绩。”

　　宗门大考，每三年一次，考点设置在城一级以上的地方，县里是不可能设置考点的，所以考生们须去往最近的城报名参加。

　　第二天一早，萧辰骑上骏马，经过长途跋涉来到德龄城。

　　宗门大考是很重要的盛会，很多考生都是家长陪着一起来的，随着众多人群的融入，德龄城显得更加繁华。

　　小侯爷直奔德龄公府，刚到门口，一道蓝紫色的身影就从里面窜了出来，嘴里叫嚣着：“萧辰你总算是来了，敢跟本大小姐切磋一下吗？”

　　是柳菲儿了，她老早就等在门口。这一个多月来她比萧辰更加刻苦，除了必要的吃饭时间，把休息时间压缩到每天两个小时，其余的时间全在修炼。

　　上回萧天豪送给柳致章三千颗魂灵石，胖子几乎原封不动的放进女儿的练功房。

　　原本七级的柳菲儿，在几天之内就升为八级，更是在昨天晚上升至九级，自认为一定能打败萧辰，所以才会在门口等着他出现。

　　小侯爷还骑在马背上，对着撇撇嘴说：“菲儿，你可是大家闺秀呢，怎么可以不讲礼貌？难道就已这种方式迎接我吗，有你这样守在门口挑战客人的吗？”

　　柳菲儿俏脸一红：“你都可以做纨绔大少，我为什么要做大家闺秀？少废话，赶紧跟我去演武场，咱们比试一番……咦，你现在是什么等级？”

　　她记得一个月前，萧辰还只是凝武境八级呢，就算也拼命的修炼，顶不过混个九级，怎么看起来不像是九级呢？

　　“菲儿妹妹，实在是不好意思。”小侯爷笑嘻嘻的说：“我现在是凝武境十级，刚好比你的九级高那么一点点，你确定要我跟你上演武场？”

　　柳菲儿原本的欣喜的表情，顿时笼罩上一层乌云，不服气的喊道：“怎么会这样，你怎么就十级了呢，太没天理了！六城大赛的时候，你才六级好不好，上回在矿山对战官军，也只不过是八级，这才几天啊，就十级了！”

　　“喂喂，你这么说是什么意思？”小侯爷面色一绷：“你自己不也从七级升到九级了吗，许你升级就不许别人升级吗？”

　　“哼，别人升级我管不着，你升级我就看不顺眼！”柳菲儿哼道。

　　虽说上回被吃豆腐那件事，早就过去了，但她心里一直都有个愿望，那就是战胜萧辰。好不容易自己升级了，觉得机会来了，到最后却是竹篮打水一场空。

　　“菲儿，跟谁说话呢？”柳胖子抖着一身的肥肉走过来，见到萧辰的时候小眼睛直接放出光来：“原来是世侄到了，还站在门口干嘛，赶紧进来啊。刚才世伯还念叨你呢，还没见过你伯母吧，走走跟我进去。”

　　到底是见伯母，还是丈母娘见女婿，你得先说清楚，否则小爷可不进去。

　　没办法，柳胖子实在是太热情了，萧辰几乎是被他拽着进去的，柳菲儿气的直跺脚。

　　柳致章早就给萧辰报过名了，第二天一早，两人在一众家将的护卫下，去往考场。

　　按照小侯爷淡定为人的性格，绝对不同意家将护送这件事，太招摇了。

　　可柳胖子一直坚持，说必须保证他的安全，否则的话没办法跟萧天豪交代。

　　考场设在德龄城的中央广场上，密密麻麻的全是人，大部分是考生家长和看热闹的，南边的专用通道是专门为考生开辟的，闲杂人等一律不得入内。

　　初试考核第一项，力量测试。

　　在考场的入口处，设置了一个类似拳击沙包的东西，下面是镶嵌着数块绿色宝石的铁板，每一块宝石代表一百斤的重量。

　　测试内容：单手力量。

　　要求是单手打出四百斤以上的力量，才算及格，不及格的人连入场的资格都没有，每个考生有三次尝试的机会。

　　测试队伍排的很长，从十几岁的少年到二十出头的青年，其中不少人显然不是第一次参加大考，脸上自信满满的。

　　萧辰和柳菲儿自觉排队，前面的一个人打出七百斤的力道，顿时赢得一片喝彩。

　　五百斤的力道，对于凝武境的魂士来说，是个不小的挑战，没有武魂增幅的情况下，每上升一个等级，单手力气会相应增加五十斤，想要打出四百斤的力道来，至少得是八级魂士。

　　此刻正在进行测试的考生，就是无武魂的八级魂士，由于太过紧张，前面两拳都没能发挥正常水平，以至于第四颗绿宝石只是发出微弱的光芒。

　　第三拳，还是因为紧张，没能达到要求，考官面无表情的说：“三次不过，淘汰，下一位！”

　　这个被淘汰的考生看起来年龄已经不小了，垂头丧气的离开。

　　不能进入宗门，出路就只有参军、给勋贵门当私兵等等这些选择，远不如加入宗门有面子。

　　前面不少人都被刷下来了，萧辰问道：“菲儿，没问题吧？”

　　“当然，本大小姐是九级魂士，加上武魂增幅，打出五百斤都没问题，更别说四百斤就及格了。”柳菲儿信心满满的说。

　　很快，轮到她了，她先把自己的名牌交给考官，然后站在了测试位置上。

　　第一次参加宗门大考的人，都免不了紧张，柳菲儿也一样，第一拳打的有点儿草率，结果只打出了三百多斤的力道，一张俏脸马上变得通红起来。

　　“菲儿，别灰心，平心静气。”小侯爷在后面喊道。

　　柳菲儿深吸一口气，同时放出武魂，郑重其事的挥出右拳，重重的打在沙袋上。

　　五个绿宝石同时发出璀璨的光芒，考官微笑着点点头，说：“十七岁，九级凝武境，五百斤的力道，很不错，过关！”

　　很显然，考官团拥有柳菲儿详细的资料，谁让人家是德龄城老一的独生女儿呢，受到更多的关注很正常。

　　柳菲儿朝着萧辰点点头，然后迈步走进考场。

　　接下来该小侯爷了，他晃了晃右臂走过去，其实他也很想知道自己的一拳有多重。


第54章 笼中捉鸟

　　萧辰走到考官面前，先把自己的名牌交上去。

　　名牌用一块圆形的青铜板制成，上面刻有考生的名字、年龄以及籍贯，通过测试的人，名牌将被送到考场接受下一项测试，通不过的人直接没收。

　　考官扫了一眼名牌，面无表情的说：“考生，可以开始了。”

　　小侯爷点点头，站在测试区，身一口气，挥动右臂，一拳砸了上去。

　　嘭……

　　随着响声，铁板上的七颗宝石亮起，随着宝石一起亮起的，还有考官的眼睛。

　　要知道萧辰并没有使用武魂增幅，这个成绩是实实在在单手打出来的。

　　考官咽下一口唾沫，朗声道：“考生萧辰，单手力道七百斤，过关！”

　　凝武境的魂士，打五百斤是正常现象，能打出六百斤就足够让人瞠目结舌的了，可这位考生竟然打出了七百斤，是天生神力吗？

　　考官不由自主的又看了一眼萧辰的名牌，他要记住这个名字。

　　小侯爷抬起头，笑着说：“考官，我还想再试一下，可以吗？”

　　考官先是一愣，然后说：“当然可以，除非你下一拳打出的力道更大，否则的话你的成绩就是七百斤。”

　　“明白！”他点点头，这次要实验武魂增幅的情况下，能打出多少斤的力道。

　　他并不需要放出武魂，只需要放出武魂的气势，就能达到增幅的作用。

　　考官的眼睛再次一亮，年纪轻轻就能把武魂操控的这么出色，很多人不放出武魂根本做不到增幅呢。

　　萧辰慢慢的举起右拳，动作不慌不忙的打在沙包上。

　　嘭……

　　九颗宝石同时亮起，第十颗也跟着闪出光芒，但是不如前面九个那么璀璨。

　　将近一千斤，怎么可能！

　　考官清楚的知道，只要超过六十斤力气的时候，宝石才会发出微弱的光芒，达到一百斤的时候完全亮起。

　　虽说第十颗不是完全亮起，但也绝对不是微弱光芒，也就是说考生的这一拳，至少达到了九百七八十斤的力道。

　　凝武境十级，就算有极品武魂的增幅，不过能打出六百斤的力道，将近一千斤怎么解释？

　　饶是考官见多识广，也想不明白这个问题。

　　“萧辰，十八岁，单手九百斤力道，过关。”他几乎是下意识的说出这句话的，旁边马上有人在萧辰的铭牌上，留下代表九百斤的刻痕。

　　刚才那位打出七百斤的考生，已经让考官们欣喜不已了，萧辰带给他们的震撼，更是无以伦比。

　　几个考官不约而同的记住这个名字，以便继续关注他接下来的考试成绩，甚至开始考虑用什么样的方式，把这个少年拉拢进自家的门派中。

　　小侯爷迈开大步，在一众人惊讶的目光中，走进考场。

　　能打出这么强悍的力道，归功于右臂的两块魂骨，加上两个叶子武魂的增幅。特别是叶子武魂，自打它们一分为二之后，单片就能为主人增幅两级，两片一起最少增幅四级。

　　增幅一级就是五十斤，四级是两百斤，加上之前的七百斤，所以能打出九百多斤的力道。

　　身后的考生们都在窃窃私语：“这个萧辰到底是什么人啊，天生神力还是拥有极品武魂，能打出那么强悍的力道来。”

　　一进考场，他就愣住了，什么情况？

　　只见考场中央放着一个巨大的铁笼子，主体用大拇指粗细的钢条制成，外面覆着一层渔网，网眼很密集的那种。

　　看到柳菲儿正朝着自己招手，他走过去问道：“菲儿，什么情况啊？”

　　大小姐回答说：“我打听过了，这就是初试的第二项内容，笼中捉鸟，测试的是考生的身体敏捷程度。”

　　笼中捉鸟，笼子是有了，鸟呢？

　　里面空空如也，连根鸟毛都没有，捉什么啊？

　　对此，柳菲儿也不是太清楚，只是打听到了测试项目名称，至于具体内容，考生们都不知道。

　　集齐五十个人之后，两个考官出现了，每个人手里拎着一个鸟笼，鸟笼上盖着黑布，看不到里面是什么鸟，有多少只。

　　其中一个开口道：“第二项测试，笼中捉鸟。你们一共有五十个人，却只有二十只鸟，也就是说，被淘汰的人至少是三十个。”

　　另一个补充说：“而且，有些鸟可以钻过密集的网眼逃出生天，最后通过考核的人，也许到不了二十个。”

　　众人面面相视，这也太过分了吧，五十个人抢二十只鸟，鸟有可能飞出笼子但人肯定出不去，那得刷下来多少。

　　考官面无表情的说：“所有人进笼子，在规定时间没有进去的人，视为自动放弃。我只数五声，现在开始，五……四……”

　　根本不给考生们提意见的机会，大家全都下意识的钻进笼子，大门随即关闭，紧接着二十只金丝雀被放了进来。

　　金丝雀，一种身材微小却十分灵敏的鸟类，在黑暗的笼子里被关了许久，所以刚一恢复自由，就四散逃窜。

　　它们很聪明，绝不朝着有人的地方飞，要么扇动翅膀一个劲儿的拔高，要么直飞朝着网眼儿里钻。

　　五十个人根本没有喘息和准备的机会，大家各显神通，施展拿手的轻功开始抓鸟。

　　只有萧辰和柳菲儿没动，因为他们很清楚，再精妙的轻功，也不可能在这种环境里抓住金丝雀。

　　笼子面积不小，五十个人站在里面并不显得挤，可一旦活动起来，谁敢保证自己不被撞到。

　　想要在这种情况下抓到鸟儿，除非是那种运气好到极致的人。

　　萧辰和柳菲儿对视一眼，同时做出一个微笑，这是他们之间的默契，只是一个微笑，就已经达成了联手的策略。

　　铮……

　　随着琴弦声响起，一道音波快速锁定两只正在奔逃的金丝雀，它们的飞行受到阻碍，却仍然停在空中，并没有掉下来。

　　唰唰……

　　两片叶子武魂飞出，准确的拍在金丝雀身上，两人很有默契的一起伸出右手，金丝雀准确的掉在他们的掌心。

　　他们的成功，刺激到不少人，有人拿出随身暗器，有人使用武魂，开始追杀金丝雀。

　　这么一来，有不少人都成功了，除了三四只钻出网眼之外，其余的全部被捕获。

　　笼子打开，拿到鸟的人高兴不已，没拿到的垂头丧气。

　　考官下令：“手里没有鸟的人，淘汰，马上离开这里。”

　　三十几个人灰溜溜的走了，这是考官又说：“打开你们的手。”

　　众人照做，考官话锋一转：“手里有鸟的人，淘汰，马上离开！”

　　什么？

　　众人不解，我们明明捉到鸟了，为什么还要被淘汰，这是什么道理？

　　萧辰和柳菲儿对视一眼，两人再次同时报以微笑，再看他们的手里，金丝雀已然不见了踪影，早就振翅飞走了。


第55章 一鸣惊人

　　萧辰和柳菲儿的配合天衣无缝，他只是使用武魂将金丝雀拍晕，而不是将它们拍死。

　　既然考试名称是笼中捉鸟，而不是猎鸟或者杀鸟，捉的含义就很明了了，指的是活捉。

　　捉比猎杀的难度高很多，考生们原本也是以捉为主，那是因为时间紧迫他们没想到猎杀，看到萧辰使用武魂的时候，他们才恍然大悟。

　　但是他们忽略了一个最重要的事情，那就是对考题的了解。

　　被拍晕的金丝雀很快醒来，当考官命令打开手的时候，两只小鸟振翅高飞，再看其他人，除了几个特别幸运的家伙，是在混乱中抓到鸟，其余人的手心里，全是死鸟。

　　考官面无表情的说：“这项考核的是空中捉鸟，你们是捉吗？现在谁还有意见，我再重复一遍，手中有鸟的人，淘汰！”

　　十几个家伙灰溜溜的离开了，其中有人不忘瞪萧辰一眼。

　　小侯爷根本不当回事儿，反正老子过关了。

　　别看这两项测试很简单，但至少刷下了九成以上的考生，想进宗门哪是那么容易的事情。

　　可越是这样，大家越是削尖了脑袋往里钻。

　　五十个人，就剩下了六个，考官的脸色这才变的好开一些，指了指旁边的门，说：“你们可以稍事休息，第三项考核马上开始。”

　　来到休息区，柳菲儿长出一口气，说：“刚才真是太惊险了，好在你聪明，没有杀死金丝雀，不然我们俩也完了。对了，你是一开始就想明白了考题的具体含义，对吗？”

　　小侯爷耸耸肩，哼道：“我只是见金丝雀长的够可爱够萌，不忍心杀它们而已。”

　　“呃！”

　　位于广场旁边的高楼上，一处落地窗前，几个门派负责人脸上露出欣慰的表情。

　　其中一个满脸络腮胡子的中年人说：“今年德龄城的考生素质不错啊，这才刚刚开考，就有几十个人通过了前两关。”

　　身边须发花白的老者点头道：“是啊，完全超出咱们的想象，本以为能有几十个人通过初试，就已经很不错了。第三项是天赋测试，能过前两关的人，天赋一般都不会太差，这一轮刷下来的人会很少。”

　　这时，从外面走进来一个人，说：“有个叫萧辰的十八岁少年，凝武境十级，在力量测试中，打出了将近一千斤的力道，而且刚刚通过了第二项测试。”

　　“谁，一千斤？”老者眼眉一挑，马上拽住来人的手，问道：“你说的是谁，赶紧指给我看。”

　　那人站在窗边，指着休息区说：“就是那个，坐在漂亮女孩子身边的少年。对了，那个女孩子也不错，是德龄公的独生女儿，凝武境九级打出五百斤的力道，武魂是一座很有异域风情的竖琴。”

　　很显然，几个人都把后面这段话无视了，老者一拍大腿：“凝武境十级，一千斤的力道，而且过了第二关，这个人我们青霖派要定了。”

　　络腮胡子大叔马上语带不满的说：“老兄，我看他还是比较适合我们锦墨派，你们青霖派教不出好徒弟的，去你那边简直是明珠暗投。”

　　“老弟，你什么意思，我们青霖派怎么就交不出好弟子？你把话跟我说清楚，不然我跟你们锦墨派没完！”

　　“二位，别为了一个考生伤了和气，大家都认识这么多年了。要我说你俩都别争了，还是让给我吧。”

　　“没门儿！”

　　几个老家伙吵了起来，哪里还有之前那种指点江山的风貌，就跟几条同时抢一根骨头的狗似的，实在是不好看。

　　休息区的人越来越多，大家窃窃私语：“下一场考什么啊，不会跟前两场那样，刷掉一堆人吧？”

　　这时，一个身穿玄色长袍的考官出现，正色道：“考生们不要喧哗，注意考场纪律，跟我去接受第三项测试。”

　　众人跟着考官，左拐右拐来到测试场。

　　这里十分的安静，左侧摆着几张桌子，桌面上放的是考生们的名牌。

　　桌子正前方十米处，立着一根近三米高的白色棍子，带着类似竹节的造型。

　　柳菲儿小声说：“萧辰，这是天赋棍，看来他们要给我们测天赋。”

　　“天赋棍，什么东西？”小侯爷一愣。

　　对于他这种不学无术，偏偏又在修炼方面很有造诣的家伙，柳菲儿表示一点儿办法都没有。大哥我求你多看点儿书行吗，天赋棍是干什么的都不知道，你还敢说自己是个魂士？

　　考官开口道：“第三项测试，天赋！凡是五品天赋以上的考生，才可以通过初试，五品以下的淘汰。现在按照点名顺序，依次上前进行测试。”

　　在华夏大陆，魂士的天赋被分为九个品级，一级最高九级最低。天赋的高低，直接影响到魂士日后的修炼成果，高品级的人，往往会取得更大的成就。

　　五品算是九品天赋中的中间值，能通过前面两项测试的人，基本上都能达到。

　　测试的过程很简单，只需要手握天赋棍，将魂力输入进去，分为九节的棍子就会一节一节的亮起，最终停留不动位置，就是测试人的品级。

　　第一个上去的家伙，天赋值是四品，领了一个可以参加复试的名牌，高高兴兴的走了。

　　前面的十几个人，只有两个因为没达到五品被淘汰。

　　接下来该柳菲儿，她动作优雅的迈步走过去，伸手握住天赋棍，随着魂力的输入，一节一节的快速亮起，直至到上面第三节的时候，才变的缓慢起来，最终停在第二节。

　　“二品！”一名考官惊呼，到现在为止这是天赋值最高的一名考生。

　　“考生柳菲儿，恭喜你通过考核，这是复试名牌，你收好。”考官郑重其事的说，要知道能够达到三品天赋的人都很少，二品更是凤毛麟角，日后肯定会有一番成就。

　　柳菲儿也很激动，对着萧辰眨了眨呀，意思是本大小姐总算是有一样超过你了。

　　小侯爷耸耸肩，接下来就该他上了。

　　手握棍子，魂力刚刚输进去，怪异的一幕发生了，整条棍子在一瞬间同时亮起，他也吃了已经，不是一节一节的亮吗，这算什么情况？

　　考官惊呼：“一品天赋！竟然是一品天赋，多少年没见过这样的考生了。”

　　正走出考场的柳菲儿脚下一个踉跄，她十分怨念的回头看了萧辰一眼，心道老天爷啊，你玩儿我是吧，老娘好不容易被测出二级天赋，还没来及高兴呢，后面就弄出个一品天赋！

　　而且让她接受不了的时候，明明是个纨绔公子，怎么会有那么高的天赋？

　　考场上立即轰动了，考官们全都无法淡定，纷纷上前介绍自己的门派，希望萧辰可以考虑加入他们。

　　小侯爷也有点儿懵，至于这些家伙们说了什么，他一个字都没听进去。

　　千里开外的另一座城，也在进行第三项的测试。

　　绿衣美少女脚步轻盈的走过去，所有的都不由自主的看着她，甚至有人的心跳都跟上了她的脚步节奏，这种情况已经维持了很久。

　　美少女从出现的那一刻，就备受瞩目，一方面是她的长相、身材太过完美，另一方面则是在前两项测试中表现出的惊人实力。

　　第一项测试，轻飘飘的拍出一巴掌，就打出一千两百斤的力道；第二项，没人看见她是怎么飞起来的，但是落地的时候，每只手里都握着一只金丝雀。

　　她伸出雪白的小手，握着天赋棍上，随着魂力的输入，整条棍子同时亮起，众人还没回过神儿来，棍子“嘭”的一声爆裂开来。

　　碎片纷飞，但是没有一片打在美少女的身上，它们就像长了眼睛一样，全都识趣儿的躲开了。

　　美少女大眼睛一瞪，做出一个可爱的表情，开口道：“不是吧，这样就玩儿坏了？真是不好意，把你们的东西弄坏了，这个要赔的吗？”

　　所有人都惊呆了，有个考官先狠狠的抽了自己一个耳光，然后歇斯底里的叫喊：“超极品天赋，是超极品天赋，万年难得一见的超极品天赋啊！”


第56章 嚣张公子

　　宗门大考中，出现一品天赋和二品天赋魂士各一人，这件事很快就在德龄城传开了。

　　德龄公柳致章是第一个得到消息的人，高兴的他哇哇乱叫。

　　柳夫人在一旁劝道：“侯爷，至于吗，菲儿天赋值很高，这件事你我早就料到了，区区二品天赋而已。”

　　柳夫人是蛮夷人，深眼窝高鼻梁，一双大大的眼睛，当然在大楚人的审美观念中，这样的女人跟美女根本挂不上边，在他们看来，美女应该是瓜子脸樱桃小口那种。

　　不过呢，柳胖子一直觉得自己夫人很漂亮，这货多次被朋友骂做没眼光。

　　“夫人，菲儿是二品天赋，小辰是一品呢！”胖子乐呵呵的说：“到时候菲儿嫁给小辰，咱家就同时有两个高天赋的后人，哇哈哈。”

　　柳夫人眼眉一挑：“不过，我怎么听说萧老侯爷不是太赞同这门亲事？”

　　胖子脸一耷拉，垂头丧气的说：“关键还不是老侯爷，是小侯爷，萧辰好像对咱家闺女没那方面的意思。都是菲儿的错，两人第一次见面的时候，她对萧辰不屑一顾，还当着祖孙二人的面，说出肾虚公子这个名号，小辰肯定是生她的气了。”

　　“这种事情啊，强求不得的，你们大楚人不是常说强扭的瓜不甜吗？”柳夫人叹气道。

　　胖子不甘心的说：“小辰多好的一个孩子啊，要是不给咱柳家当女婿，岂不是太亏了。哎，上回他怎么就只是吃了菲儿点儿豆腐呢，要是更深入一些就好了，那样他就的死心塌地的娶菲儿了。”

　　“有你这样当爹的吗，巴不得自家闺女吃亏是吧。”柳夫人不乐意了：“你到底是站在哪一边的，难不成要让菲儿主动对小辰献身吗？”

　　柳胖子见夫人生气，赶紧赔笑脸说：“我怎么会那么想，其实他们俩还是有可能的。两人都这么优秀，一定能通过宗门大考，一起进入训练营，然后一起进入宗门，有的是花前月下的机会，到时候也就水到渠成了。”

　　初试之后，获得复试的考生可以有三天的准备时间，然后参加复试。

　　据说由于今年通过初试的人数量过多，复试的难度相应有所增加，这让好不容易挨过了初试的那帮人，欲哭无泪。

　　有人唉声叹气，有人借酒浇愁。

　　但至少有两个人，没有受到这个消息的影响，每天都高高兴兴。

　　那就是萧辰和柳菲儿，作为地主，大小姐十分慷慨的邀请小侯爷，几天来几乎吃遍了整个德龄城。

　　有人掏钱，小侯爷当然不会拒绝，而且很给面子的敞开了吃。

　　明天就是复试的日子了，两人来到最好的一家酒楼，要了个安静的包间刚坐下没多久，就有一个身穿锦衣的家伙，很不长眼的闯了进来。

　　“菲儿妹妹，真是你啊！”来人还是个大嗓门儿：“刚才有人跟我说你在这里吃饭，哥哥都不信呢，说菲儿那样的大家闺秀，怎么可能来酒楼这种地方。恭喜啊，拿到了复试的资格，而且还是二品天赋，哥哥我真是羡慕呢。”

　　这货叫尹洪畅，德龄城兵马司将军的儿子，十足的纨绔子弟。

　　德龄城虽然是柳致章的封地，但作为德龄公，他只有享受封地农业、商业收入的权利，军事和政事都不归他管。

　　兵马司主管军事和治安，城政府负责政事，这两个衙门在德龄城的权利都不小。

　　尹洪畅仗着自己的爹是军方老一，平日里嚣张跋扈，自己长的歪瓜裂枣，却总是异想天开的要打柳菲儿的主意。

　　他的老爹甚至厚着脸皮去德龄公府求亲，被柳胖子一顿臭骂，然后乱棍打了出来。

　　柳胖子是一直想把女儿嫁给一个纨绔子弟，但也有最起码的要求，那就是必须长的帅，这样才配得上花容月貌的女儿，嫁给一个丑八怪，简直是开玩笑。

　　在他看来，只有长的帅的人，才可以当纨绔，就比如怎么看怎么顺眼的小侯爷萧辰。

　　“尹洪畅，我这里有朋友，不方便跟你说话。”柳菲儿忍着心中的怒气，说：“有什么事情，等我招待完了朋友在说。”

　　“那可不行！”尹洪畅厚着脸皮说：“下次见到菲儿妹妹，肯定得等到猴年马月，我得抓住这次机会。有朋友在怎么了，天下人都可以成为朋友，这顿饭我请，把你的朋友介绍给我吧。”

　　柳菲儿刚要发作，萧辰开口了：“德龄城的人还真是热情啊，不认识的人都请吃饭。”

　　“那是，我们德龄城的人很豪爽的。”尹洪畅说。

　　“是吗，既然仁兄这么豪爽，不如我去把街上的叫花子都请上来，大家一起吃喝，怎么样？想必仁兄不会拒绝吧，那样的话你可就不是豪爽的人了。”萧辰笑的很有深意。

　　尹洪畅直接恼了：“小子，你什么意思，故意的是吧？知道这是什么地方吗，知道我是谁吗？看在你不知道的份儿上，本公子不跟你计较，哪儿凉快哪儿待着去，这儿没你什么事了！”

　　“我觉得吧，这里最凉快。”小侯爷笑嘻嘻的说。

　　“小子，别敬酒不吃吃罚酒！”他眼睛一瞪，开始威胁。

　　柳菲儿一拍桌子：“姓尹的，别太过分，你马上给我出去！”

　　尹洪畅没想到她这么不给面子，认为柳菲儿肯定是喜欢这个小白脸，火气自然而然的要撒在小白脸身上。

　　他伸手一指：“小子，敢跟我打一场吗，谁谁输了谁滚蛋，再也别接近菲儿。”

　　你谁啊，提出这样的要求，不觉的很可笑吗？

　　但小侯爷还是很爽快的答应了：“好啊，我倒要看看你这个丑八怪，有什么能耐！”

　　“萧辰，你不用跟他打，这件事我来解决。”柳菲儿站起来说，虽然兵马司手握军事大权，但是在德龄城，柳致章才是地位最高的人。

　　尹洪畅马上阴阳怪气的说：“小子，你要躲在女人背后吗？现在改主意来来得及，否则一会儿被我打的哭爹喊娘，那可就太丢人了。”

　　小侯爷对着柳菲儿一笑，说：“对付这样的苍蝇，就该一下把他打怕了，他以后才不敢围上来。休息了三天，哥早就想活动互动筋骨，有人主动送上门儿，求之不得呢。”

　　“小爷在外面等你！”尹洪畅生怕他反悔，所以直接跃出门外。

　　柳菲儿拉住他的胳膊，说：“那家伙是化武境二级，你不是他的对手。”

　　小侯爷神秘一笑：“我就喜欢对付等级比自己高的人，那样才有挑战性。你是去帮我加油助威呢，还是留在这里等着我，分分钟搞定。”


第57章 杀人不偿命

　　尹洪畅很快来到楼下，举着双手喊道：“各位，这里马上要展开一场决斗，本公子对战一个不知天高地厚的小子，都来围观啊！决斗了，生死不论，都来看啊。”

　　他用这样的方式给自己造势，以此来证明自己不是一个仗势欺人的人。

　　这家伙是什么人性，德龄城人所尽知，但大家还是围了上来，没办法，看热闹是华夏人的天性。

　　尹洪畅的一帮狐朋狗友们，手里拎着酒壶，站在楼上为他呐喊助威。

　　萧辰在柳菲儿的陪同下，一起下楼来到大门口。

　　尹洪畅先看了一眼柳菲儿，然后对着萧辰说：“小子，现在认输还来得及，你只需要当着这么多人的面，跪下来给我磕三个响头，看着菲儿妹妹的面子上，我就不为难你了！”

　　“磕头，磕头，磕头！”楼上的狐朋狗友们齐声喊道。

　　萧辰脸上带着一种很有深意的笑容，等上面那群家伙声嘶力竭了，才不紧不慢的说：“姓尹的，记住我的话，我不会给你磕头求饶的机会？”

　　尹洪畅一愣，没能搞清楚他这句话的含义，他也根本没有兴趣去搞清楚，冷笑着说：“小子，报上名来吧，小爷我不打无名之辈。”

　　小侯爷正色道：“听好了，我叫萧辰。”

　　这个名字一出，众人色变，这个名字他们太熟悉了。几天来德龄城的人都在谈论，大家都知道有个叫萧辰的人，在大考第三项测试中，得到一品天赋的殊荣。

　　尹洪畅眉头一皱，心道就算你是萧辰又能怎样，你还没通过复试呢，更没有加入任何的门派，怕你个毛。

　　他把手一伸，故意做出没听过这个名字的表情，说：“那就开始吧！”

　　说完，他挥动拳头，先一步发动攻击。

　　由于是在大街上决斗，场地有限，所以只能用拳头解决问题。

　　尹洪畅一拳挥来，速度还算可以，虽然他有着化武境二级的实力，但平日里声色犬马疏于训练，跟绣花枕头没什么区别。

　　萧辰从容的躲了过去，并且后退两步，拉开和对手的距离。

　　“呦喝，不错嘛小子，有两下子。”尹洪畅用嘲笑的语气说：“区区凝武境，能躲开本公子的一拳，但你绝对躲不开我的第二拳。”

　　“那就试试看！”小侯爷挑衅意味十足的朝他勾了勾手指。

　　尹洪畅跨步上前，左拳试探性的打出，右拳紧随其后，萧辰还是用后退的方式，躲开了他的攻击。

　　“哈哈哈，什么狗屁精英，一品天赋，就只懂得后退吗？”他哈哈大笑，萧辰的做法，让他不由自主的产生了轻敌的思想，以为对方惧怕自己，不敢正面一战。

　　萧辰没有说话，而是在此挑衅性的朝他勾勾手指。

　　“找死！”尹洪畅第三次进身上前，这回他完全放弃防御，采取猛烈攻势。

　　机会来了，小侯爷朝侧面划出一步，挥动左臂将对方的拳头挡开，然后抬起右臂，使出《烈风拳》的绝招——怒潮三叠浪。

　　皮志军、皮宏博两兄弟都是死在这一招之下，不同的是，此刻的萧辰右臂臂骨和腕骨完成了魂骨炼化，能打出近千斤的力道来。

　　尹洪畅中门大开，此时他已经不可能有所作为，心想挨一拳也没什么大不了的，对方区区凝武境的等级，扛得住。

　　嘭……

　　拳头打在他的左胸部位，他当时就失去了意识，两只眼睛瞪的滚圆，然后直挺挺的仰面躺在了地上。

　　这种结果，出乎所有人的预料，楼上的狐朋狗友们经过短暂的惊讶，纷纷开口喊道：“洪畅，快站起来反击啊，打死这小子报仇！”

　　只有萧辰一个人知道，这家伙再也站不起来了。

　　怒潮三叠浪有三重力道，没一重都重达千斤，其实第一重力道就已经造成尹洪畅心脏骤停，第二重将其心脉完全震碎，第三重把周围的经脉和脏器全部震碎。

　　也就是说，神仙来了都救不活他。

　　萧辰收回拳头，只一招，便杀掉了化武境二级的魂士，这种成就感是无以伦比的。

　　柳菲儿对他的这一招不陌生，亲眼见过皮志军被一拳击杀，而且尹洪畅和皮志军倒地的姿势都是一样的。

　　她一拽萧辰的衣袖，说：“你闯祸了，快走！”

　　当街杀人，而且还是兵马司将军的小儿子，当然是闯祸了。

　　不由分说，萧辰被她拉着跑了，直到两人没了踪影，才有人惊声喊道：“不好，尹洪畅死了，杀人了！”

　　回到德龄公府，柳菲儿把事情一说，柳胖子也吓了一跳，说：“世侄，你也太鲁莽了，怎么能当街杀人呢？”

　　小侯爷耸耸肩：“是那家伙先叫嚣生死不论的，那我杀了他又有什么关系？”

　　“哎，年轻人啊，就是沉不住气。”柳胖子叹气道：“事到如今，说什么都晚了，世侄放心，有柳伯伯在，谁都别想动你！”

　　一夜无话。

　　第二天早上，有人在公爵府门口大喊大叫，柳胖子命人打开门，一边打着哈欠，一边问：“什么人啊，一大早还让不让人睡觉？”

　　站在门口的是兵马司将军尹雄，他手里拎着长刀，身后站着几十个同样刀枪出鞘的士兵。

　　“德龄公，请你交出杀人凶手！”尹雄红着眼说，昨晚他喝醉了，一直到早上酒醒，才知道小儿子被人杀了。

　　“什么凶手，你持刀出现在公爵府门口，这是要干什么？”柳胖子厉声喝道。

　　尹雄咬着牙挥挥手，和身后的人一起把长刀送还刀鞘，深吸一口气说：“公爷，昨晚小儿被人当场击杀，数名目击者都可以证明，凶手就是你公爵府的客人，名叫萧辰！请您把他交给我，我要为小儿报仇。”

　　柳胖子瞄了他一眼，哼道：“既然有数名目击者，他们是不是也告诉你，萧辰和尹洪畅动手之前，尹洪畅当着所有人的面，喊过生死不论。”

　　尹雄怒道：“又不是打生死擂，就算小儿喊出那样的话，萧辰就可以当街杀人吗？德龄公，你是要包庇凶手吗，小心本官上书参劾你。”

　　“哎呀我好怕呀。”胖子很会演戏，眼看把对方起了个半死，才不紧不慢的说：“本公身为朝廷勋贵，当然不会做知法犯法的事情，包庇罪犯什么的，我能做吗？只不过呢，尹将军来晚了。”

　　“什么意思？”尹雄眉头一皱。

　　柳胖子一边整理并不凌乱的外衣，一边慢慢悠悠的说：“尹将军应该知道今天是什么日子，萧辰可是经过宗门大考初试的人，一早就离开我这里，参加复试去了。”

　　尹雄气的七窍生烟，却又不能发作，咬牙瞪了胖子一眼，挥手道：“跟我去复试考场！”

　　“尹将军慢走，本公就不送你了。”胖子不忘再挖苦一句，等他们走远了，这才收起脸上的笑容，冷声自语道：“去复试考场找事，你以为大家都像我这么好说话吗，还给儿子报仇，自己先挨顿揍吧！”


第58章 复试

　　德龄城中心广场，今天是宗门大考的复试。

　　一名打着哈欠的教官打开大门，惊奇的发现已经有两个考生站在外面，便问道：“这么早？”

　　两个考生分别是萧辰和柳菲儿，小侯爷笑着说：“赶早不赶晚嘛，复试这么重要的事情，当然要重视起来，如果今天还能睡懒觉的话，那就真的是没心没肺了。”

　　考官把他俩认了出来，这可是本届大考中，德龄城最优秀的两名考生，加上小侯爷这番信誓旦旦的话，考官不由自主的顿生好感，笑着说：“年轻人能有这样的想法，相当不容易，你们快进来吧。”

　　两人迈步往里走，柳菲儿不忘问一句：“考官大人，我们进去之后，应该不会受到任何外界影响了吧？”

　　考官点头说：“进去之后，任何人别想影响到你们。”

　　他特别强调“任何人”这三个字，柳菲儿和萧辰对视一眼，两人同时笑了。

　　接着，陆续有考生过来，亮出自己的名牌，就可以进去了，至于那些看热闹的人，别要求不许接近十米范围，否则后果自负。

　　这时，从南侧的街道奔来十几个气势汹汹的家伙，他们腰悬兵器，脸上带着愤怒的表情，仿佛要吃人似的。

　　没错，就是尹雄和他的那些跟班们，在德龄公扶门前碰了钉子，心里极度的不服气，准备来大闹考场。

　　一边快速奔跑，这帮人还很嚣张的叫喊着：“让开，把路给老子让开，想挨揍吗？”

　　负责守门的考官已经从一个变成了四个，为首之人上前一步，喝道：“来人止步，此乃考场重地，容不得任何人喧哗！”

　　尹雄早就气的怒火中烧了，哪管得了那么多，喝道：“我们是来抓杀人凶手的，要么把路让开我们进去抓人，要么你们乖乖把人交出来！”

　　“这里是考场，里面只有参加复试的考生，没有你说的杀人凶手。”一个考官厉声道。

　　“怎么没有，我儿子尹洪畅，昨晚被一个叫萧辰的家伙当街杀死！”尹雄红着眼咬着牙说：“你敢说萧辰不是你们的考生，你们不肯交人，难道是想包庇他？”

　　四个考官对视一眼，为首的哼道：“就算你说的是真的，既已进入考场，就是我们宗门联合会的人，天王老子来要人，也别想如愿。”

　　尹雄一听，当时就火了：“你们果然要包庇凶手，知道老子是谁吗？我是德龄城兵马司的将军尹雄，杀我儿子的人就在里面，兄弟们跟我冲进去！”

　　这家伙真是被火气冲昏了头脑，忘记了宗门大考是凌驾于任何军事、政事之上的一项活动。皇帝曾经下令，任何人不得以任何方式对大考进行破坏、阻挠，宗门委员会可以对违令者施以严厉打击。

　　四个考官同时亮出拳头，里面的考官听到吵闹，马上又有四个跃出墙外，两帮人乒乒乓乓的打在一起。

　　尹雄带领的十几个人多是校尉，担任校尉的人最低等级也得是个化武境魂士，他本人更是化武境九级。

　　但能够担任考官的人，都是各大门派精挑细选出来的，有些人在门派中担任长老一职，等级最低的是气武境，甚至还有一个仙武境的。

　　这么一来，尹雄完全可以在德龄城横行的一帮人马，变成了毫无还手之力。

　　一开打，他的脑袋就已经清醒下来，想到冲击考场的严重性，但为时已晚，一帮手下全被打趴下来，而自己也未能幸免。

　　他被一个气武境的考官一巴掌拍在地上，赶紧高喊：“各位前辈，小的知错了，你们大人有大量，饶了我们吧！”

　　周围看热闹的人很多，不少人都拍手叫好，尹雄平常横行霸道，很多人都被他们父子欺负过，大家敢怒不敢言，现在看到他这样的下场，能不高兴吗。

　　考场里面，萧辰和柳菲儿对视一笑。

　　柳菲儿说：“你是故意的对不对，我说呢怎么天不亮就叫人家起床，然后马不停蹄的来到这里。”

　　“嘿嘿，这叫借势。”小侯爷摇头晃脑道：“既保证了自己的安全，又不给柳伯伯增添任何的麻烦，而且还让对头挨了顿揍，一举三得。”

　　大小姐摇头说：“萧辰，你可真是太坏了，杀人不偿命不说，还让尹雄他们遭受一场无妄之灾。尹雄真是够可怜的，死了儿子不能报仇，立马又挨了一顿胖揍。”

　　外面，尹雄一帮人被揍的鼻青脸肿，要不是他及时开口求饶，估计得被打死好几个，考官们心里才会舒服一些。

　　他们趴在地上装死狗，大气都不敢喘一口。

　　考官们过瘾了，也达到了震慑宵小的目的，他们很有默契的收手，为首的开口说：“考场重地，任何敢于喧哗、闹事者，严惩不贷。”

　　说完，考官们个忙个的去了。

　　尹雄等人在德龄城的人缘差到了极点，都没人愿意上来扶一把，他们惨兮兮的在地上趴了很长时间，才积攒了一点儿力气，相互搀扶着离开。

　　临走的时候，他目光怨毒的回头看了一眼，咬牙切齿嘟囔一句：“别以为躲进去，你就安全了，杀子之仇不共戴天，等着瞧！”

　　考场里，最先开门的考官跟同僚们耳语几句，大家看萧辰的眼色跟着略有变化。

　　很显然，他们知道萧辰故意提前来考场的目的，大家都被他当枪使了。

　　可知道了又能怎样，作为考官，维持考场秩序、震慑宵小是应当的责任，就算提前知道这是个坑，该跳还得往里跳，而且还得是义无反顾的那种。

　　考官们心里虽然有些不舒服，却也不得不佩服小侯爷的机智，怪不得人家是一品天赋呢，智商肯定很高。

　　所有考生都到齐了，主考官站上高台，朗声道：“德龄城宗门大考，复试正式开始。考核第一项，考生分为十人一组进行群战，淘汰其中四人，保留六人。”

　　考试内容一出，众考生的眼珠子差点儿没瞪出来，这是谁规定的，太没人性了吧，竟然让我们群战！

　　如果是一对一的对战，哪怕是刷掉半数的人，大家心里都会舒服一些，毕竟那是靠自己的实力说话。

　　可群战呢，实力高还不一定就能留下来，万一遇到九个殴一个的局面，双拳难敌四手，更何况是十八手。

　　和初试的时候一样，考官根本不给考生们提意见的机会，马上有人宣布：“现在开始点名，点到名字的人直接去群斗场，任何不配合的行为，都将被直接淘汰出局！本考官再重复一遍，任何不配合的行为，都将被直接淘汰出局！”

　　得，话语权在人家手里，还是认宰吧。


第59章 过关斩将

　　每一组十个人，被分派到一个二十米乘以二十米的考场里。

　　这样的面积，一对一的打擂台是足够了，但现在要进行的群殴，就显得有些狭小。

　　考生之间虽然都不太认识，但在这个时候，每个人都发挥自己强悍的社交能力，就算是没有也得逼着自己说话。

　　目的之后一个，结成攻守同盟。毕竟人多力量大，这样就可以放心的去对付其他人，让自己稳稳的站在六人大名单当中。

　　一个长相奸诈语调油滑的家伙，凑到萧辰身边：“朋友，加入我们吧，我们这边已经有三个人了。”

　　小侯爷瞄了他一眼，哼道：“没兴趣。”

　　那人先是一愣，马上恶言相向：“朋友，别以为自己有一品天赋，就可以看不起别人，如果我们群起对付你，你也只有被淘汰的份儿。”

　　“那就试试看啊。”萧辰对这人不屑一顾，人可以奸诈，那是一种自我保护的方式。但时时刻刻都表现在脸上，就太让人讨厌了，好像世上只有你一个聪明人似的。

　　小侯爷所依仗的是，他幸运的和柳菲儿分到了一组。两人很早的时候，就有一起对战杀手的经验，就算剩下的八个人全都联合起来，他们也有信心与之一战。

　　更何况，讨厌奸诈那货的不止他一个人，这不，又有人拒绝了他的建议。

　　十个人站在场地上，没过几秒钟，就有考官宣布：“考试规则是不许伤人性命，考试现在开始。”

　　这句话很有意思，不许伤人性命，也就是说可以往死里揍，只要不弄出人命就可以了，什么重伤、残疾都是可以接受的。

　　长相奸诈那货，名叫赵斌，他身边已经聚集了四个人，他狞笑着说：“现在有谁想加入我们的，还有机会哦！再来两个正好是六个，大家都是聪明人，应该知道跟我们四个人对战的结果吧。”

　　四个人当中，两个凝武境九级，两个十级，基本上是这个考场里面，等级最高的阵容了。

　　赵斌很希望萧辰加入，因为他加入了就代表柳菲儿也会加入，这么一来，就是三个十级三个九级，搞定剩下的四个家伙易如反掌。

　　小侯爷开口了：“四个人，好多啊，我们好怕啊。不过你想过没有，你们才四个，我们有六个呢。”

　　此言一出，赵斌先愣了一下，但马上又说：“你们是有六个，可并不是一条心，会被我们一个一个的吃掉。”

　　“你们也是临时组合，能保证是一条心吗？”萧辰笑了，用目光扫过身边五人的脸，说：“朋友们，我怎么就那么看不惯这家伙呢，你们怎么说？”

　　柳菲儿第一个响应：“我也看不惯他，心里总是有个愿望，那就是一巴掌把他拍倒，然后狠狠的踩在他的脸上。”

　　马上又有人回应：“算上我一个。”

　　“我也是，那家伙嫌我等级低，连拉拢的意思都没有，这种狗眼看人低的家伙，最讨厌了。”一个凝武境八级的考生说。

　　就这样，六个人很快结成攻守同盟。

　　赵斌傻眼了，本以为自己这边实力最雄厚，没想到自己上蹦下窜费了那么大劲儿，到最后反而给剩下的六个人创造了机会。

　　他身边的三个人也傻眼了，怎么会这样？

　　考官见他们一直没有动手开打，便喝道：“你们在干什么，三秒钟之内不动手的话，全部取消资格。”

　　那还等什么，来吧！

　　六个人当中，三个人同时放出武魂，赵斌更傻眼了，自己这边只有两个人拥有武魂，而对方的第三个武魂拥有者，就是他一直看不起的那个八级魂士。

　　铮铮……

　　随着竖琴发出摄人心魄的声音，六人同时发起进攻，小侯爷萧辰一马当先，两片叶子武魂从刁钻的角度实施偷袭。

　　结果当然是毫无意外的，不到一盏茶的时间，四个家伙全被打倒了，赵斌的脸被萧辰踩在脚下。

　　“长的难看不是你的错，但时常把奸诈的表情挂在脸上，就不应该了。”小侯爷一边抬起脚猛踩，一边说：“小爷也是为了你好，希望经历了这件事之后，你能学会淡定做人、淡定处事。”

　　赵斌死的心都有了，哥们儿为了能通过这一关，极力的表现的活跃了一些而已，至于犯众怒吗？

　　旁边的考官面无表情的宣布：“本场考核结束，获胜的六人晋级下一轮，剩下的四个淘汰！你们可以在出考场之前，领到一份疗伤用品。”

　　不远处房子的落地窗旁边，几个老头儿都快打起来了，他们都想萧辰加入自己的门派。

　　刚才的考核，目的就在于审定考生的性格，到底是孤僻还是开朗，有组织能力、领导能力的人当然更受欢迎。

　　很显然，萧辰再一次崭露头角，能在不利于己的情况下，瞬间扭转局面，把劣势变成实实在在的优势，这可不是谁想做到就能做到的。

　　将近两百名复试考生，单是第一轮，就刷掉了四成。

　　一百一十三名考生排成整齐的八排，等待着考官宣布第二项考试内容。

　　考官们好像并不着急，他们或坐着不动，或来回的踱着方步，直到大家有些心慌意乱的时候，才有人走过来，对着同僚们使了个眼色。

　　考官们这才站起来，分别去往不同的地方，然后合力布置起一道音障。

　　场地中马上变得十分安静，外面的任何声音都进不来，考生们甚至能听到自己的呼吸声和心跳声。

　　在这个过程里，仍然没有任何考官说话。

　　紧张的气氛开始弥漫，这让有些考生心跳加速，身体也不如刚才站的那么笔直，有人甚至不自觉的开始抓耳挠腮。

　　按照规定，能挨过复试第二关的人，可以进入宗派联合训练营，只要不是太过调皮捣蛋的人，都能在训练营站稳脚跟，然后顺利的进入门派，成为宗派弟子。

　　所以就算是气氛紧张，大家也都尽量做到平心静气，好不容易走到这一关，如果被淘汰了，多可惜啊。

　　铮……叮咚……

　　略带怪异的琴声响起，众人同时觉得心头一震，这种滋味很不舒服。

　　这时，终于有考官开口了：“复试第二项，耐力！坚持一炷香才算及格，在这个时间里，任何发生晕倒、癫狂的考生会被淘汰。当然，觉得自己坚持不下去了，也可以主动放弃，现在请出一级仙武境的主考官，凌霄阁的孙镱文大师。他的武魂是一架九弦琴，你们刚才已经领教过了。顺便提醒一句，刚才的那声琴音，只能算是小菜儿，接下来上桌的才是主菜呢。”

　　考生们不由的再次紧张起来，小菜儿都已经那么震撼了，主菜岂不得要人命啊！


第60章 断弦

　　所有考生都面露紧张之色，只有柳菲儿一脸的轻松，同为乐器类的武魂，她在这方面占据很大的优势。

　　主考官孙镱文是个个头不太高的人，身材微胖，长着一张平易近人的圆脸，面色稍黑。他身穿玄色长袍，脚步不紧不慢的走过来，在一众考官毕恭毕敬的态度下，坐在早就准备好的椅子上。

　　他抬起头，锐利的目光扫过每一名考生的脸，这时有人捧过来一座小香炉，上面插着一根已经点燃的线香。

　　这是普通的线香，考生们都不陌生，烧完大概需要一刻钟的时间。

　　他把右手一挥，面前凭空出现一架古色古香的九弦琴，随手那么一拨，便发出摄人心魄的声音。

　　反应快的考生急忙盘腿坐下，对抗这种对人心智攻击性很强的音乐，要做到心如止水，脑子保持一片空明，才能不受影响。

　　其他考生也都坐了下来，想要进入空明状态，最好的方法莫过于修炼魂力。

　　一时间，多数考生都指挥着经脉里的魂力，开始进行大周天运转。

　　柳菲儿和萧辰也坐了下来，倒不是因为惧怕琴音，而是继续站着显得有些突兀，俗话说枪打出头鸟，还是淡定一些比较好。

　　铮……

　　第二声琴音响起，凡是进入空明状态的人，都没有受到影响，那些没能准备好的考生，脸上露出痛苦之色。

　　铮铮……

　　音调升高，由于考场布置了音障，声音撞到障壁之后，形成更强烈的回声，考生们的衣角微风飞扬。

　　铮铮……铮……

　　音乐的节奏开始加快，忽而高音忽而低沉，一名考生再也忍不住了，捂着脑袋开始打滚。

　　两名考官飞过去，架起他离开考场。

　　孙镱文并没有因为这件事，放慢弹琴的节奏，琴声开始趋向于朝着金戈铁马的方向发展，每一个音符都好比实实在在的刀枪剑戟，无情的朝着考生们飞去。

　　柳菲儿眉头微皱，这种音乐已经超出了她的承受范围，她马上唤出武魂竖琴，拨动琴弦发出和悦的声音，将这些音符完全化解。

　　再看小侯爷萧辰，面色如常，别人是在激烈对抗，而他更像是欣赏美妙的乐章。

　　竖琴武魂的出现，引起了孙镱文的注意，他眉头微微上挑，眼睛里出现一丝欣慰。身为乐器武魂的主人，他深知这类武魂并不多见，有造诣者更是凤毛麟角，没想到在德龄城这种不起眼的小地方，会有此类武魂的出现。

　　而且看得出来，柳菲儿对武魂的使用十分熟练，他的每一个进攻性音节，都能被其用缓和的音调化解。

　　当然，这种中和只针对自己，柳菲儿身边的考生无法从中获得任何好处。

　　他想要试试这个考生到底有多少能耐，便不由自主的加快的了弹奏的频率。

　　这么一来，其他考生们遭殃了，主考官在无形中把难度增加了一个层次，马上有好几个人坚持不住，倒地晕厥。

　　随着节奏的加快，不少考生都难以继续维持空明状态，他们只能咬牙坚持。

　　而此刻，线香才烧了一半。

　　铮铮……

　　叮咚……

　　铮铮……铮……

　　叮叮……咚……

　　两种不同的音节交相辉映，一架九弦琴，一架竖琴，仿佛共同在演奏一曲乐章，九弦琴带着金戈铁马的杀气，而竖琴发出的声音却十分柔美。

　　单独来听的话，两种音乐一种过分高亢，一种过分低柔，都算不上美妙，但两者一结合，竟然达到了相得益彰的境地。

　　考生么们的心更乱了，因为他们要同时对抗两种音乐。

　　只有萧辰表情自然的闭着眼睛，甚至还会不由自主的摇头晃脑一下，对他来说这是一种享受。

　　而这种摇头晃脑，被考官们认为是极力坚持下的动作，没人怀疑什么。

　　早在前八世的时候，他就不止一次的训练自己对抗音波类法宝，也曾经不止一次的对抗过拥有此类法宝的人，当时要比现在惊险的多，孙镱文的琴声对他来说根本就是小儿科。

　　铮铮铮……铮铮……

　　线香剩下三分之一，倒下的考生已经超过三十人，柳菲儿的额头上渗出细密的汗珠，但除此之外，她并没有受到其他的影响。

　　考官们对着她指指点点，露出赞许的表情，作为一个凝武境的魂士，能在音乐方面跟仙武境主考官抗衡，是很了不得的事情。

　　孙镱文不由的多看了柳菲儿几眼，心道的确是个好苗子，那就让我看看你到底还有多少潜力可挖掘。

　　考生们又倒霉了，因为主考官把难度又提了一层。

　　叮当……铮……铮铮……

　　这是从开始到现在，孙镱文弹出的最高音，当时就有七八个人口吐白沫倒在地上。

　　忙坏了其他考官们，他们不停的把失去意识的考生送出去。

　　柳菲儿有些手忙脚乱，甚至是疲于应付，额头上细密的汗珠，已经发展到豆粒大小。

　　萧辰斜眼瞄了她一下，眉头微皱，作为一直都在欣赏音乐的人，他能听出其中的问题，主考官是专门针对柳菲儿的。

　　小侯爷把这种针对，当成了一种恶意。

　　他哪里知道这是孙镱文在考验柳菲儿，想要看看她到底有多深的实力。

　　太过分了，这是小侯爷心里的想法，照此发展下去，柳菲儿非得被淘汰不可，得帮她一把。

　　他不动声色的放出一片叶子武魂，悄悄的飞到柳菲儿身后，顺着她的身体，慢慢接近竖琴。

　　铮铮叮……

　　机会来了，趁着九弦琴还未发出“咚”这个音节，叶子武魂突然在波动竖琴上的一根琴弦。

　　这根琴弦是最不常用的，除非在特殊的时候，否则拨动它发出的声音，会显得特比突兀。

　　小侯爷要的就是这样的效果，随着突兀声音的出现，孙镱文的手指不由自主的一抖，弹在了错误的位置上。

　　嘣……

　　错误的位置，错误的力道，直接致使琴弦崩断，原本进攻性十足的音符，竟戛然而止。

　　武魂虽然不是实物，但跟实物十分相似，琴弦崩断这种现象很正常，就像兽类武魂受伤会流血，是一样的道理。

　　当然了，武魂还是不同于实物的，它不需要换琴弦，下次拿出来的时候，端掉的琴弦就会恢复如初。

　　孙镱文愣住了，原本是要用琴声来摄人心魄的，最后却因为一个不和谐的音节，自己受了影响。

　　其他考官也都面面相视，到底怎么回事，主考官的琴弦怎么断了？

　　这些人在音乐上早已不深，所以不知道发生了什么。

　　线香还剩下最后一小段，但主考官已经不可能继续下去了，他站起身开口道：“各位考生，恭喜你们过关了。”

　　说完，他神色怪异的看了一眼就快虚脱的柳菲儿，想不明白她为什么会弹出那么一个音节，是故意的还是无意？

　　萧辰慢慢睁开眼睛，深藏功与名的啊！哥真是太伟大了，救了这么多考生，不然的话，天知道还得有多少人被淘汰。

　　很显然要是让主考官继续弹走下去，柳菲儿都不一定能坚持住，更别说其他人了。

　　孙镱文离开之后，一名考官宣布：“考生们可以在这里休息一下，等待接下来的消息。”

　　后面，一名考官问孙镱文：“孙大师，刚才是怎么了？”

　　“我也不是很清楚。”他摇摇头，说：“这事有些蹊跷，我想过了，那个突兀的音节不应该是女孩子弹出来的。我一直在观察她，当时她的两只手根本不可能出现在那个位置，而且从始至终，她都是用中和的方式化解我的琴音，怎么可能突然变调？这不符合常规，可那个音到底是怎么出现的呢？”

　　问他的人听的云里雾里，您说的这些，专业性太强了，哥们儿表示听不懂啊。

　　另一个考官走过来说：“二位，果然不出我们所料，今年通过复试的人太多了，有六十三个，而名额有三十个，看来必须加考了。”

　　当加考的消息传到考生们耳朵的时候，很多人当场就哭了，不带这么玩儿的，大家辛辛苦苦挨到现在，本以为已经过关了，好不容易松一口气，怎么还要再来一场？

　　这不公平！


第61章 加考

　　考生们获得三个时辰的休息时间，每人一顿丰盛的午餐，外加两块魂灵石，帮助他们快速恢复魂力。

　　要不说宗门大考牛呢，其实一块魂灵石，就足以让他们恢复到巅峰，多给一块，目的不言自明，是对加考这件事的补偿。

　　谁让规则是人家定的，你有意见是吧，那可以主动退出啊。

　　好不容易坚持到现在，主动退出那是脑袋被驴踢过的人，才会做出的选择。

　　小侯爷萧辰闷闷不乐的坐在石凳上，看着面前的美味发呆。柳菲儿走过来，关切的问道：“怎么了，不开心吗？”

　　萧辰抬头看着她，说；“是有点儿。”

　　“为什么？”柳大小姐不理解的问道：“你都过关了，有什么不开心的，难道是担心接下来的加考？”

　　很显然不是，以你小侯爷的实力，什么样的加考都能顺利通过。

　　他有些伤感的说：“我做了一件好事，而且深藏功与名，本想着自己偷着乐一下就行了。可谁知道，好事做完了之后，结果却没有向着好的方向发展，做了等于白做，情绪当然高涨不起来。”

　　他一直都觉得弄断主考官琴弦这件事，很有成就感。可还没来得及高兴呢，就有考官过来宣布，说加考一场。

　　而且，考官还很明确的提出，今天德龄城参加训练营的份额，只有三十个，现在还有六十三个人，也就是说还得刷下一多半才行。

　　考官们倒是觉得无所谓，因为复试开始之前，他们就意识到今年的考生过多，可能要加考。再说孙镱文大师已经刷掉将近一半的人，比率高的不能再高了，加考这个结果跟他并没直接的责任。

　　柳菲儿听了他的话，脑袋一歪，道：“你到底想表达什么啊，什么做了好事，最后等于白做？能说的清楚一些吗……啊！”

　　她突然改变语调，瞪大眼睛指着他的鼻子说：“刚才是你做的手脚对不对，你故意捣乱，弄断了主考官的琴……唔……”

　　小侯爷急忙捂住她的嘴，压低声音说：“东西可以乱吃，话不可以乱说的！”

　　“唔……放开我！”

　　“你答应我不大喊大叫，我才放。”

　　柳菲儿十分郑重其事的点点头，这才重获自由，压低声音说：“你就别狡辩了，虽然当时我已经无暇顾及其他，但清楚的听到竖琴发出一个奇怪的音节，然后主考官的琴弦就断了，你敢说这事儿跟你没关系？”

　　萧辰紧皱眉头盯着她，说出一句很经典的话：“你知道的太多了……”

　　很显然，柳菲儿并不理解这句话的深刻含义，反而认为自己猜对了，傲声道：“怪不得你说做了好事，等于没做呢。”

　　小侯爷不得不解释自己刚才那句话的含义：“菲儿，你知道的太多了……就不怕我灭口吗？”

　　大小姐吓了一跳，不由自护的后两步。

　　“嘿嘿，所以呢，这件事打死你也不能说出去，记住了吗？为了弥补我受伤的小心灵，你必须把自己的饭菜分一半给我，反正女孩子都怕长胖，你也吃不完的嘛！”

　　“……”

　　一刻钟后，小侯爷满足的打了个饱嗝，不要钱的饭菜吃着就是香。

　　再看柳菲儿，满脸的怨念。以她的身高，饭量要比那些袖珍型的大楚女孩子大不少，结果被萧辰抢了一半的饭菜，只吃了个七成饱。

　　而且那货还很不讲究的说这是为她好，吃的太饱了不利于接下来的考试，会影响到灵敏度。可你自己吃了个肚子滚圆，怎么就不怕呢？

　　下午，所有考生都恢复了神采奕奕。

　　考官对此很满意，毕竟是加考，如果考生们都不在状态的话，那就是他们的失职。

　　至于加考什么内容，考生们并不知道，但是从考官们的表情不难看出，他们已经准备好了一切。

　　每个考生都得到一个号码牌，然后被带领去往下一个场地。

　　这是一个很宽敞的场地，站着六十三个胸口带有号码的魂士，这些人一脸的傲色。

　　考官开口了：“每个考生，去寻找和自己号码对应的人。本场考试，考的依然是耐久力，对手比你们高出三个等级，被打败的人淘汰出去，直至最后剩下三十人的时候，考试结束。”

　　一个考生举起手，获准发问之后，说：“考官大人，要是我们打败了对手呢？”

　　“哈哈哈，能打败对手的人，直接进入三十人大名单。”考官笑着说，然后他回头问道：“你们听到了，会给他们这样的机会吗？”

　　站在场地上的人，是从各大宗门挑选出来的，大多是上一届宗门大考的佼佼者，三年的宗门历练，使得他们战斗经验丰富。

　　六十三个人齐声喊道：“不会！”

　　要在高自己三级的对手面前维持不败，已经是很难的事情了，想要战胜他们，简直是天方夜谭。

　　柳菲儿转头看着萧辰，问道：“你不会再玩一招制敌吧？”

　　小侯爷嘿嘿一笑：“有可能啊，那得看对手是谁，如果是个美女的话，小爷怎么忍心一招将她打败呢。”

　　“哼，还美女，你的对手肯定是个五大三粗的汉子！”大小姐白了他一眼，然后迈步走了。

　　当小侯爷和自己对手面对面站立的时候，不忘嘟囔一句：“乌鸦嘴啊！”

　　站在他对面的，果然是个五大三粗的汉子，满脸的络腮胡子，身高超过两米，健壮的上臂几乎快有他的腰那么粗。

　　壮汉咧着嘴，把指节掰的咔啪作响，低头看着矮小的他，脸上的表情分明是在说：搞定你分分钟的事。

　　考官一声令下：“考试开始！”

　　壮汉挥舞沙包大的拳头，朝着萧辰砸来，力道超于千钧。

　　小侯爷不慌不忙，两片叶子武魂“嗖”的飞出，这是考试不是拼命，不然的话，早就冲着壮汉的脖子去了。

　　武魂能为萧辰提供四层的增幅，战胜一个比自己高三级的人，简直是毫无压力。

　　绿光一闪，壮汉的视线受到影响，他慌乱了一下，下一秒，他的两只牛蛋大眼被叶子完全覆盖。

　　壮汉一惊，赶忙收回拳头，两只蒲扇般的大手开始去抓叶子。

　　萧辰不动声色的绕到他背后，先回头看了一眼考官，然后双腿起跳举起右臂，然后朝下猛砸。

　　嘭……

　　正中后脑，壮汉直接来了个推金山倒玉柱，重重的摔在地上，直接晕过去了。

　　考官目瞪口呆，特别是萧辰动手之前还专门看了他一眼，这说明了什么？

　　说明萧辰极其从容，一切都在他的掌控之中。

　　其他考官也都惊呆了，但不得不宣布萧辰第一个进入三十人大名单。

　　考场外面，对面的大街上，满脸淤青的尹雄坐在马车里，听到这个消息的时候，气的大喊大叫：“他怎么能进训练营呢，那我儿子的仇什么时候报？”

　　和大考考场一样，宗门训练营同样不允许任何外人进入，更不允许任何人骚扰受训学员。


第62章 俘虏

　　萧辰是第一个战胜对手，进入三十人大名单的考生，他的成功，给了其他人很大的鼓舞。

　　那些原本抱定了只防守不反击的考生，纷纷改变策略，变守为攻。

　　但是，他们高估了自己的能力，低估了对手的实力，本来能够维持不败局面，因为突然改变策略，被对手抓住机会揍的满地找牙。

　　结果，这批人的下场多数都很惨，被直接淘汰。

　　聪明的考生继续把精力放在防守方面，咬牙等着更多人被淘汰，自己就可以留在三十人大名单里。

　　柳菲儿打的很轻松，有萧辰这个例子，她觉得就算自己打不赢高三级的人，做到立于不败却是小菜一碟。

　　在这种心态下，她超常发挥，数次将对手逼近角落，如果不是因为战斗经验丰富，那人很可能也阴沟里翻船了。

　　随之时间的推移，随着被淘汰者的增多，考官突然跳上高台，大声喊道：“所有人停止，考试结束了。”

　　战胜对手进入大名单的，只此小侯爷萧辰一家，他再次成为众人瞩目的焦点。

　　柳菲儿的对手深吸一口气，开口说：“你很不错，孙镱文大师可能想多了，他交代我一定要让你留到最后。”

　　“什么？”大小姐眉头一皱。

　　那人笑着说：“刚开始的时候，我的确想要放水的，但你表现出的实力证明，我根本不需要那么做。你是靠自己的真正实力站在这里的，恭喜你。”

　　柳菲儿紧皱的眉头舒展开来，微微一笑：“谢谢你的坦诚。”

　　如果真是因为放水的原因，才坚持到最后，以柳菲儿刚烈的性格，她是一定不会接受的。

　　三十人排成整齐的队伍，考官训话：“所有人听着，你们有一晚上的自由时间，可以去喝酒去疯狂、或者个人家人道别，也可以留在大考委员会安排的客栈里休息。”

　　“欧耶……”考生们开始欢呼。

　　考官摆摆手，等大家安静之后，又说：“但是有一点，任何人不得作奸犯科，否则后果自负。明天一早集合，迟到的人不论什么原因，一律踢出去。不要以为通过了复试，就可以高枕无忧，就算是进了训练营，不合格的人一样会被踢出去。”

　　这番话，无疑给大家泼了一盆冷水。

　　但这并不能浇灭考生们心中的兴奋，他们冲出考场奔走相告，将自己通过复试的消息告诉亲人朋友。

　　柳菲儿朝着萧辰努努嘴，说：“走吧，家父已经安排好了庆功宴。放心，就是大考委员会下榻的那家，也是我们今晚要住的客栈，就算是借给尹雄十个胆子，他也不敢去那里闹事。”

　　小侯爷竖起大拇指：“柳世伯威武，安排的真周到。你别说，还真有点儿饿，一会小爷得多吃点儿。”

　　柳菲儿想到自己的中午饭被这货抢走一半，这才过多大会儿啊，就又喊饿，便用鄙夷的目光看着他：“你真是个吃货。”

　　“多谢夸奖。”

　　“呃！”

　　当晚，整个德龄城都沉浸在欢庆的气氛中，多家酒楼通宵达旦的营业。

　　第二天一早集合，多数考生都带着睡眠不足的黑眼圈，三十个人一个不少。

　　带队的人，正是昨天负责第二场复试的主考官孙镱文，其他考官大部分各回各的门派，少量随行去往训练营担任教官一职。

　　训练营设在豫州首府谯国城，整个豫州的学员集中在一起受训。

　　从德龄城到谯国城，骑马需要走三天，行程是早就安排好的，学员们只需要听令行事就可以了。

　　前两天都很顺利，直到第三天下午，孙镱文率领几个人先一步去往豫州，安排学员到了之后的一切事物，剩下继续以正常速度赶路。

　　一路上倒也不显的枯燥，主要是大家心情高涨，看到什么东西都开心，而且学员们之间也都混熟了，一边聊天一边赶路，时间和路程就这么不知不觉的过去了。

　　残阳西斜，众人才感觉到一丝疲惫，有人问：“教官大人，我们还有多久到客栈啊？”

　　“快了，天黑的时候就能到。”

　　可结果时，天都黑下来一个时辰了，大家还在前不着村后不着店的地方逛游。

　　几个教官研究了半天地图，其中一个用试探性的语气说：“咱们不会是走错路了吧？”

　　其他几个人没有吱声，但脸上的表情分明写着同意这两个字。

　　学员们快崩溃了，孙大师刚带人离开，你们就迷路了，同样都是教官，怎么差距那么大呢？

　　要是白天迷路还好，最起码起参照地标，然后找到正确的路。可现在黑灯瞎火的，附近连一处人家都没有，找谁问路？

　　“得，估计今晚咱们得睡野外了。”萧辰自嘲的说。

　　“睡野外？”柳菲儿大眼睛一瞪，长这么大她从来没有在野外过夜的经验，在她的认识里，野外是很危险的。

　　但小侯爷完全没当回事儿，上回在遂阳县，他就被柳大小姐逼的无家可归，在危险丛生的林子里生活好几天呢。

　　几个人率领队伍边走边研究，最后得出结论：彻底迷路了，而且好像是在一个地方转悠，必须等天亮之后，确定了坐标再走。

　　“还真的睡在荒郊野地里啊？”柳菲儿不满的喊道。

　　队伍里女孩子比较少，马上有雄性荷尔蒙冲上脑瓜的人说：“放心吧，我们保护你们，绝对不会出事的。”

　　大小姐目光灼灼的看着萧辰，直到对方感觉浑身发毛。

　　小侯爷下意识的后退一步，说：“你想干什么？想跟我一起睡，让我保护你是不是？绝对不行，男的睡一堆儿女的睡一堆儿，你绝对不能接近我，否则哥可就真的跳进黄河也洗不清了！到时候你那个死胖子老爹，还不得上我们家逼婚去啊。”

　　“谁说要跟你一起睡了，人家只是希望你能在旁边保护的嘛！”大小姐白了他一眼。

　　“你睡觉我站岗，这更过分了，还有一点儿人性吗？”小侯爷语带不满道。

　　“你也可以睡啊，谁让你站岗了？”大小姐针锋相对：“人家只是觉得有你在身边，比较放心一些的嘛。”

　　小侯爷面露坏笑：“我睡你旁边，那不还是一起睡嘛！说实话，这是不是你那个死胖子老爹教的，昨天吃饭的时候，你俩窃窃私语了那么久，而且你一直红着脸。”

　　“你……哼……”

　　柳菲儿气呼呼的转身而去，不再理他。

　　几个教官负责外出打猎，路痴的他们竟然很顺利的猎到好几头黄羊，外加兔子一类的小型猎物，很快架上柴火开始烧烤。

　　一个教官显然是高手，一边转动烤肉一边说：“今儿运气真好，遇到黄羊窝了，我们冲过去的时候，它们就傻乎乎的趴在窝里，一动都不动呢。”

　　不一会儿，肉烤好了，众人开始大快朵颐，反正大家同是天涯沦落人，也不讲那么多规矩。

　　不过，很快有人出现了浑身无力的感觉，这种感觉快速蔓延至每个人。

　　小侯爷吐出嘴里的肉，叫喊道：“不好，咱们被人下毒了！”

　　没吃过猪肉也见过猪跑，他脑袋里冒出的是软骨散三个字，这玩意儿自己没吃过，但用来害了不少人，所以很了解它的药性。

　　大家全都无法使用魂力，这时几十个身穿夜行衣带着面巾的人出现，头目把右手一挥，手下们扑向学员和教官。

　　一盏茶的时间，所有人都被五花大绑，然后扔上马背，朝着他们不知道的目的地开始行进。


第63章 搞清真相

　　“菲儿，你还好吧？”萧辰问道。

　　“我不好！”同样被五花大绑然后扔在马背上的柳菲儿说：“我就说嘛，睡野外很危险的，你们偏不听。现在好了吧，全被人家抓了，要是绑票还好，大不了给他们些钱，可万一不是呢？”

　　小侯爷很头疼，以前都是咱用软骨散害人，这回怎么就中招儿了呢？

　　哎，老话说的真对，出来混早晚是要还的。

　　只是，以这样的方式来还，小侯爷心有不甘。

　　蒙面人们几乎不交流，一个教官扯着嗓子喊：“你们是什么人，知道我们是什么人吗？胆大妄为，我们是宗门的人，这些也都是刚刚通过考试，马上就要成为宗门一员的学员，你们绑架我们，知道是什么下场吗？”

　　为首的蒙面人皱了皱眉头，下令：“把这些人的嘴巴都赌上，真是太聒噪了！”

　　黑衣人纷纷动手，天知道他们用的是什么布，反正每个人的嘴都被堵上了。

　　萧辰突然明白一件事，那就是大家的中毒过程，猎物是教官们打的，他们不可能下毒，因为他们也都吃了。

　　怪不得他们说猎到黄羊的时候，它们趴在窝里一动不动，原来是有人先给黄羊吃了大量的软骨散，然后大家吃了烤羊肉，当然会中毒。

　　不得不承认，这种手法，还真是高明。

　　可对方怎么能算计的那么精确，简直可以说是天衣无缝，这一点萧辰百思不得其解。

　　走了大半个时辰的路，马队来到一处山洞，黑衣人将他们一个个扛了进去，然后做了一件很人道的事情：拔掉他们的堵嘴布。

　　“他们到底要干什么？”一个学员问道。

　　旁边的教官摇头说：“不知道，大家不用担心，按照之前的安排，我们应该明天一早到达训练营，等不到我们，营主一定会派人来找咱们的。其实今晚咱们没能入住安排好的客栈，就会有人把消息传到训练营去，说不定找咱们的人已经在路上了。”

　　他的意思是，负责找寻的人，肯定会发现他们被绑架留下的痕迹，跟着马蹄印一路找到这里，把大家解救出去。

　　但这只能是一个美好的愿望，谁能保证派出来的就正好是追踪高手，黑灯瞎火的情况下，又正好找到他们被绑架的位置，然后用近乎瞎猫碰上死耗子的运气，一路找到这里来。

　　教官继续给大家打气：“不要担心，咱们是宗门的人，这里又是中原腹地，他们能拿我们怎么样？”

　　这时，为首的蒙面人走进来，冷笑着说：“至少，我现在就可以把你们全杀了，然后就地掩埋。就算你们的宗门找过来，挖出来的也只不过是几十具尸体而已。”

　　众人大骇，谁都不想死。

　　柳菲儿靠在萧辰的肩膀上，身体瑟瑟发抖，小侯爷皱了皱眉头，压低声音说：“菲儿，我觉得不对劲儿。”

　　柳菲儿用带着哭音的语调说：“当然不对劲儿，人家一个不高兴就会把咱们杀了。”

　　萧辰不是这个意思，但到底怎么不对劲儿，他自己也说不上来，中了软骨散的人无法使用魂力，更无法唤出武魂，而且浑身酸软无力，只有挨虐的份儿。

　　要是武魂能出来就好了，它们可以瞬间割断绳索……咦，怎么觉得右手好像恢复了一点儿力气。

　　他喜出望外，肯定是魂骨的作用，他动了一下腰，发现后腰部位也恢复了一些力气。

　　蒙面人扫过他们带着惊恐的脸，冷声说：“不妨实话告诉你们，我们绑架你们这些人，不是为了赎金，而是让你们当苦力？”

　　要是换个环境，这样的话一定会让他们笑掉大牙，让一群魂士去当苦力，恐怕只有脑袋不正常的人，才会这么想吧。

　　蒙面人又说：“你们将被送进几百米深的地下，为我们开挖矿石，普通人的体质根本无法承受那么高强度的劳动，他们甚至无法适应那么深的工作环境。你们是最合适的人选，别想着逃跑，因为到那是你们根本无路可逃，要么自己结束自己的生命，要么卖力干活儿，没有第三个选择。”

　　“你们，你们到底是什么人？”教官的语调都发抖了。

　　蒙面人发出嚣张的笑声，说：“万神教，你们听说过吗？”

　　不少人吓的牙齿打架，作为不学无术的代表人物，小侯爷萧辰表示无压力，什么是万神教？

　　这是一个存在于世数千年的邪教组织，在前朝的时候就被定性为反人类反道德，官兵围剿了数十次，但依然没有被根除。

　　大楚朝建立之后，也对这个组织进行过打击，各大宗门更是将其定为不共戴天的仇人，只要遇到万神教的人，必须当场击杀不留后患。

　　怪不得人家要绑架宗门的人，反正是找苦力，干嘛不对仇人下手呢。

　　众人的情绪低落到了极点，看来这次真的是在劫难逃了，什么不甘、乐极生悲等等各种想法涌上心头。

　　蒙面人冷笑两声，而后离开山洞，洞口被把守的很严实，一直鸟都飞不进来。

　　萧辰一直没有说话，恢复些许力气，他开始尝试能不能控制右臂和后腰部位的魂力。

　　功夫不负有心人，终于他成功了，右臂几条经脉中微弱的魂力，在他的控制之下，开始朝着其他位置流转。

　　我去，什么东西弄湿了哥的肩膀？

　　他抬头一看，原来是柳菲儿，梨花带雨。

　　她没有哭出声音，但眼泪一个劲儿的往下流，她是靠在萧辰肩膀上的，所以小侯爷首当其冲的倒了霉。

　　这妞儿，心理承受能力实在是太差了，没出过温室的花朵，果然经不起凌冽的寒风。

　　但有些事情是不能说的，就比如自己已经恢复了对魂力的控制，随着它们在经脉中不断流转，软骨散的毒性正在一点儿一点儿的被解开。

　　却又不能什么都不说，他低声道：“菲儿，放心，我们会没事的。”

　　“真的吗？”她抬起头问道。

　　“相信我，我什么时候骗过你？”小侯爷正色道。

　　柳菲儿眼睛一亮，但马上又暗淡下来，嘟囔说：“你骗我的次数还少吗，什么有神仙、有外星人、有流星……”

　　小侯爷的脸马上红了，咱能不提这事儿吗，那是善意的谎言好不好。

　　他信誓旦旦的说：“这次我发誓不是骗你，等着看吧，小爷很快就会把这帮人的阴谋，揭个底儿掉！”

　　柳菲儿并没有仔细去体会他这句话的含义，心里想的最多的，是死就死吧，反正旁边还有个很讨厌又不太讨厌的家伙陪着，黄泉路上不会孤单。


第64章 小侯爷的睿智

　　山洞里，很多人都情绪低落，抽泣流泪的声音更是此起彼伏，就连教官们也提不起精神，很显然他们对获救不报任何希望。

　　只有萧辰平心静气，体内的魂力运行速度越来越快，软骨散的毒，就快清除干净了。

　　可就在这时，几个蒙面人手持皮水囊走进来，其中一个狞笑着说：“晚饭吃了那么多的烤肉，我想你们一定都很口渴，喝点儿水吧。”

　　在这种情况下，谁能想起来口渴，加上浑身酸软无力，所以大家都很不配合。

　　“呦喝，好心当成驴肝肺啊！”那人哼道：“早就料到你们会这样，不喝也得喝，给老子张开嘴！”

　　他伸出左手，抓住距离最近人的头发猛地一拽，等对方仰起脸的时候，不由分说将水嘴塞进他的嘴巴，然后往里灌。

　　萧辰小声提醒柳菲儿：“不要喝，水里肯定是加了料的。”

　　软骨散有一个致命的弱点，那就是只能维持一段时间。时间过了，药效也就随之消散，所以得不断的给受害者喂食，这样才能让他们长时间无法恢复魂力。

　　“可是不喝的话，他们就往你嘴里灌，怎么办？”柳菲儿问道。

　　“到时候，你装作配合的样子，剩下的事情我来解决。”他沉声说。

　　“好的。”

　　很快，一个蒙面人开到两人身边，柳菲儿费力的仰起头，并且张开了小嘴，做出一副要喝水的样子。

　　蒙面人马上乐了，这还是第一个主动配合的现象呢，高兴的说：“这才乖嘛，叔叔喂你喝水。”

　　他刚举起水囊，说时迟那时快，原本坐在地上的萧辰突然弹起，右手以迅雷不及掩耳之势抓住蒙面人的左手手腕，顺势一盘，用对方的左臂勒住他自己的右上臂。

　　同时，左手用最快的速度探向黑衣人的腰间，拔出对方悬在这里的匕首。

　　蒙面人刚下意识的要反抗，冰冷锋利的匕首，已经横在了他的脖子上，冷飕飕的感觉随即而来，他不由自主的身体紧绷，同时放弃了反抗。

　　事情发生在电光火石之间，很多人根本没有看清楚，等他们回过神儿的时候，萧辰已经成功的劫持了蒙面人。

　　其他几个蒙面人下意识的拔出武器，小侯爷先一步开口说：“不想他死的话，就给我老实一点儿。”

　　说话的同时，手中匕首跟着紧了紧，蒙面人的脖子马上出现一条血线。

　　“你别乱来！”一个蒙面人喝道。

　　“哼，我偏要乱来呢？”萧辰厉声道：“不想他死，就给我退出山洞。我数三声，你们要是还不退出去的话，他就得死！”

　　对方针锋相对：“杀了他，你也活不了。”

　　“那就试试看。”小侯爷面无惧色的说：“大不了同归于尽，死之前还能拉个垫背的，老子够本儿了！三……二……”

　　见他不是开玩笑，几个蒙面人赶紧表态：“你别冲动，有话好好说，我们这就退出去！你千万别冲动，我们头儿很快就过来，你可以跟他谈。”

　　几个人退了出去，萧辰带着肉票儿走到洞口。

　　大家这才反应过来，柳菲儿目光灼灼的看着他并不高大的背影，这个画面永久性的定格在她的脑海中，多少年后回忆起来，仍然觉得仿佛就发生在眼前。

　　“萧辰，你的毒解了？”一个教官问道。

　　“嗯！”他十分肯定的回应一声。

　　“太好了，你快跑，不要管我们！”教官说：“一定要把大家被劫持的消息，送到训练营，这样大家才有可能获救。”

　　小侯爷摇摇头：“我不会丢下你们的。”

　　“萧辰，你快走吧，不然的话等他们回来，就没有机会了！”柳菲儿喊道。

　　小侯爷回头一笑：“放心，小爷非但不会丢下你们，而且会把大家救出火坑。”

　　肉票儿开口了：“小子，你很自负！就算你恢复了魂力，难道就能以一己之力对抗我们这么多人吗？”

　　“你丫闭嘴，肉票儿没有说话的权利。”小侯爷很不给面子的说：“再敢唧唧歪歪，老子直接割断你的喉咙。”

　　几道人影出现在洞口，所有的黑衣人都赶来了，洞里的众人纷纷表示失望，刚才那么好的机会，你为什么不跑呢？

　　为首的黑衣人扫了萧辰一眼，说：“小子，你竟然能自行解毒，很让人吃惊。但同时你也太不智了，我要是你的话，会选择不动声色的等待时机，然后只身逃走寻找援兵。而你却选择劫持人质，难不成还想跟我谈判吗？”

　　萧辰笑了：“不亏是当头儿的，你猜对了，我就是要跟你谈判。”

　　黑衣人乐了，很有兴趣的说：“好啊，我给你个机会，说说你的条件吧。”

　　萧辰紧盯他的双眼，正色道：“我放了你的人，你放了洞里的人，大家相安无事，怎么样？”

　　“哈哈哈！”黑衣人大笑：“果然是让人笑掉大牙的条件，你拿一个人跟我换三十多个，不觉得有些过分吗？你得知道，除了你之外，其他人连行动能力都没有，你有什么资格跟我谈判？”

　　萧辰动了动手中匕首，冷声道：“就凭老子手里有人质，和刚才一样，我数三声，你可以选择答应或者是不答应，三声一过，这家伙就死定了！”

　　说完，他不给对方任何机会，就开始数数。

　　就连洞里的人，都无法理解，他们很想问一句：小侯爷，你的这份霸气和自信到底是从何而来？

　　就算家答应你，你能把大家都带走吗？恐怕这边前脚刚走，后脚就又变成人家的俘虏了。

　　但是令大家惊异的一幕出现了，黑衣人探出右手，说：“别激动，有事好商量，没必要见血的。”

　　大家纷纷猜测，难道萧辰手里的肉票，是他的亲戚或者朋友吗，否则的话干嘛这么重视，运气不会这么好吧？

　　萧辰却面沉似水，一秒钟后他突然笑了，抬起拿着匕首的左手，手腕一抖，将匕首抛到黑衣人的脚下。

　　大家再次吃惊，你疯了吗，好不容易迫使对方做出了让步，你却把刀扔了！

　　他很有深意的说：“戏演的差不多了，该收场了吧？怎么，你们觉得还有继续演下去的必要？”

　　所有蒙面人全都不由自主的做出一个动作——转头看着为首的那人。

　　“你是怎么发现的？”黑衣人沉声问道。

　　小侯爷朝着他脚下的匕首努努嘴：“摆脱，下次在干这事儿的时候，重视一下道具的选择好不好。刀柄上刻着凌霄两个字呢，还有其他几个人，也都佩戴着相同制式的匕首，万神教的人会佩戴凌霄阁的兵器吗？”

　　“哈哈哈，看来真没有演下去的必要了。”那人直接摘掉面巾，露出一张大家无比熟悉的脸，竟然是孙镱文。

　　其他人也都摘下面巾，赫然是下午离开的那批教官。


第65章 挑战

　　教官们喂大家吃下解药，众人逐渐恢复了体力和魂力。

　　只是大家想不明白，为什么孙镱文大师要导演这样一场戏，而且演的那么逼真，一度让大家认为就是被邪教万神教给绑架了，余生都将在暗无天日下度过。

　　包括那几个带队的教官，他们同样被蒙在鼓里，他们并不是孙镱文大师帮凶。

　　“你们一定都很奇怪，为什么我要这么做。”大师目光和善的扫过每个人的脸，说：“目的有两个，第一是让你们知道世界上有软骨散这种毒药，是专门对付魂士的。千万不要以为自己拥有一定的能力，就可以目空一切，普通人同样可以用毒药把你们毒倒，然后不费吹灰之力的杀了你们。”

　　他伸出第二根手指：“第二，让你们知道世上有万神教这样的邪教组织，他们凶残且毫无人性，一旦成为他们的俘虏，下场比死还痛苦。”

　　为了证明自己所言非虚，他朝着旁边的教官使了个眼色。

　　教官点点头，拿出一张纸念道：“大楚五十一年，冀州灌城宗门学员三十五人，去往训练营的路上被劫，五名教官三名学员当场被杀。剩下的人，男的被阉割，女的被数十人轮流奸污，加上各种精神、肉体上的摧残，直至这些人变成行尸走肉，而后送进几百米深的地下矿场。一名学员忍辱负重四年，终于找到机会逃出牢笼，将这件事报告给宗门，地下矿场才得以被捣毁，但是在宗门众人冲进矿场的时候，所有苦力都被看守屠杀，无一获救。”

　　学员们大骇，这样的事情他们还是第一次听说，大楚五十一年，不就是九年前的事情嘛。

　　孙镱文大师的目的，是在学员们心里留下一个深深的烙印——宗门中人与邪教势不两立。

　　很明显，他的目的达到了。

　　柳菲儿盯着身边的萧辰看了几秒钟，问道：“你怎么知道，这是一场戏？”

　　大家都很想知道答案，因为考官们做的很到位，并没有露出马脚。

　　小侯爷笑着说：“从一开始，我就有种错觉，虽然我没经历过绑票，但能想象的到，劫匪应该是穷凶极恶的那种。可事实上呢，他们只是表面凶狠，比如绑大家的时候，又比如将咱们放在马背上，都有轻拿轻放的痕迹。”

　　大家面面相视，有吗？

　　这不奇怪，当时他们都吓坏了，谁还有心思去观察这些细节。

　　萧辰继续说：“另外一处破绽，我虽然不了解万神教，但毕竟那时一个存在数千年的组织，既然能存在这么久，说明他们的领导人肯定不是傻子。既然不是傻子，为什么会做出来中原腹地绑票的事情，他们就不怕被人发现，然后来个顺藤摸瓜吗？”

　　孙镱文大师点点头：“能观察的这么仔细，想的这么深，你很厉害。不过要说就从这么细微的地方发现端倪，未免有些牵强了吧？”

　　小侯爷笑着说：“没错，这些只能作为怀疑的一方面，并不能确定你们的身份。其实我也是在赌，所以选择劫持人质，而不是只身逃走去找援兵。”

　　“你指的是可这‘凌霄’二字的匕首？”他问道。

　　小侯爷先点点头，然后又摇摇头，说：“万神教的人，也有可能佩戴缴获的战利品，一把匕首并不能说明一切。让我最终确定的，是你们对同伴的态度，如果真是邪教组织，他们会在乎一个成员生死吗，怎么可能因为一个同伴被制住，出现所有人都受到掣肘的情况呢。特别是作为头领，愿意为一个手下跟我谈判，那时候我才百分之百的确定。”

　　的确是这样，要说一开始的时候，负责喂水的几个人手忙脚乱，还算是有情可原，毕竟他们手下没有临危处置的权利。但后来当老大的出现，竟然也表现出投鼠忌器，这就不正常了。

　　加上之前的种种猜测，萧辰才得出结论。

　　大师竖起大拇指，说：“不愧为一品天赋，能在万分危急的情况下保持清醒，做出正确的判断，你的这份睿智，已经超越了你的年龄。”

　　“大师客气了。”小侯爷表现的很谦虚，这对他来说不算什么，九世为人的心智，又怎么可能是普通人能比的呢。

　　接着，有考官解释了大家为什么会中招的原因。

　　下午的时候，孙镱文大师带人先行离开，留下一张错误的地图，几个教官和学员们一样，都是第一次走这条路。

　　按照错误的地图，当然走不到正确的路上，大家毫无意外的迷路了，不得不选择就地宿营。按照行程，每一站都是安排好的，所以队伍根本不需要带干粮，晚饭同样得就地解决，一窝被喂食大量软骨散的黄羊，便进入了教官们的视线中。

　　再然后，大家高高兴兴的吃了烤肉，然后高高兴兴的中毒。

　　这一切都是孙镱文大师安排好的，环环相扣，简直可以说是天衣无缝。

　　本来按照他最开始的设想，接下来还有好几个科目呢，学员们最后肯定会被整的很惨。唯一没想到的是，天衣无缝的戏，马上就被人给揭穿了。

　　既然被揭穿，当然也就没有演下去的必要了。

　　所有人都对萧辰竖起大拇指，特别是学员们，要不是因为小侯爷的睿智，大家可有的苦头吃了。

　　大师略带歉意的说：“咱们明天天亮出发，大家真要野宿此地了。”

　　对此，没人有意见，他们都觉自己是从鬼门关旁边走了一遭，活着真好，别说是睡在野外，就是睡在刀尖上都行。

　　只是，经历了这么惊险的一场之后，很多人都失眠了，他们生怕自己一闭上眼睛，再睁开的时候面前的人变成真的万神教徒。

　　第二天下午，队伍终于来到谯国城外的训练营。

　　由于从德龄城来此地路程最远，其他各城的学员早就到了，这里十分的热闹。

　　而昨天晚上就有教官赶过来，将事情报告给营主，所以萧辰的事迹，早在上午的时候，就已经这里传遍了。

　　因为昨晚没有休息好，学员们显得有些无精打采，就在他们列队准备进营门的时候，一道黑色身影从天而降，挡住了众人的去路。

　　是个二十岁左右的年轻人，身穿黑色劲装，模样长的还挺帅，一双锐利如雄鹰般的眼睛，脸上带着些许骄傲，开口道：“谁是萧辰，听说你很厉害，敢跟我比一场吗？”

　　小侯爷抬起头，瞄了他一眼，心道你谁啊，堵着大门挑战人，从小你妈没教过你要讲礼貌的吗？


第66章 排名榜

　　拦住大家去路的人，名叫钱子明，是凌霄阁两年前就看中的人，一个月前进入特训营，前几天以第一名的成绩，通过谯国城的初试和复试。

　　这座训练营，多年来都被凌霄阁的人控制，一个月前开设的特训营，其实就设在这里。

　　有这样一段经历，钱子明算是这里的老人了。

　　几天来，他都已豫州训练营第一学员自居，而不少学员也都认为这个称号名至实归，但突然从今天早上开始，一个叫萧辰的名字传遍训练营，让让感到一丝危机。

　　所以，他从中午就守在门口，必须挑战萧辰，让所有人都知道，他仍然是这里的老大。

　　其实，以实力来说，钱子明根本就不算什么。豫州一共有数十座城，各地藏龙卧虎，你只是在谯国城大考中排了个第一，就迫不及待的翘尾巴，实非明智之举。

　　随行的一名教官厉声喝道：“学员，你要干什么？知道自己犯了什么错吗，还不速速退下。”

　　钱子明硬着脖子说：“向同样是学员的人发起挑战啊，怎么了，这不是咱们训练营的规矩吗，我有什么错？”

　　教官一时词穷，这里确有学员之间可以相互挑战的规定，但训练营尚未正式开始运作，规定也尚未向学员们公布。

　　钱子明仗着在这里一个多月的生活经历，仗着熟悉每一条规定，这才敢顶撞教官。

　　孙镱文大师黑着脸说：“学员，不要太放肆！训练营尚未正式运转，一切规定尚未宣布，就连营主都不敢拿这些规定说事儿，你算什么东西？”

　　钱子明吓了一跳，赶紧后退两步，抱拳道：“学员知错了，大师勿怪。”

　　孙镱文是内定的副营主人选，这件事他是知道的，虽然自己背景深厚，却也不敢顶撞他。

　　从始至终，萧辰都没有说话，但他一直在观察钱子明。

　　不到二十岁的年龄，却已经是化武境一级了，而且他还肯定拥有武魂，不然的话怎么可能如此嚣张。

　　大师把手一挥，众人继续前行，钱子明则恭恭敬敬的站在一边。

　　“你要挑战我，是吗？”小侯爷经过门口的时候问道。

　　秦子明抬起头：“你就是萧辰？”

　　“十天后，擂台一战。”小侯爷面无表情的走了进去。

　　钱子明面露鄙夷之色，小声哼道：“居然敢应战，区区凝武境的水准而已，到时候打的你跪地求饶。”

　　训练营面积超过数万平方米，将几座山头都纳入其中，这是因为学员的数量庞大，据说今年的人数达到了一千两百。

　　虽然考官们在大考的过程中增加难度，甚至会增加考核项目，为的就是刷掉更多的人，但这样的做法，依然无法阻挡最终受训人数逐界递增的局面。

　　最大的原因，是因为大楚朝经过一甲子的休养生息，人口数量增加的速度很快；其次就是人们越来越看重宗门身份，就连勋贵子弟对大考趋之若鹜，更别说平民子弟了，越来越多的人削尖脑袋往这里钻。

　　由于德龄城学员来的最晚，被编入了第六方阵，每个方阵两百人，拥有独立的住宿、训练场地。

　　很巧的是，作为东道主的谯国城学员，没有编入第一方阵，却在第六方阵。

　　每人一间面积十平米左右的宿舍，男女宿舍区被公共餐厅分开，进入宿舍的第一条规定，就是任何人不得在训练营里搞男女关系，包括教官在内。

　　对此，小侯爷萧辰表示无压力，他接过宿管递来的学员制服，回到自己的房间。

　　房间里的陈设算得上简陋，一张床、一个空无一物的书架，外加一个不大的写字台和一个方凳，这便是所有的家具了。

　　换上灰色镶嵌黑边的制服，他有些失望的自语：“连个镜子都不给，难道这是要教育大家别太在意外貌吗？”

　　这里的环境不错，山清水秀，灵力的含量比人员聚集的城市要好很多。几天来忙于赶路也就疏于修炼，他盘腿坐在床上，放出两片叶子武魂，开始修炼。

　　两片叶子悬于主人头顶，速度缓慢的旋转着，将更多的灵力吸引过来，以便主人更好的吸收。

　　直到外面响起噪杂的呼喊声，他才中空明状态回归，双目中精光一闪而逝，刚才的十二个大周天运转，让他受益匪浅。

　　外面的人在吵吵什么呢，收起武魂，他打开房门走了出去。

　　很多人站站公共餐厅的大门口，对着右侧的一张榜指指点点。他迈步走过去，很快碰到了熟人柳菲儿。

　　“怎么才出来？”大小姐问道。

　　“在房间里修炼了一会儿，那边搞什么呢？”他反问。

　　“是咱们这个方阵的排名榜，你中奖了。”柳菲儿很有深意的说：“你的名字排在第十二名，知道第十三是谁吗？”

　　靠，我怎么可能知道，反正肯定不是你，比你等级高的人多着呢。

　　看着大小姐满脸深意的表情，他大胆猜测：“不会是刚才在门口，要挑战我的家伙吧？”

　　柳菲儿点点头：“猜对了。”

　　“怎么可能，那家伙明明是化武境魂士，没理由排在我一个凝武境的后面吧？”小侯爷吃了一惊，这不科学。

　　大小姐解释说：“排名是先按照一定方式计算数值，等级高不代表数值高。首先是大考第一项成绩除以十，你当时打出的力道，第十颗宝石也亮了，但不是完全亮，所以计分九十五；然后是等级，每级计十分，你是凝武境十级，计分一百；最后是天赋，一级天赋记一百分，你的总分是二百九十五，比钱子明高了十分，所以排在他的前面。”

　　钱子明初试时打出的力道是同样是九百多斤，计九十五分，等级分一百一十分，但他的三品天赋只能计八十分，总分是二百八十五。

　　原来是这样排名的，怪不得呢。

　　要不说豫州各地藏龙卧虎呢，萧辰在德信诚考场已经算是佼佼者了，但是到了这里，才排了个十二名。

　　他嘿嘿一笑：“菲儿，你多少分？”

　　“两百三十，名次接近九十。”大小姐面色一暗，她的名次是八十九。

　　大部分学员的分数都在两百一到两百六之间，名次之间的差距很小，并列着比比皆是，不像前三十名之间的差异那么大。

　　“呵呵，八十九名，算是中上等了呢。”他笑着鼓励说：“我相信三个月的训练营生活，你肯定会扶摇直上的。”

　　“那是！”柳菲儿对此也充满了信心，她话锋一转：“萧辰你要小心一些了，钱子明看到排名的时候火冒三丈，当时就发话了，要第一个把你打败，然后顺着名次一个一个的挑战，直至自己成为咱们方阵的第一。”

　　萧辰笑了，心道钱子明啊，如果你连我都打不赢，还怎么一个一个的挑战其他人。


第67章 争抢修炼室

　　餐厅旁边的那张榜，不仅仅是简单的一个排名而已，它牵扯到一件很重要的事情——超级训练室的时间分配。

　　按照不同的排名，对应不同的使用训练室时间。

　　前十名可以拥有五个时辰的使用时间，而第十一名到三十名有四个时辰，三十一名到一百名有三个时辰，后面的一百名只有两个时辰。

　　这是前半个月的分配方案，半个月之后会有新的排名出炉，根据不同的名次划分时间。

　　超级训练室，是一种能够加快魂士修炼的器具，每个方阵拥有一座，是从千里之外的凌霄阁运来，训练营结束之后就会重新运走。

　　它的好处在于，让修炼者感觉不到时间的变化，简单的说，就是一个时辰的修炼时间，相当于平常努力修炼一个月。

　　就像排名前十的人，拥有五个时辰的使用时间，相当于五个月的额外修炼，多数人能升一级。

　　排名榜给予不同人的不同的待遇，唯一没有规定的，是进修炼室的顺序。

　　每个人都想最先进去，这样就可以先人一步，把等级提升上去之后，然后安排接下来半个月的修炼，争取下次排名也位列前茅。

　　而被挤到后面的人，相对就要吃亏一些。

　　看完名次之后，所有人都在暗中较劲，特别是名次靠前的那些学员。

　　对此，小侯爷萧辰依然表现的很淡定。

　　柳菲儿也很淡定，主要是她的排名过于落后，没有机会去跟前面的人争抢。

　　一处高楼上，孙镱文大师站在窗口，看着下面看榜的人，他是此次训练营的副营主，同时兼任第六方阵的主教官。

　　本来，他要担任第一方阵的主教官，临时改为第六方阵。

　　“大师，那个叫钱子明的学员真的很不错。”旁边的年轻教官说：“虽然他的排名不是很靠前，但是在特训营的时候表现很突出，大考的时候更是名列前茅，是个不错的苗子。”

　　“他？本大师还看不上眼。”孙镱文语气淡淡的说，甚至带着一丝鄙夷。

　　在他看来，谦虚是作为一名魂士最基本的要求，一个过于嚣张的家伙，就算是天纵奇才，往往也不会有什么好结果的。

　　年轻教官赶紧改口说：“排在他前面的萧辰，也很不错呢，据说是一品天赋，性格比较随和，而且还……您就是德龄城的主考，应该很了解他吧。”

　　孙镱文摇摇头：“我看中的人，也不是他。”

　　教官有点儿懵，那您到底看中谁啊，费那么大劲从第一方阵调来这里当主教官，要说对某位学员没点儿想法，至于这么做吗？

　　他并没有看到，大师的目光一直注视着一个女孩子——柳菲儿。

　　第二天，训练营举行了一个简单的开营仪式，营主和三个副营主接连上台讲话，激励大家努力修炼，争取在这段时间取得好成绩。

　　在这里，排名是很重要的一项内容，三个月训练结束的时候，各大宗门会根据排名，挑选中意的学员。

　　除了修炼室和常规修炼之外，这里还有一座图书馆，汇聚各大门派多年来潜心研究的典籍，供学员们参考学习。

　　当然，这些典籍中不可能存在某个门派的不传之秘，想要看到真正的秘笈，必须成为宗门正式成员之后。

　　不过，就算是这样，图书馆的典籍也会让学员们受益匪浅。毕竟，像萧辰这种拥有家传绝技的人，在大楚少之又少，很多学员都是通过最简单的方法修炼至今，有些人甚至到现在都没有参习过任何秘笈。

　　仪式结束之后，一部分学员快速离开，他们脚步匆匆，这些人的目的只有一个——超级训练室。

　　本方阵中，钱子明就是其中一个，他仗着自己对训练营的熟悉，几个起落就来到训练室所在的位置。

　　但他惊奇的发现，里面已经有人了，便开口骂道：“哪个王八蛋，竟敢抢在我的前面，别让我知道他是谁，否则他就倒霉了！”

　　对此，萧辰不屑一顾，径直回到自己的房间，盘腿坐在床上，开始修炼。

　　逛图书馆，餐厅，修炼。

　　小侯爷的生活轨迹很简单，唯一的调剂就是柳菲儿时常过来串门儿，直到第五天中午的时候，他走出房间去往训练室。

　　远远的，就看到一个学院站在那边，是个等级排在一百名以外的家伙。

　　那人不等萧辰走进，就扯着嗓子说：“喂，下一场已经被我们钱少预定了，闲杂人等不得接近。”

　　敢在第六方阵称钱少的人，只有一个，那便是钱子明。

　　小侯爷眉头一皱：“怎么，这都是第五天了，你们钱少还没进去？我记得第一天他就跑过来跟人抢呢，没成功过？”

　　那人鼻孔冲天的说：“关你什么事？那是咱们钱少谦虚和谦让，他说不管负责排名次的那帮人是不是脑袋被驴踢了，不过既然把他排在了第十三名，咱就谦虚的接受，而且不跟前十名的人争。但是，前十名的人用完之后，必须是钱少第一个进去，谁敢跟他抢就跟谁不客气。”

　　“是吗，那我倒要看看他怎么跟我不客气！”小侯爷抬脚踹向那人。

　　那人没想到他会突然动手，其实就算是想到了也白费，等级上的差距是不可逾越的。

　　所以他没有任何意外的被踹飞了，直直的飞出去十几米远，重重的摔在地上，浑身疼的只剩下哼唧了。

　　就在这时，训练室的门打开，之前进去的学员迈步走出，脸上带着无法掩饰的喜悦。不用说，这人肯定晋级了。

　　萧辰直接走进去，大门随即关闭。

　　随即，钱子明走过来，嘴里嘟囔着：“怎么里面还有人，算时间应该差不多了啊。咦，二狗上哪儿去了，不是让他在这儿看着的吗？”

　　“钱少，我在这儿呢！”二狗在十几米开外的地方喊道。

　　“你趴在那里干什么？”钱子明眼睛一瞪：“不是让你守在门口的吗，越来越没用了，连这点儿小事都干不好，你还能干嘛？”

　　“少爷，我是被人一脚踹到这里来的。”二狗哭丧着脸说：“已经有人进去了，您过四个时辰再来吧。”

　　“什么？”钱子明的眼睛瞪的滚圆：“谁进去了，谁那么大胆子，敢跟我抢！那小子叫什么，你知道吗？”

　　二狗惨兮兮的从地上爬起来，说：“我认识，就是您一直要挑战的那个萧辰。”

　　钱子明的眼睛里就快喷出火了，竟然是你，这可是你主动挑衅，四天后咱们擂台上见，小爷不把你打的满地找牙，决不罢休。


第68章 再抢一回又如何

　　超级训练室里，看起来也没有什么特别的地方，面积比学员宿舍还小，四壁用不知名的灰色金属制成，顶棚是白色的，散发出微弱的光线。

　　地面和墙面的材质相同，整个房间有种冷冰冰的感觉。

　　观察入微，是萧辰的优点，环视四周一圈，把自己的学员名牌放进卡槽，他盘腿坐下。

　　刚刚坐下，他就感觉到一股强劲的能量，朝着自己涌过来。

　　来不及思考这是什么原理，他已经不由自主的进入空明状态，磅礴的能量在他的身体周围不停的翻滚着，好像迫不及待的要进入他的身体。

　　那还等什么，开始吸收。

　　进入空明状态的同时，全身三千六百个毛孔一起打开，能量蜂拥而至，进入经脉之后，变成了能为己用的魂力，开始快速流转。

　　这些能量到底是怎么产生的？他不禁为前人的聪明才智喝彩，能制造出修炼室这样的东西，着实不简单。

　　其实，能量就来自四壁和地面的灰色金属，至于它为什么能产生能量，就算是大楚最知名的魂士，也无法给出详细的解释。

　　能量汇聚最多的两处，是小侯爷的右臂和后腰，再次证明了魂骨的重要性，四块骨头里的奇怪符号越跳越快，甚至有一部分能量自行进入。

　　萧辰并没有阻扰这种显现，他知道肯定不会出问题。

　　果不其然，待一定“储存”了一定量的能量之后，符号跳动的速度跟着变慢，能量不在进入。

　　经脉的宽度，似的更多能量不断融入，萧辰就像一个在沙漠中待着很久的人，疯狂的喝着刚刚找到的水源。

　　奇怪的一幕发生了，灰色金属产生的能量，竟然有些难以为继。

　　这时，训练室的外面，顶部闪起了小红灯。

　　消息传到方阵主教官孙镱文的耳朵里，他放下手里的乐谱，快步走向窗口。

　　“搞清楚了没有，谁在里面？”他问道。

　　过来报告情况的教官面色一苦，说：“还没有，咱们方阵有两百个学员呢，待在房间修炼的、去图书馆的、聊天儿打屁的都有，想短时间确定是谁，很难呢。”

　　大师摇着头说：“能让超级训练室发出告警，这种事情在训练营有多久没有发生过了？”

　　教官想了半天，说：“好像很多年没出现过，学员们一般都是凝武境，就算是化武境，等级也都是很低的那种。面对磅礴的能量，以他们的经脉宽度，根本吸收不完。”

　　“你的意思是，训练室本身出问题了？”大师又问。

　　教官马上摇摇头：“不可能，运来之前我们经过仔细的调校，绝对不会是本身的问题。”

　　孙镱文笑了：“那就有意思了，这说明我们这个方阵，存在一个很厉害的学员。前面的几天，都是排名前十的人在使用，对吗？”

　　“是的。”

　　“那就更有意思了，说明这个学员的排名不高，却拥有超强的修炼能力。换到第六方阵来当主教官，真是个明智的选择。”

　　“大师，我这就去查清楚。”

　　萧辰并不知道房顶上有一站闪烁的小红灯，也不知道别人进来的时候，都是被能量围绕着，怎么吸收都吸收不完，而现在的情况却是不够用。

　　红灯闪烁一段时间之后，灰色的墙壁和地面颜色变深，更多的能量奔涌而出，难以为继的情况得到改观。

　　随着红灯熄灭，站在窗口的孙镱文大师长出一口气：“能激发训练室的第二重形态，就算是凌霄阁的外门弟子，也很难做到吧。”

　　他转身去往书桌处，继续研究刚才的乐谱。

　　就在他离开窗户没多大会儿，红灯再次开始闪烁，而且比之前的频率要快一些。

　　训练室里，萧辰疯狂的吸收能量，魂力在经脉中越聚越多，很快达到了爆满的临界点。

　　但是，更多的能量还在继续涌入，并没有出现上回在地下城的情况，那时候他喝了一“大碗”山楂汤，经脉无法承受更多魂力的时候，能量自动汇聚在他的丹田之处，到现在都还存在呢。

　　魂力越来越多，几乎到了无法流转的地步，但外面的能量还在疯狂涌入。

　　萧辰紧闭双眼，额头上出现细密的汗珠。他很想停下来，却发现魂力已经不受控制了，头顶的两片叶子武魂，正以很高的速度旋转，甚至都出现了残影。

　　轰……

　　他的脑子一片空白，紧接着经脉中的魂力瞬间消失不见，身体又变成了沙漠里严重缺水的状态，以更快的速度吸收能量。

　　他进阶了，从凝武境成功的进入化武境，现在是化武境一级魂士。

　　训练室顶上的小红灯第三次亮起，闪烁一阵之后又停了下来。

　　而此时，灰色的墙壁和地面已经变成了完全的黑色，这是训练室的第四种状态，也被称为高级状态。

　　根据修炼者对能量的吸收情况，超级修炼室一共有五种形态：正常、初级、中级、高级和终极。

　　像孙镱文大师这种等级的魂士，才能启动修炼室的终极状态，大部分担任教官的人，多数停留在中级，很少有人能达到高级。

　　大师的心思全在手里的乐谱上，他错过了最精彩的一幕。等他抬起头朝窗外望去的时候，小红灯已经不再闪烁，就下意识的认为它停留在了初级状态。

　　萧辰疯狂的吸收源源不断的能量，进阶之后，经脉的宽度再次发生变化，需要大量的魂力来充斥。

　　头顶的两片叶子，也跟着变大了一号儿，原来的长度在两寸左右，现在已经接近三寸了，颜色也更加翠绿。

　　时间过的很快，四个时辰已经被用完了。

　　咔……

　　一声脆响，卡槽里的名牌自动弹出，训练室瞬间从墨色恢复到之前的灰色，能量也随之消失。

　　他慢慢睁开眼睛，精光闪耀了好几秒钟，才慢慢消逝。

　　小侯爷撇撇嘴，有些不太满意的自语道：“时间给的也太短了吧，才四个时辰，要我说给四十个也不多啊。”

　　有些依依不舍的站起来，刚走到门口，大门便自行打开。

　　脸上带着淤青的二狗，看到他的时候不由自主的后退两步，刚才的一脚让他记忆犹新，心里想的是你可算是出来了，我家少爷早就等急了。

　　萧辰不紧不慢的走出来，无视二狗的存在，他忽然看到一个熟悉的背影，便喊道：“菲儿，你还没进训练室呢吧，正好赶紧进去吧。”

　　柳菲儿正在十十几米开外的地方，回过头有些吃惊的说：“可以吗，我前面还有很多人没进呢。”

　　“当然可以，反正他们又没给我们排次序，正好现在里面没人，现在不进你得等到啥时候啊！”小侯爷说。

　　大小姐快步跑过来：“好！”

　　二狗不干了，叫喊着：“不行，接下来该我们少爷了，你们不能这样……啊……”

　　他再一次被萧辰踹飞，这次更狠，落在二十几米开外的地方，直接摔晕过去了。

　　柳菲儿眼睛一瞪：“怎么回事？”

　　“没事，教训一下不长眼的家伙。”

　　“哦，那我进去了。”

　　“嗯，快进去吧，里面的好处很多呢，进去你就知道了！”萧辰等他进去之后，这才不慌不忙的离开。

　　过了一会儿，这里传来钱子明的吼叫：“又是谁啊，抢老子的先，还打老子的人，天理何在？”


第69章 打擂

　　豫州训练营，根据训练安排，六个方阵在前一个月单独训练，互不打扰。

　　一个月过后，转入团体训练阶段。排名榜也由各自为战转为集体排名，到那时名次不仅仅关系到使用训练室的时间，而且会牵扯到其他方面的奖励。

　　钱子明已经不像刚开始时那么嚣张，他深刻的体会到本方阵排在前十名的学员，都不是浪得虚名。

　　但他有信心将他们一一击败，然后以方阵第一名的身份，冲击日后的总榜。

　　他最想战胜的，当然是萧辰。

　　柳菲儿在训练室里待满了三个时辰，顺利升为凝武境十级，高兴的不得了，她直接冲进萧辰的房间，向他传达这一喜讯。

　　小侯爷依然表现的很淡定，抬起头给了她一盆冷水：“你知道我现在什么等级吗？”

　　大小姐一愣：“反正比我高，难不成你进阶了？”

　　他郑重其事的点点头。

　　柳菲儿顿时崩溃了：“怎么可以这样，为什么每次我想跟你炫耀一下的时候，你都会盖过我一头？萧辰你真的进阶了吗，从凝武境十级成为化武境一级？”

　　晋级，跟进阶根本就是两码事，相比之下，进阶更加困难，比晋级的难度高好几倍呢！

　　还有天理吗，四个时辰的训练室训练，竟然进阶了！

　　小侯爷耸耸肩，说：“你可以回想一下，我走出训练室的时候，跟你炫耀了吗？”

　　柳菲儿很配合的摇摇头。

　　“对啊，所以说年轻人，要学会淡定。”他摆出一副老气横秋的样子，说：“哥进阶了，都没有四处宣扬，你只不过是晋级了而已，有什么可激动的。”

　　“人家只不过是想跟你分享一下成功的喜悦嘛。”大小姐可怜巴巴的说。

　　要不说身边有个太过优秀的朋友，是一件很悲催的事情，因为不管什么时候，他总会盖过你的风头，让你一点儿成就感都没有。

　　反正，柳大小姐是深深的体会到了这一点。

　　小侯爷继续以刚才的语调说：“还有，别动不动就往我的房间跑。难道你忘了，训练营的第一条规定，是不许任何人搞男女关系。”

　　“学员之间互相串门儿，是很正常的事情啊。”大小姐反驳。

　　“万一擦枪走火了呢？咳咳……”他被自己的话给呛着了，改口说：“我的意思是，万一你太过主动，小侯爷我又没能把持住，发生点儿不该发生的事情，怎么办？被训练营开除事小，丢人也不算什么，关键是回去之后，就给你那个死胖子老爹落下口实，他非逼我娶你不可，那才是最吓人的。”

　　柳菲儿顿时怒了：“你什么意思，本大小姐配不上你吗，我老爹怎么就会逼婚？怎么就吓人了，你给我说清楚！”

　　小侯爷一愣，刚才的话的确说的有点儿过分，但为了防患于未然，这么做也是很有必要的，他脖子一硬：“好话不说二遍！”

　　“萧辰，我要跟你绝交！从现在起，咱们谁也不认识谁，我要是再来你这里，我就是……是小狗！”大小姐叫喊着，然后转身就走。

　　“不送。”小侯爷的目的达到了，对着她的背影贱兮兮的说：“菲儿慢走！对了，下回还用我帮你进训练室吗，不用排队哦！”

　　柳菲儿突然停下脚步，萧辰心里咯噔一下，祸从口出啊，真想扇自己一个大嘴巴，没事儿提这个干嘛。

　　大小姐慢慢的转过身，重新走过来，然后很不客气的坐在他的床上，怒气消了一大半。

　　小侯爷深吸一口气，挤出一个笑容：“你不是要跟我绝交的吗？”

　　“是啊。”柳菲儿点头说。

　　“那你怎么不走了？”他做出一个请的姿势，说：“菲儿，其实你刚才的选择是正确的……我求你了，跟我绝交吧！”

　　“绝交是一定的，但不是现在。”大小姐用很有深意的目光看着他，说：“我决定了，等你下次帮我进了训练室，再跟你绝交。在此之前呢，我会经常来你这里求教，不得不说，你的修炼方式很特别，上回在你家经过你的指导，我受益匪浅呢，修炼速度有很大的提高。”

　　噗通……

　　小侯爷仰面倒在地上，害人终害己，苍天啊！

　　柳菲儿果然是个说到做好的好孩纸，几乎每天都要来拜访一次，搞的小侯爷一点儿办法都没有。

　　为了证明自己跟她是纯洁的同学关系，每次大小姐来访的时候，他都不敢关门。

　　而且，每次柳菲儿都是带着问题来的，不得到满意的答案，绝不离开。

　　这天，小侯爷终于找到不接待客人的理由，他尽量让自己的表情正常一些，说：“菲儿，明天我就要跟钱子明比试，今天想一个人静一静。”

　　本以为大小姐又准备了一堆问题，谁知人家说：“我知道啊，就是过来给你打气的，你好好休息，今天我没有问题。”

　　嘎？

　　萧辰甚至已经做好了准备，要是真的躲不过去的话，为她做解答也没什么大不了的。

　　“今天你没有问题？”他眨着眼睛，有点儿不太相信。

　　“的确没有啊。”柳菲儿莞尔一笑，说：“好好休息，我不打扰你了，明天我会去给你加油助威的，萧辰你是最棒的，肯定会赢。”

　　说完，她十分潇洒的转身就走，留下小侯爷一个人在房间里凌乱。

　　许久之后，他说出一句很经典的话：“女人心，海底针啊！”

　　第二天，这是个秋高气爽的好天气，很多学员吃过早饭之后，并没有像往常那样去往图书馆，或者是回自己的房间修炼，而是来到擂台这边。

　　相互比试相互切磋，是学员们日常生活中很常见的一个项目，第六方阵区域里的擂台，几乎就没闲过。

　　但这次不同，首先是两个排名前二人的学员，一个号称六方阵第一人，一个是百年难遇的一品天赋，他们的这场架肯定好看，第二，这场擂台赛是训练营开营之前就定下的，噱头十足。

　　一个浑身赘肉的胖子，甚至在人群中不断的低声喊：“有没有下注的，萧辰一赔一、钱子明一赔二，下的多赢的多，机会千载难逢，过了这个村就没有这个店了。”

　　钱子明在跟班儿二狗的陪同下，大摇大摆的走过来，他扫了一眼人群，哼道：“萧辰还没来吗，他肯定是怕了，小爷早就料到了这一点。”

　　“你是在说我吗？”

　　声音在钱子明的身后响起，他回头一看，鼻子都快气歪了。自己身边站着的是贼眉鼠眼的二狗，再看人家，身边是亭亭玉立的大美女柳菲儿。

　　好不容易造起来的一点儿风头，被抢的干干净净。

　　他指着擂台说：“既然来了，那就请吧，咱们手底下见真章！”


第70章 武魂大战

　　钱子明指着擂台，向萧辰发出挑战。

　　他本以为对方会不假思索的接受，然后跃上高台与自己打一场，可结果却不是这样。

　　萧辰无视他刚才的话，对着身边美女说：“菲儿，你不是说有朋友要介绍给我的吗，他人呢？”

　　柳菲儿朝着人群喊了一声：“胖子，这儿呢，你在干什么？”

　　人群中正在劝大家下注的胖子，转头回应一声：“我马上就去，各位请让一让，让我过去见见朋友……你说什么，要下注是吧，下多少赌谁赢？”

　　小侯爷用异样的目光看着柳菲儿，说：“这就是你说的很靠谱儿的新朋友，你确定是他？”

　　大小姐俏脸微红，说：“从体型上看，应该没错，他以前一直都很靠谱啊，谁想到现在会做这样的事情。”

　　“是个可爱的胖子呢，你看他那手鸡飞狗跳的字体，写的难看却写的很认真。”小侯爷摸着下巴，笑着说：“不错不错，我喜欢！”

　　不得不说，他对胖子有一种天生的好感，就比如德龄公柳胖子。

　　胖子很认真的给同学开好赌票，这才一边告罪一边走过来：“真是不好意思啊柳同学，让你久等了。”

　　看到萧辰的时候，胖子的小眼睛一亮：“这位气宇轩昂的同学，一定就是萧辰吧，果然是一表人才，怪不得柳同学一个劲儿的在我面前夸你。今天有幸认识，真是高兴，我叫李翰涛，你叫我胖子就行了，来自……”

　　“喂，你们还有完没完！”钱子明打断胖子的话，黑着脸说：“萧辰，你还打不打？”

　　“你急个毛？”小侯爷回敬一句：“急着投胎吗，你要是有事就先走吧，小爷不急。”

　　钱子明气的火冒三丈，什么要是有事儿就先走吧，我要是走了，不就是向你认输吗？

　　萧辰握住胖子的手，说：“胖子你好，你在干什么，坐庄吗？”

　　“对啊。”胖子压低声音，说：“兄弟在宗门大考里没发挥好，虽然最终还是通过了复试，但老爹很生气，就断了我的钱粮。兄弟囊中羞涩的，不得已，才想了这么个赚钱的招儿，肾兄勿怪啊。”

　　小侯爷一愣，肾兄？

　　这算是什么称呼，尊称吗，没听过啊，难道是方言？

　　见他发愣，胖子脱口而出：“怎么了，不对吗？柳同学不止一次的跟我说，说你在家乡遂阳县，有个如雷贯耳的名号，叫肾虚公子，所以我才称呼你一声肾兄。”

　　小侯爷满脸黑线，转头看着她：“菲儿……”

　　“今天的天气不错啊……”大小姐抬头看着刚刚升起的太阳，赞道：“这么好的天气，人的心情不由自主的就好……”

　　萧辰咬牙切齿的心想，死丫头你给我等着，一会儿搞定了钱子明，看小爷怎么收拾你。

　　胖子你也太缺心眼儿了吧，肾虚公子这个词是尊称吗，配得上如雷贯耳这个形容词吗？

　　再看胖子，一脸人畜无伤的表情。

　　我擦，这货不会连肾虚是什么意思，都不知道吧，真是怀疑这货的智商，是怎么通过宗门大考的。

　　胖子和合时宜的问了一句：“肾兄，你要下注吗？”

　　小侯爷眼睛一亮：“现在的行市是什么，压我赢的多还是钱子明多？”

　　胖子小声回答：“压他的多，所以这是好机会呢！我认为肾兄你一定会赢，所以自己压了五十贯钱。”

　　“你不是被家里断了钱粮吗，怎么还能拿出五十贯的巨款？”

　　“跟朋友借的。”

　　“够哥们儿，我也压自己五十……不，一百贯！”

　　“肾兄威武！”

　　威武个毛，老子不压自己赢，难道压钱子明啊！你再敢一口一个肾兄，小心肾兄揍你。

　　塞给胖子一百贯的宝钞之后，小侯爷才转头看着钱子明，说：“我准备好了，你可以吗？”

　　钱子明咬着牙说：“老子早准备好，那就上擂台吧！”

　　两人同时跃上高台，充当观众的学员们开始叫好，柳菲儿和胖子果然讲义气，两人齐声为萧辰呐喊助威。

　　“知道擂台的规矩吗？”小侯爷冷不丁的问道。

　　“拳脚无眼，生死不论。”钱子明嘴里挤出这八个字。

　　“那就开始吧！”萧辰放出化武境魂士的气势。

　　钱子明一愣，这小子什么时候进阶的化武境，我怎么一点儿都不知道。

　　小侯爷每天都躲在房间里修炼，他的情况除了柳菲儿之外，几乎没有其他人知道，钱子明被蒙在了鼓里。

　　但他很快释然了，冷笑着说：“就算你进入了化武境，不过是一级而已，本少爷已经是二级了，注定你不是我的对手。”

　　通过四个时辰的训练室修炼，钱子明也如愿以偿的升了一级。他直接放出武魂，是一柄丈许长的红缨枪，枪头有一尺多长，类似青铜材质，后面是火红的缨子，再然后是木纹清晰的枪杆。

　　“武器类武魂，而且是进攻能力很强的红缨枪！”有人发出惊呼。

　　萧辰淡淡一笑，他只放出一片叶子武魂，另一片当做奇兵，准备来个出奇制胜。

　　钱子明看到他的武魂时，忍不住哈哈大笑：“一片叶子，你的武魂竟然是一片叶子！哈哈哈，这个废武魂对得起你的一品天赋吗？”

　　很多学员也都面露惊讶，他们同样觉得一片叶子是废武魂。

　　“那就试试看喽。”萧辰摆出一个防御姿势。

　　钱子明收回笑容，狠声道：“我要打得你满地找牙，就算是求饶，我也不会停下来的。”

　　说完，他指挥红缨枪朝着萧辰刺来。

　　锋利的枪头带出刺破空气的声音，速度瞬间达到最快，直奔萧辰的面门。

　　嗖……当……

　　叶子武魂打在枪头上，迸发出火星，红缨枪顿时失去了准头，从萧辰的身侧飞过，刺入石质地面达三寸深。

　　钱子明眉头一皱，废武魂能有那么大的力道吗，他不得不重新审视对方的实力。

　　嗖……

　　叶子奔向钱子明的咽喉，既然你知道擂台的规矩，那我还跟你客气什么。

　　叮当……

　　红缨枪突然出现，以枪尖将叶子撞到一旁。

　　两人可谓势均力敌，胖子满头冒冷汗，问身边的柳菲儿：“柳同学，肾兄的武魂到底行不行啊？他要是输了，我就算把裤衩都卖了，也不够还债呢。”

　　柳菲儿信心十足的说：“萧辰赢定了。”

　　单单出一片叶子武魂，就已经打了个平手，第二片出现的时候，钱子明还有还手之力吗？

　　果然，第二片叶子悄无声息的出现在钱子明身后，直接在他后背上留下一道长长的伤口。

　　“啊！”他惨叫一声，顿时失去了对武魂的控制。

　　萧辰上前一步，挥起右拳，冷笑着说：“满地找牙是吧，我成全你！”

　　嘭……

　　一拳正中面门，随着钱子明脑袋猛帅，三颗牙齿从嘴里飞出。

　　这不是结束，刚开始而已。


第71章 拿裤衩作抵押

　　一拳，一拳，又一拳。

　　噗通……

　　钱子明的身体飞出，重重的落在擂台边缘，嘴里的牙齿至少被打掉了七颗，剩下的那些也都出现松动迹象。

　　原封不动的还给你，这是萧辰的优点。

　　下面的学员们面面相视，明明是等级高的人，而且武魂又是具备极强进攻性的武器类，怎么你就被方方面面都不如自己的人，揍得这么惨呢？

　　到现在为止，大部分学员还都以为萧辰的叶子是废武魂。

　　这不奇怪，两片看起来并不起眼的叶子，怎么可能有丈许长的红缨枪拉风。

　　钱子明总算是得到了喘息的机会，得以重新指挥武魂，顺着嘴角不停流血的他，宛如刚刚从地狱爬出来的厉鬼，用漏风的语调恨声道：“萧辰，你去死吧！”

　　红缨枪从小侯爷的背后袭来，这属于偷袭。

　　萧辰不慌不忙，一片叶子武魂将刚刚飞离地面的缨枪挡住，另一片从高空掠下，锋利的边缘直直的砍在枪头和枪身的连接处。

　　咔嚓……

　　枪杆应声而断，一柄缨枪变成了两截。

　　兵器被毁，钱子明立刻感到胸口如受重击，哇的喷出一口血。

　　虽说武魂拥有自我修复的功能，但断成两截的红缨枪想要恢复如初，是需要一定时间的，而不是瞬间完成这个过程。

　　也就是说，在接下来的时间里，他变成了无武魂之人。

　　拥有武魂的时候都不是对手，更别说没了武魂，那就只剩下……挨虐的份儿。

　　台下，胖子李翰涛高兴的大喊大叫：“肾兄威武，打败钱子明！”

　　台上的小侯爷马上瞪了他一眼，再敢胡乱喊叫，信不信小爷先跳下来把你打败，然后再上来收拾姓钱的。

　　“我……我认输……”钱子明意识到自己不是对手，为了不再挨打，他决定放下面子。

　　萧辰摇摇头，冷声道：“有人在开打之前说过，就算是我求饶也不会放了我的，这话是谁说的？”

　　“是……是我……”

　　“敢于承认，你勉强还算是一条汉子。小爷习惯把对手的话，原封不动的送还给他，而且加上实际行动。”小侯爷嘴角微微上翘：“所以，我不接受你的认输，继续挨打吧。”

　　嘭嘭……噗通……

　　拳拳到肉的声音，夹杂着某个人杀猪般的惨叫。

　　所有学员都被震住了，他们的心里不约而同的泛起一个想法：这个叫萧辰的不好惹。

　　眼看小侯爷获胜，胖子高兴的上跳下窜，只是他那一身肥肉，蹦跳的样子实在是不好看，像极了一个弹不起来的肉球。

　　萧辰下手还是很有分寸的，毕竟跟对方没有到达不死不休的地步，所以他只是把钱子明打了个半死，就停手了。

　　站直身体，小侯爷脸上带着胜利者的表情，傲视群雄。

　　而钱子明，已经被揍的奄奄一息，好几处的骨头都断了，想要恢复如初，至少得半个月的时间，还得配合大量的灵丹妙药才行。

　　二狗站在台下一言不发，甚至不敢直视萧辰的目光。

　　“赢了！”柳菲儿兴奋的喊道。

　　小侯爷跳下擂台，学员们自动左右分开，为他让出一条路来。再看大家的眼神，有惊诧，有恐惧，也有狂热的崇拜，各式各样。

　　“咱们走吧，去餐厅吃顿好的，我请客。”小侯爷豪爽的说。

　　“好啊，太好了！”胖子一听他要请吃饭，一双小圆眼睛直放光。

　　去往餐厅的路上，萧辰突然想起一件事：“胖子，是不是该分钱了，小爷下了一百贯，按照一赔三的比率，是不是应该拿到三百贯？”

　　胖子抹了一把汗，说：“肾兄，我正要跟你说这件事呢。虽然压你的比较少，但因为赔率定的高了些，所以赔完其他人之后，咱们就只剩下本钱了。”

　　“什么意思？”小侯爷眼睛一瞪。

　　“意思就是支付完其他人的赌资之后，正好剩下一百五十贯，你一百贯我五十贯，这是咱们的本钱。”胖子小心翼翼的说。

　　“谁跟你咱们，老子是赌客，不是庄家，你必须赔给我！”小侯爷怒了。

　　胖子挤出两滴眼泪，惨兮兮的说：“可真的只剩下本钱了，要不我把裤衩抵给你，日后有了钱一定赎回来！你放心，我胖子说到做到，再说了我也穷的只剩下一条裤衩了，所以很看重它，一定努力赚钱赎回来。”

　　小侯爷低头看了一眼他粗壮的腰围，脑子里出现一条具肥大的内裤画面，顿时恶心的不行了，说：“你把本钱给我吧，其他的不要了。”

　　“不行，我胖子是个言而有信的人，必须把内裤抵给你！”

　　“我求你了，你要是敢给我的话，我发誓一定打死你！”

　　柳菲儿提出一个折中的方案：“不如这顿饭胖子请吧，然后你们俩一笔勾销。”

　　她也不希望每次去萧辰那边讨教的时候，时常看到一条巨大的内裤迎风飘扬，那得多重口味啊。

　　战胜钱子明之后，小侯爷自信爆棚，接连挑战两个排名前十的学员，全都赢了。

　　本想着借此捞一笔，怎奈他本人在数字方面不怎么敏感，就把这件事交给了看似精明的胖子负责。

　　事实证明，胖子果然精明，两次坐庄，收了不少的赌资，可是到最后全都维持不赔不赚的结果。

　　小侯爷大叫遇人不淑，你这家伙脑壳里到底是脑浆还是脂肪，忙活那么久，连个辛苦钱都落不下。

　　胖子对此表示很委屈，他也觉得自己不是这块料，同时又大言不惭的说，最起码没赔本儿，这已经尽了他最大的努力了。

　　半个月的时间很快过去，到了新排名榜出路的日子。

　　学员们早早的等在公共餐厅门口，好在大家都知道今天放榜，不然的话，肯定会骂做一群吃货，因为现在距离吃饭时间还早呢。

　　小侯爷不慌不忙，因为胖子已经占据了最前面的有利位置，有他那一堆肥肉在，插个队什么的简直是小菜一碟。

　　所以说，胖子肯定不是一无是处，只要把他放在合适的位置，同样能发光发热。

　　两名教官将张贴新榜，萧辰的名字赫然排在前十，位列第七。

　　柳菲儿的名次也前进了六名，是八十三。

　　再看胖子李翰涛，吊车尾的排在第一百九十九，而他却很满意的点头说：“不错不错，哥们儿向成功迈进了一大步，总算不是倒数第一了！”

　　对此，两人表示一万分的崇高鄙视，你丫有点儿追求好不好，倒数第一跟第二有区别吗？

　　要说最惨的，当属钱子明，因为在和萧辰的擂台比试中吃了败仗，加上受伤后需要一段时间调养，没机会挑战他人，直接被甩出的前二十的大名单，排名第二十一。


第72章 新的阴谋

　　萧辰满意的从超级训练室走出来，五个时辰的修炼，他成功的化武境一级，升为二级。

　　这算是一个奇迹了，根据训练室的特性，第一次使用的人会得到极大的收获，所以大部分人都能晋级。

　　但第二次进去的时候，由于身体和经脉都已经熟悉了灰色金属产生的能量，修炼的速度会跟着变慢，晋级也就不太可能发生。

　　按照经验，经历过一次晋级的人，再使用训练室的时候，至少要三次，才能再晋级。

　　小侯爷简直就是为了打破常规而生的人，能在第二次也晋级，主要原因是他开启了训练室的高级模式，获得了比其他人多数倍的能量。

　　这些能量顺利的化为魂力，晋级也就变得容易了。

　　其实，他也是在时间快要到达的最后一刻，完成了一级向二级的跨越。

　　其中，心态占很大的优势，如果换成别人，就算在最后的时间里有机会晋级，也会因为紧张，导致功亏一篑，从而错失良机。

　　九世为人，小侯爷的内心已经强大到无以伦比的境地，这可不是随随便谁能比的。

　　远处的墙角后面，一双带着怨毒的眼睛，一直盯着从训练室出来的他，直至消失在视线中。

　　眼睛的主人，是钱子明。

　　从一开始，这货就已训练营第一人的名号自居，后来虽然有所收敛，但还是大言不惭的说自己是第六方阵首席。

　　你是首席吗，那为什么第二次排名非但没有提升名次，反而下降了好几名呢？

　　自从第二次放榜之后，他每天都要面对这样的质疑，想要证明自己，却因为伤还没好，什么都做不了。

　　为此，他整天发火，跟班儿二狗成了出气筒，时常鼻青脸肿。

　　抬起尚未痊愈的右腿，他一瘸一拐的走向助教办公室，去找一位新来的助教——尹洪扬。

　　“钱子明学员，快坐。”助教尹洪扬表现的很热情，见他行动不便，搬过来一张椅子。

　　钱子明不客气的坐下，小小一个助教而已，连等级最低的教官都算不上，而且是一个小门派的弟子，作为参加过凌霄阁特训营的人，他根本没有看在眼里。

　　在大楚朝，凌霄阁和皇极宗，是宗门中最大的两个门派，钱子明是被凌霄阁内定的学员，当然有他目空一切的资本。

　　而这位助教尹洪畅，是上一届训练营的学员，被锦墨派挑中，成为一名外门弟子。

　　锦墨派，在宗门排名中比较靠后。

　　尹洪扬的资历比较浅，所以只能当一个助教，而他的另一个身份，是德龄城兵马司将军尹雄的儿子，被当街打死的尹洪畅的哥哥。

　　他费尽心思来这里当助教，目的只有一个——为弟弟报仇。

　　“钱子明同学，你可是凌霄阁内定的人，为兄真是佩服啊。”他笑着说。

　　钱子明听出他的话里带着一丝嘲讽，眉头微皱：“尹助教，还是开门见山吧，叫我过来到底是什么是？”

　　尹洪扬面色微变，再不济自己也是个助教，地位比学员高一个等级，你竟然连起码的尊敬都没有，真是嚣张啊。

　　但他没有生气，继续笑着说：“好，我也就不拐弯抹角了。钱同学，听说你跟萧辰是仇人，恰好我跟他也有不共戴天之仇，你我联合起来对付他，怎么样？”

　　钱子明眼睛一亮，他正愁着想不出报仇的好办法呢。

　　尹洪扬是上一届的学员，而且做了三年的宗门弟子，实力上要高于萧辰，但训练营有严格规定，助教、教官等工作人员，不得与学员发生冲突，更不允许相互挑战。

　　违令者，严惩不贷。

　　他不可能拿自己的前途开玩笑，所以不得不借助其他学员之手，来对付萧辰。

　　“尹助教，我需要做什么？”钱子明很快跟他站在了同一阵线。

　　尹洪扬从办公桌抽屉里拿出一个小瓶子，笑着说：“这里面是一种很有意思的药，你只需要……”

　　“让我下毒？”钱子明打断他的话，摇头说：“绝对不行，毒死萧辰当然大快人心，但学员被毒杀身亡，一定会引起训练营领导们的重视，然后进行彻查，到时候你我将无所遁形，这种损人不利己的事情，绝对不能做。”

　　“你曲解我的意思了，听我把话说完。”尹洪扬压低声音，说：“瓶子里可不是毒药，而是一种很有意思的药，而且你根本不需要把它下在萧辰的食物里。说实话，以你的能力，要真是给萧辰直接下药，你能做到吗？”

　　钱子明有些生气的看着他，但还是很光棍的点点头：“做不到，我不行，二狗更不行。我们都不是萧辰的对手，想要直接给他下毒，难上加难。”

　　“所以啊，你只需要把它下在别人的食物里。”尹洪扬的笑容变得狰狞起来，说：“到时候，萧辰就会身败名裂，而后被训练营开除，然后我安排人在外面杀他，就算你追查，也查不到你我的头上。”

　　钱子明先是不解，但当他想起一条规定的时候，顿时恍然大悟，双眼放光的看着尹洪扬手里的瓶子，说：“这是春……”

　　“嘘……知道就好，小心隔墙有耳。”

　　“哈哈哈，尹助教好计策。”他接过瓶子，兴奋的说：“我早就搞清楚那两个的人生活规律了，下毒的事儿交给我，保证万无一失。”

　　两个家伙狼狈为奸，一拍即合。

　　钱子明甚至都懒得打听尹洪扬跟萧辰到底有什么仇，只要能报仇，他愿意跟任何人合作。

　　离开助教办公室，他马上找来跟班儿二狗。

　　二狗不像其他学员，他一直是钱子明的小厮，具备一定的修炼潜质，陪同主子一起参加宗门大考，进训练营的目的就是继续为主子服务。

　　“钱少，您有什么吩咐？”二狗毕恭毕敬的问道。

　　“拿上这瓶东西。”他示意二狗把耳朵凑过来，小声说：“你把这个药，下在……”

　　二狗不住的点头，并保证说：“少爷放心，小的会瞅准时机下手，一定不会出错。”


第73章 干柴烈火

　　图书馆里，一排排的书架，加上面积不小的阅览区，显得规模很大。

　　其实，这里的书籍拢共也就几十种而已。因为被不同门派的人注解过，同样的一本书能出现几十次甚至上百次，所以号称藏书万册。

　　萧辰来图书馆的次数不多，每次都是很有针对性的阅读，他把重点放在比较独到的注解上。

　　相较之下，还是自己的修炼方法最好，速度快而且更有效。

　　今天过来，是想印证刚刚发现的一个小窍门，他发现魂力在经脉中运行，也是可以走捷径的，只需要改变几条运行线路，就能减少一个大周天的时间。

　　但是翻找了半天，也没能找到与此有关的只言片语。

　　由此可见，数千年来魂士们都遵循古法，按照所谓正统的魂力运行路线，没有人在这方面动过脑筋。

　　九世为人，而且前八世跟现在修炼的根本不是同样的东西，所以他才会尝试不同，这根从小就对魂力有着根深蒂固影响的人，有很大的区别。

　　创新和墨守成规，其实是矛与盾的关系，说不上谁优谁劣。

　　就像一句名言，杀猪杀屁股，各有各的招儿。

　　既然找不到想要的答案，他有些失望的离开，刚出门就碰到柳菲儿，打招呼说：“菲儿，这么巧？”

　　“一点儿都不巧，我就是来找你的。”大小姐的语气中，带着一丝不易察觉的怨气。

　　“怎么了，谁气你了，是胖子吗？”他说话的时候，发现柳菲儿的衣裙上，带着些许菜汁残渍，便说：“刚从餐厅出来对吧，怎么这么不小心？”

　　柳菲儿解释说：“我又不是胖子那样的吃货，怎么可能把衣服弄脏，是二狗干的。那家伙去餐厅给主子带饭，结果摔了一跤，正好跌倒在我面前，弄脏了我的衣服。”

　　小侯爷笑了：“你肯定揍了他一顿，对呗？”

　　她摇摇头：“没有，二狗已经摔的鼻青脸肿了，我怎么好意思再打他，他也不是故意的。其实二狗很可怜的，别人削尖了脑袋进训练营，是为了成为宗派的一员，光宗耀祖，可他只是为了继续给钱子明当跟班儿。你把人家主人打了，当下人的自然没好日子过，我实在不忍心向他出手。”

　　“呵呵，我们的大小姐还是个善良的人呢。”小侯爷突然后退一步，装出怕怕的表情，说：“你不会是想把我当出气筒吧，所以才来找我。”

　　大小姐白了他一眼：“我倒是不止一次的那么想过，但我打不过你，能怎样？废话少说，上回你讲的那些东西，我没听太懂，赶紧再给我讲讲。”

　　“好吧，去我房间。”

　　两人结伴去往宿舍区，远处的大树后面，钱子明脸上露出阴险的笑容，咬牙切齿道：“看你这次还不死！”

　　回到宿舍，先给柳菲儿倒了一杯热水，萧辰便开始为其解惑。

　　大小姐冰雪聪明，很多不懂的地方一点就透，她说：“萧辰，你怎么会想起这些稀奇古怪的修炼方法？但不得不说，你的方法真的很管用，这段时间我的进步速度，比在家里的时候快多了。”

　　“那是，也不看看我是谁。”他笑嘻嘻的说。

　　“谦虚，淡定。”柳菲儿装作他平时说教人的样子，伸手抹了抹额头，说：“难道是今天衣服穿得太厚了，怎么这么热？”

　　两人继续探讨，几分钟后她感觉更热，因为说到重要的地方，不经意的用手拽了拽衣领。

　　接连几次，她的衣领被拽开很多，不但露出贴身的内衣，两个雪白的白球也跟着露出不少。

　　萧辰原本也没有主意，讲解内容告一段落的时候，习惯性的低了低头，当他看到不该看的景象时，眼睛顿时瞪大了！

　　我滴妈，规模太惊人了！

　　他一边吞口水，一边心想菲儿啊，你妈从小都给你吃了什么东西，小小年纪就有这么傲人的资本，再长大一些还得了吗？

　　大楚的女孩子身材都比较袖珍，这种体型导致她们的身体某处不会长的太大，特别是十六七岁的时候，很多人才刚刚开始发育，顶多算得上小荷才楼尖尖角。

　　柳菲儿具有蛮夷血统，在这方面继承了母亲一族的优良基因，不仅仅身高上超过同龄人许多，胸前的规模更是让成年的大楚女孩子都羡慕。

　　而且，她肤色雪白，因为太热了的原因，雪白当中透着粉红，简直是完美无瑕。

　　看了一眼，小侯爷的眼睛就有点儿挪不开了。

　　两个多月前，他可试过手感的，正因为是这样，脑子里不由自主的泛起当时的画面。

　　大小姐浑然不知，嘴里还嘟囔着：“怎么回事，越来越热了！”

　　“那就脱啊！”小侯爷的这句话根本没经过大脑。

　　“哦！”柳菲儿竟然真脱了。

　　当然，只是脱下外衣而已。

　　萧辰真想抽自己一个嘴巴，因为她脱掉外衣之后，领口自然收缩，现在已经没有“风景”可看了。

　　非礼勿视，我是君子……非礼勿视，我是君子……

　　他在心里默念，同时极力把杂念赶出去。

　　“萧辰，刚才你说可以改变一下魂力运行的线路，这样不会走火入魔吗？”大小姐问道。

　　“我试了，没问题。”他回归到正题上，说：“但也不能保证所有人都不会出问题，你可以尝试一下，如果不行就赶紧收回去。”

　　“好的，你帮我护法。”柳菲儿直接盘腿坐在床上，开始尝试。

　　如果是平时，只需要小心一些，应该是不会出问题的，可前提是她的身体已经出了很大的问题。

　　没错，二狗故意在餐厅里摔倒，趁着她不注意的时候，将一些药粉撒在她的食物中。

　　此时药力也仅仅是刚刚开始发作，如果此时她用正常的方式运行魂力，会对药力起到一定的压制作用。

　　可实际情况却是，她要用不正常的方式进行大周天运转，非但不能压制药力，反而将未发作的药力激发出来。

　　随着魂力的运行，她的脸越来越红，额头上更是出现了细密的香汗。

　　站在一旁的萧辰眉头越皱越深，心道不应该啊，哥尝试了好几次都没有问题，菲儿怎么会这么大的反应呢？

　　几分钟后，柳菲儿的脸从粉红色变成了通红。

　　“停下来！”萧辰喊道，这样下去恐怕要出事。

　　柳菲儿充耳不闻，只是身体微微颤抖了几下。

　　萧辰伸手搭在她的肩膀上，说：“菲儿快停下来，看来你不适合……咦，你的身体怎么这么烫？”

　　透过传了好几层衣服，他都能感觉到很烫的温度。

　　就在这时，柳菲儿突然睁开眼睛，双目赤红，八爪鱼一般的将他抱住，火热的香唇随即而来。

　　擦，什么情况，这是要被逆推吗？

　　绝对不行，这不符合小侯爷的性格，必须极力反抗！


第74章 危机化解

　　萧辰将柳菲儿的双臂反扣到后面，但她的两条长腿，还是紧紧的夹着他的腰，双眼喷火，一个劲儿的索吻。

　　此时的大小姐，就像一头疯狂的母豹子，心智早就被熊熊烈火烧的干干净净。

　　走火入魔？

　　不像，真是走火入魔的话，应该表现出癫狂的症状，现在的这种症状……怎么那么像中了春药？

　　尼玛，他继承的小侯爷记忆中，就有这样的场面，当时的小侯爷没少用迷药残害女孩子，虽然成功率小的可怜，但还是被他得手了好几次。

　　当然，他爽完了之后，老侯爷就得派人擦屁股去，用大量的钱财换取受害人的原谅，并且要求她们的家人不要说出去。

　　世上没有不透风的墙，小侯爷的种种劣迹还是传遍了遂阳县，不过以老侯爷当时的表现来看，谁又敢保证这不是他故意让人传出去的。

　　但此时萧辰可以对天发誓，柳菲儿的药绝对不是自己下的。

　　刚才给她喝的水绝对没问题，因为自己也喝了，要是有问题的话为毛自己没事儿？

　　现在管不了那么多了，解毒才是关键。

　　他搜肠刮肚的将继承的所有记忆过了一遍，发现并没有和解毒有关的任何内容。

　　尼玛，之前的小侯爷是个十足的纨绔，想的最多的是怎么下毒成功，又怎么可能关心解毒这方面的事情。

　　“辰哥哥……吻我……我要……”

　　娇媚的声音在耳边响起，他的心顿时被融化了一大半。

　　柳菲儿要身材有身材，要长相有长相，而且情商、智商都很高，加上显赫的家庭背景，这些完全配得上萧辰。

　　别看他现在是小侯爷身份，前八世都是只知道修炼的屌丝，这种性格已经在他身上根深蒂固了，所以继承小侯爷的身体之后，更多的时候还是以屌丝自居。

　　而柳菲儿却是不折不扣的女神，虽说是中了毒吧，下毒的又不是小侯爷我，不管做什么都是可以的，算不上趁人之危。

　　再说了，阴阳交合是解毒的最直接办法，甚至可以说这是助人为乐。

　　心中的信念正在一点儿一点儿的被磨灭，小侯爷大叫一声：“来就来吧，反正是送上门儿的，客气什么！”

　　几百米开外的地方，手持单筒望远镜的钱子明兴奋不已，握着拳头说：“成了，我这就去跟主教官告密，把你们捉奸在床，然后双双开除！”

　　说完，他快步去往孙镱文大师的办公室。

　　孙镱文听到这件事之后，气的火冒三丈，要知道柳菲儿是他最看重的学员，本想重点栽培，谁想却这么不争气，才进训练营几天啊，就敢公开违抗规定。

　　还有萧辰，一品天赋的魂士，这段时间的进步更是有目共睹，六个方阵合并之后，肯定是排名靠前的人，孙镱文还等着他给第六方阵争光呢。

　　就算你俩青梅竹马，就算进训练营之前就已经关系密切，至少也应该在这三个月里收敛一些，等出了训练营再搞行不行？

　　钱子明本想再添油加醋几句，但他感觉到主教官升腾的怒火，觉得还是闭嘴比较好，免得言多必失。

　　“所有第六方阵的教官，都给我集合，去往学员宿舍。”大师咬着牙下令。

　　钱子明一点儿都不急，尹洪扬仔细的跟他说过那瓶药的效力，中了毒的人，就算身边有异性可以帮忙解毒，也不是一时半刻能搞定的，那将是一个漫长而又十分有趣的过程。

　　所以他坚信，等一众教官到达现场的时候，两个人肯定还没解决“战斗”呢。

　　几分钟后，面色铁青的孙镱文大师，带领十数名教官，浩浩荡荡的去往学员宿舍。

　　距离萧辰房间还有一段距离，大家就听到吱吱呀呀的声音，是木床发出来的。

　　助教尹洪扬故意走在最后面，拉开和钱子明的距离，但两人已经偷偷交换过好几个眼神了。

　　“太让我失望了。”大师咬着牙，下令：“破门！”

　　多少年了，好不容易发现一个乐器类武魂的学员，怎么这么不争气。他也想过袒护柳菲儿和萧辰。但这事儿牵扯到有人举报，作为方阵的总教官，必须秉公办事。

　　虽然至始至终他没跟大家说是什么事，但显然教官们是有经验的，类似的事情在往届的训练营里，不止一次的发生过。

　　号称精英的年轻人聚在一起，又都是情窦初开的年龄，谁敢保证不出事。

　　一个教官走上前，抬脚将门踹开，但房间里的一幕，让所有人都愣住了。

　　只见柳菲儿被绑在床上，由于身体的扭动，木床发出吱吱呀呀的声音，另外一个人竟然不是萧辰，而是胖子李翰涛。

　　胖子有些不知所措，他手里端着一个盆，盆里是冰块儿，正往床上倒了，因为门突然被人踹开，他保持倾倒冰块的姿势。

　　“主教官来了，太好了，柳同学有救了！”胖子扯着类似杀猪般的声音，将门愣住的几个人回过神儿来。

　　孙镱文问道：“怎么回事？”

　　胖子回答说：“我也不知道，柳同学来萧同学这里请教修炼的事情，刚开始的时候一个劲儿的喊热，后来就变得癫狂起来。我跟萧同学就把她绑在了床上，萧同学提出冰块降温的方法。咦，他人呢，怎么没跟你们一起过来，不是他向各位发出的求救吗？”

　　大师顾不得其他，迈步进屋，把手搭在柳菲儿的脉门上，眉头紧皱。

　　是春药，大师回头说：“你，快去我的房间，药柜最上排的绿色瓶子，赶紧拿过来。”

　　“是！”

　　外面，尹洪扬不动声色的凑到钱子明身边，用只有两人才能听见的声音问：“怎么回事，不是确保万无一失的吗？”

　　钱子明有些傻眼：“我也不知道啊，刚才萧辰明明已经控制不住自己，我才去向总教官报告的……没有人能在那样的情况下把持住，这个胖子是什么时候出现的……”

　　尹洪扬瞪了他一眼，意思分明是成事不足败事有余的家伙。

　　这时，萧辰抱着一盆从厨房借来的冰块，看到门口围着一群人，有些吃惊的说：“总教官，你们怎么来了，我正准备把这盆冰放下，就找你们求救呢！菲儿不知道怎么回事，突然就癫狂起来，而且全身烫的要命，学生就斗胆用冰块降温的方法，想看看能不能起到效果。”

　　孙镱文点头说：“这个办法是有效的，但治标不治本，下次出现类似的情况，一定要及时去找我，记住了吗？”

　　“学生记住了！”

　　等待解药的这段时间，大师回过头，目光复杂的看了钱子明一眼。

　　钱子明顿时觉得遍体发凉，再看尹洪扬，他不知道什么时候已经拉开了和自己的距离，偷鸡不成蚀把米的感觉，直接涌上心头。


第75章 反击

　　绿色的药膏用温水送进柳菲儿的口中，她很快安静下来。

　　孙镱文大师让一位女性教官，除去她身上和床上的冰块，柳菲儿很快睡着了，红彤彤的俏脸也开始恢复正常。

　　“总教官，这到底是怎么回事啊？”萧辰问道，胖子也是一脸疑惑的目光，这俩家伙都很会演戏。

　　当着众人的面，孙镱文不好意思说出春药二字，另外他也是为了柳菲儿的面子着想，说：“柳同学中了一种很歹毒的毒。”

　　“啊，谁这么狠心，敢对学员下毒？”胖子把一双小眼睛瞪的滚圆。

　　“这件事我会查清楚的。”大师做出保证。

　　外面的钱子明心想只要投毒的事情不暴露，自己顶多算是诬告，到时候完全可以说是看错了，以为房间里的两个人要搞不正当关系。只要死咬住这一点，自己就是安全的。

　　至于查下毒的人，哪那么容易，二狗办事还是很有一套的。就算有人怀疑到他的头上，对不起，请拿出证据来！

　　想到这里，他狂跳的心很快平复下来，这次不成功那就下次，一定要把萧辰赶出训练营。

　　孙镱文看了一眼情况有所好转的柳菲儿，问道：“萧辰，你和她到底是什么关系？”

　　小侯爷正色道：“我们两家是世交，从爷爷那一代关系就很好。我跟她很早就认识了，我一直把菲儿当妹妹看，有的时候甚至会宠着她。所以，她会经常来我这里坐坐。”

　　旁边的胖子补充一句：“其实，我也会厚着脸皮来萧同学这边坐坐，他对魂力修炼的见解很独到，我和柳同学经常来讨教。”

　　其实，早在孙镱文在破门的那一刻，就坚信萧辰跟柳菲儿没有乱搞男女关系，钱子明绝对是诬告。

　　联系前几天两人的擂台赛，他很快理清了一切。

　　和钱子明想的一样，总教官只是觉得他诬告，并未往投毒方面想。

　　小侯爷对着胖子使了个眼色，胖子点点头，说：“总教官，既然柳同学是中毒，那就肯定有人投毒，所以有件事我觉得应该告诉您。”

　　“你指的是线索，对吗？”孙镱文本来要离开，听他这么说就没走。

　　胖子点头说：“对。今天的吃中午饭的时候，我和柳同学坐在一起，期间有个叫二狗的家伙，在我们面前摔了一跤，顿时菜汁、菜叶四溅，我和柳同学都站起来躲避，但她还是被溅了一身的菜汁。二狗赶紧起来道歉，当时我倒没什么感觉，但现在想想，二狗的举动太奇怪了，再不济他也是八级凝武境的高手，怎么可能失足滑倒？所以我怀疑，他是借这样的动作，暗中给柳同学的饭菜下毒。”

　　钱子明马上跳脚起来：“你胡说，二狗是个老实厚道的人，他跟柳菲儿无冤无仇，为什么要给他下毒？”

　　胖子白了他一眼：“我只是把当时的情况说出来而已，并且作为怀疑，难道这不应该吗？”

　　大师回头看了钱子明一眼，心想如果你的跟班儿只是在柳菲儿面前摔了一跤，勉强算正常的话，为什么举报学员搞不正当关系的人，正好是你呢？

　　萧辰开口了：“菲儿在图书馆门口找到我的时候，也提过这件事。”

　　钱子明喊道：“你们这是污蔑，有谁看到二狗向柳菲儿下药，你们说话要讲证据。”

　　一个教官提议道：“把学员二狗叫过来，当场对峙，情况很快就会明了。”

　　孙镱文点点头，提议这位教官马上去找二狗。

　　很快，二狗战战兢兢的出现在众人面前，面对大家的质疑，他直言反对：“我没有，我绝对没有对柳同学下毒，我们无冤无仇，我为什么要这么做？”

　　萧辰笑了，指了指旁边的钱子明：“是你主子让你这么做的，对吗？给菲儿下药，然后向总教官举报我俩搞不正当关系，这么一来我们就得双双被开除，你主子也就报仇了。”

　　“萧辰你血口喷人！”钱子明怒道。

　　萧辰瞄了他一眼，语气不紧不慢的说：“是不是血口喷人，很快就会有证据。胖子，中午在餐厅只有二狗接近你跟柳菲儿，对吗？我说胖子，你是不是该拿出硬一点儿的证据了。”

　　胖子呵呵一笑：“说实话，其实挺丢人的。既然事关重大，我也就豁出面子了，总教官我先声明，接下来的话绝对没有发牢骚的意思。”

　　大师把手一挥：“你可以畅所欲言。”

　　胖子继续道：“我这样的体型，其实每天都吃不饱的，柳同学每次都会好心的分给我一部分。今天中午，她身上被溅了菜汁之后，她就没了胃口，然后离开餐厅。我见她的那份饭菜基本上没怎么动，本着节约粮食的思想，我就带回了自己房间，想要当做晚上的宵夜，饭菜到底有没有毒，相信只要给总教官看一眼，您就能分辨出来。”

　　此言一出，钱子明直接慌神儿了。

　　二狗也慌了，双腿发抖双目无神，他很清楚这件事被定性之后，自己是什么下场。

　　“二狗，你还有什么话说？”大师厉声喝道。

　　二狗腿一软，跪在地上说：“是我给柳同学下了毒，这件事跟我们家少爷一点儿关系都没有……”

　　萧辰冷笑着说：“正如你所说，你跟柳菲儿无冤无仇，干嘛要给他下毒？我说二狗，事到如今你还要保自己的主子吗，你保的住他吗？”

　　钱子明心道只要二狗不把我供出来，你们能那小爷怎么样？大不了再多一条治下不严的责任，但二狗同时也是这里的学员，你们这些当教官的就没有责任吗？

　　一名教官对着总教官耳语几句，阐明二狗和钱子明的关系。

　　孙镱文恍然大悟，心想宗门训练营竟然还有这样奇葩的组合，他朗声道：“二狗，我知道你们一家都是钱家的下人，一家人的命都在钱家手里握着。本总教官可以给你一个保证，保证你家人的安全，并且脱离钱家成为自由之身，以后谁也不能再欺负你们。但前提是，你必须说实话。”

　　他慢慢抬起头，钱子明马上做出一个敢乱说，我杀你全家的表情。

　　二狗吓的再次低下头，孙镱文又说：“我还可以给你另外一个保证，让你顺利的进入宗门，那样的话，你就可以保护自己的家人了。等你成为宗门弟子，钱家还敢动你和你的家人吗？”

　　二狗一听，顿时双眼放光，竹筒倒豆子的说：“没错，就是钱子明让我给柳同学下毒的，他主要是对付萧辰同学。而且还说萧辰一旦被训练营开除，外面的杀手就会开始动作……”

　　“你胡说……我杀了你！”钱子明气急败坏，朝着二狗扑去。

　　“这是要杀人灭口啊，赶紧拦住他！”小侯爷不忘添油加醋，这么多高等级的教官在，岂容你钱子明嚣张。

　　果不其然，孙镱文大师右手一挥，武魂九弦琴凭空出现，直接打在钱子明的背上。

　　嘭……

　　他重重的砸在地上，接连喷出好几口血，看样子不死也得重伤。


第76章 浮出水面

　　钱子明果然被打成了重伤，趴在地上一劲儿的呕血，根本站不起来。

　　总教官孙镱文大师怒气冲天的说：“我第六方阵，怎么就出了你这样的学员！而且还参加过凌霄阁的特训营，真不知道当初看上你的那位，眼睛是不是长后脑勺儿上了！”

　　“赞同！”小侯爷萧辰不忘煽风点火：“他凭实力嚣张极了，很多学员都敢怒不敢言，就因为他参加过特训营，是凌霄阁内定的人。您想啊，他马上就是凌霄阁的弟子了，谁敢招惹。”

　　火上浇油还是有效果的，大师气呼呼的继续说：“我现在就开除你，而且要在凌霄阁备案，这辈子你都别想进我宗门。”

　　一个同是凌霄阁弟子的教官上前一步：“大师，这不合适吧，按照规定，开除学员得经过营主的同意。”

　　大师火冒三丈：“本人是副营主，而且是第六方阵的总教官，难道不能开除一个混账小子？就这号儿货色，要是进了咱们凌霄阁，还不得把宗门搞的乌烟瘴气！一会儿拿我的手谕，去找营主签字，就跟他说我孙镱文说的，这个学员必须开除。”

　　一句话，就把钱子明的前途完全抹杀。

　　小侯爷竖起大拇指：“总教官威武！”

　　众教官随着孙镱文一起离开，没有总教官发话，谁也不敢对钱子明实施救治。

　　等他们走远了，萧辰笑嘻嘻的走过去，蹲下身体说：“姓钱的，现在知道害人终害己的意思了吧，出去之后别忘了继续害人哈。你以为躲在几百米开外的地方，手里拿个破望远镜，小爷就不知道吗？那句把持不住的话，是骗你的。”

　　钱子明眼睛一瞪，气的喷出一口血，伤势更重了。

　　胖子也走过来，想要学着萧辰的样子蹲下来，奈何他太胖了，连试几次都没成功，但说的话却很有杀伤力：“姓钱的，你胖爷我虽然食量大，每顿饭都吃不太饱，却也没有到拾人牙慧的地步。刚才我说把柳同学剩下的饭菜带走了，可以拿过来当场检验，是骗你的。”

　　呜哇……

　　钱子明喷出两口血。

　　小侯爷一拍胖子的肩膀：“可以啊，比我说的话还很，胖子你是个很有前途的人，哥看好你哦！”

　　“嘿嘿，那是，对付奸诈之辈，胖爷很有一套的。”胖子沾沾自喜道，然后小圆眼睛一眨：“肾兄，刚才兄弟真的没吃饱，你看我帮了这么多忙，是不是请我吃一顿好的？”

　　“没问题，咱们先去看看菲儿，等她醒了一起吃好的去。”

　　其实当时钱子明上当之后，面对只意识全无只剩下最原始欲望的柳菲儿，萧辰有些手足无措，差点儿就真的把持不住。

　　正好赶上胖子从门口经过，他赶紧把胖子叫进来帮忙，两人一起导演了出好戏。

　　一直被众人忽视的二狗，从角落里爬起来，脸上带着略显奸诈的笑容，走过来踢了主子一脚：“钱子明，你死了没有？我二狗终于有了出头之日，以前给你当狗腿子，那是没办法。人往高处走水往低处流，我一直都是个有想法的人，只是抓不住机会而已。从今天起，二狗再也不是你们钱家的下人了，下回见面我是宗门弟子，你呢？”

　　说完，二狗大笑着离开，原本总是弯着的腰杆，现在挺的笔直。

　　“王八蛋，你敢出卖我，我杀你全家……姓尹的，老子竟然被你当枪使了……噗……”他喷出一大口血，白眼一翻脑袋一歪，晕死过去。

　　……

　　餐厅里，柳菲儿小脸儿红扑扑的，不是因为体内的毒没有解清，而是羞的。

　　“菲儿啊，你是不知道。”小侯爷一边夹菜一边满脸悲愤的说：“好在当时小爷自控能力强，不然的话，咱俩可就……想想都觉得后怕，差点儿啊，就给你那个死胖子老爹去我家提亲的机会。”

　　要是平时，他说出这样的话，大小姐非得跟他拼命不可。

　　而现在，柳菲儿红着脸撅着小嘴儿，一双手搅在一起，别提有多难为情了。

　　虽说到后来的时候，她已经完全丧失了主观意思，但还是清楚的知道，中了春药的人会做出什么样的举动。

　　“事情都过去了，别想那么多，菲儿吃菜啊。”小侯爷自顾的说：“跟你说件高兴的事情，钱子明是被人用担架抬出去的。他在这里的所作所为，孙镱文大师做了通告，而且还要把这件事通告给其他州的训练营。”

　　凌霄阁更是将这件事记录在案，将钱子明这三个字，放进了永不录用名单。

　　这下，姓钱的算是出名了，估计以后都只能夹着尾巴做人。

　　柳菲儿根本没有胃口，虽然孙镱文大师遮掩了被害人的情况，但她还是觉得很丢人，特别是面对萧辰的时候。

　　萧辰一边大快朵颐，一边说：“胖子那家伙怎么还不来，到底搞定了没有？再不来，我可就把菜吃光了。”

　　“来了来了！”李翰涛朝着这边奔来，每走一步，都会发出巨大的声响，连头顶的吊顶都跟着晃动起来。

　　由此可见，这货的体重是多么的可观。

　　一屁股坐在萧辰的对面，他抓起筷子就往嘴里划拉吃的，速度那叫一个快。

　　“喂喂，别光顾着吃，让你打听的事情打听清楚了吗？”小侯爷语带不满的说。

　　胖子含糊不清的反驳：“再不吃就没了……”

　　彻底被这个家伙打败了，小侯爷大方的说：“餐台那边还多着呢，今天你能吃多少咱就要多少，我请客！出息点儿，跟饿鬼投胎似的，先把打听到的事情说一下。”

　　胖子一听可以随便吃，这才依依不舍的停下来，彻底把嘴里的东西咽下去之后，说：“我打听到了，跟钱子明互递眼色的那个家伙，是新来的助教，叫什么尹洪扬……对，就叫尹洪扬，锦墨派的弟子，比咱们高一届。”

　　柳菲儿眉头一皱：“尹洪扬也来这里了吗，他是尹洪畅的哥哥。”

　　下午跟钱子明对峙的时候，小侯爷观察入微，发现有个家伙跟他眉来眼去，就怀疑那是钱子明的帮凶，这才让胖子去打听。

　　“尹洪畅的哥哥尹洪扬！”小侯爷的笑容变成了冷笑：“现在，一切都清楚了。”


第77章 很有用的情报

　　豫州训练营，东南方三里处。

　　钱子明幽幽转醒，睁开眼看到的第一个人是尹洪扬，他顿时火冒三丈，奈何伤势太重，根本说不出话来。

　　尹洪扬微微一笑，道：“我知道你是怎么想，认为自己被我当枪使了对吗？其实你错了，静下心想一想，我的计策没有任何问题，是你和你的人在行动过程中除了纰漏，这才导致计划失败，不是吗？”

　　钱子明的怒气稍稍有所缓和，成王败寇，现在说什么都晚了。

　　他甚至在想，如果当时不是直接被孙镱文打成重伤的话，自己肯定会把尹洪扬供出来，以求减轻罪责。

　　好不容易进了特训营，然后顺利通过宗门大考，被排名最靠前的凌霄阁内定，眼看就能成为一名宗门成员，最后却因为一点儿小事，闹个竹篮打水一场空。

　　明明是光明无比的前途，现在变成了这样，此时此刻，钱子明心里只剩下恨了。

　　尹洪扬接着又说：“我帮你检查过了，十五条主经脉伤了十三条，一部分是被打伤的，另一部分是因为你气结导致阻塞，都很严重，回去之后好好养伤吧。”

　　钱子明白眼一翻，差点儿又晕过去，他清楚知道伤了十三条主经脉代表了什么，没有一年半载的时间，休想痊愈。

　　而且，会不会留下后遗症，没人敢保证。

　　远处响起马蹄声，尹洪扬后退两步，说：“接你的人到了，我先告辞。有一件事你放心，萧辰跟我是不共戴天的仇人，我会继续对付他。”

　　钱子明赶在他离开之前，张开嘴费力的问道：“你跟他……到底有什么仇？”

　　“他杀了我弟弟！”尹洪扬飘然离去。

　　……

　　训练营因为钱子明这件事，闹得沸沸扬扬，营主不得不下令进行整改，重点是学员们的品德培养。

　　一千二百名学员被集中一片空地上，破天荒的进行开营以来的第一堂公开课。

　　主讲人是三位副营主当中的一位，名叫李建明，和孙镱文大师一样，是凌霄阁的人。

　　他讲的内容乍一听慷慨激昂，实则内容枯燥，说来说去都只阐明一个观点：学员之间要相互爱护，相互谦让，避免勾心斗角的情况出现。

　　小侯爷萧辰听的昏昏欲睡，心想你的这番大道理，跟脱裤子放屁有什么区别？

　　一方面要求学员们互相挑战，并且制定排名制度，名次直接关系到学员得到的多与少；一方面又要求大家互助互爱，不要勾心斗角，这本来就是相互矛盾的，怎么实现？

　　当然，大多数学员都听的很认真，甚至有人记笔记。

　　小侯爷不清楚是因为自己名声在外，还是昏昏欲睡的样子太过招摇，反正就是觉得李建明一直朝这边瞟。

　　“胖子，你感觉到了吗？”他伸手捅了捅胖子满是赘肉的肚子，软乎乎的感觉，挺好玩儿的。

　　胖子也快睡着了，被他一桶，顿时来了精神，说：“我不担心，副营主看的是你，他才懒得看我一眼呢。”

　　小侯爷眼睛一亮：“是不是有什么内幕消息？”

　　胖子这货在修炼方面简直可以用一无是处来形容，人长得胖食量又大，贪吃贪睡，几乎找不出任何优点。但他为人随和，加上胖乎乎的长相不招人讨厌，所以在打探情报方面，有着得天独厚的优势。

　　他眼睛一眯，说：“这位李建明副营主，就是钱子明的靠山，是他把姓钱的招进训练营，不止一次的夸奖他，本来他要出任咱们方阵的总教官，后来被孙大师捷足先登。据说孙大师把开除钱子明的手谕，送到营主那边的时候，遭到他的激烈反对，还和随后赶来的孙大师吵了一架，当然最后他没能如愿。肾兄啊，你把人家的得意门生给搞了，人家能不多看你几眼吗？”

　　小侯爷眉头一皱，心道恐怕不光是多看几眼吧，李建明一把年纪了，肯定知道眼光是杀不死人的，要说他心里没有其他想法，鬼才信呢。

　　我去，没想到搞了一个嚣张的钱子明，带来这么大的连锁反应。

　　要说后悔，萧辰一点儿也没有，事情既然做了，就勇敢面对，有什么阴谋诡计尽管使出来，老子兵来将挡水来土掩。

　　胖子小眼睛一转：“肾兄……，我觉得吧，你也应该赶紧找个靠山，咱们的总教官孙大师就不错啊。反正他也因为这件事，跟姓李闹翻了，肯定会罩着你的。”

　　萧辰摇摇头：“小爷虽然喜欢借势，但也仅仅是借而已，多数情况下还是喜欢靠自己。再说了，孙大师中意的人不是我，何必用自己的热脸去贴人家的冷屁股呢，你这边点头哈腰，人家还未必领情，没意思。”

　　“他中意的不是你？”胖子小眼睛一瞪。

　　小侯爷朝着另一侧的柳菲儿努努嘴，说：“难道你没看出来，大师看重的是菲儿，跟小爷一毛钱的关系都没有。”

　　胖子沉吟几秒钟，说：“肾兄……，其实吧，我还是觉得你应该找孙大师当靠山，我可以提供你一条很有用的情报，你可以以此为把柄，威胁也好、利诱也罢，反正能达到目的就行了。”

　　“什么情报，快说说看！”

　　“我跟你说，你可不能跟别人说。”胖子压低声音：“咱们的总教官孙镱文大师，总是出入女教官宿舍区，而且很多次都是晚上去的，然后早上才出来。说到这里，就不用再往下说了吧，你懂的，嘿嘿……”

　　“嘿嘿……”小侯爷也笑了，两人家伙笑的都很贼。

　　不允许在训练营里搞男女关系，这条规定不光是给学员的，任何人都得遵守，就算是营主都不例外。

　　孙大师啊孙大师，你处理学员的时候永远都是站在道义的高度上，而且从不手软，可自己却知法犯法，那就别怪哥们儿心狠手黑。

　　让小侯爷对谁谄媚、溜须拍马，他是无论如何做不到的，但既然有把柄抓在手里，就可以名正言顺的去借势了。

　　他高兴的一拍胖子的肩膀，说：“这事儿要是成了，我请你吃顿好的。”

　　“没问题，你找孙大师谈判的时候，我可以在旁边负责望风！”胖子很义气的说。

　　柳菲儿听到二人窃窃私语，扭头问道：“你们说什么？”

　　“没什么！”二人异口同声道。


第78章 摆乌龙

　　夜幕降临，一胖一瘦两道身影离开学员宿舍区。

　　“站住，干什么去？”一个声音响起。

　　两人正是小侯爷萧辰和胖子李翰涛，他们对视一眼，同时转过身去。

　　喊住他们的不是别人，是第六方阵的助教尹洪扬，看清楚两人的长相之后，他也有些吃惊。

　　不是冤家不聚头，事实再次证明这句老话是真理。

　　“你谁啊，干嘛拦住我们？”胖子习惯倒打一耙，哼道：“我们出去怎么了，训练营有那条规定说不让学员出去？”

　　有人唱黑脸，当然就得有人唱红脸，小侯爷笑着说：“胖子，说话别那么冲，人家穿着教官……不对，是猪脚制服呢！”

　　他故意把助教说成猪脚，其中的暗讽意味不言而喻。

　　“哦，还真是猪脚呢！”胖子眨了眨小眼睛，说：“这位是刚来的尹猪脚吧，你不会连营地规定都不知道，拦住我们干什么？我们是要结伴出去修炼，有这样习惯的学员不在少数，您老不知道吗？”

　　短暂的惊讶之后，尹洪扬恢复正常，挤出一个笑容：“我只是问问你们要去干嘛，这是作为助教的职责所在。既然是结伴出去修炼，那就没问题了，注意不要走出训练营范围，外面可能有危险呢。”

　　胖子很不客气的说：“我谢谢你，你倒是想让我们走出去，这样就可以名正言顺的开除我们，对吗？”

　　“没有没有，怎么可能呢。”尹洪扬已经气的咬牙切齿了。

　　“胖子，别跟他废话了，咱们还有正事儿要做。”小侯爷有些不耐烦的话，意思是跟不相干的人说话，是浪费时间。

　　两人转身就走，尹洪扬气的牙根儿痒痒，仇人明明在就面前，自己也具备击杀他的能力，却什么都不能做。

　　可就在这时，没走远的小侯爷故意问：“胖子，这个尹助教的全名是什么？”

　　“打听这个干嘛？”胖子很配合的反问。

　　“之前也有个姓尹的家伙，嚣张的没边儿，我觉的跟尹助教的长相有几分神似。”小侯爷继续做戏。

　　胖子更加配合，问：“然后呢？”

　　“然后被小爷一拳干死了！他那个老爹因为醉酒，第二天才知道，风风火火的找我报仇。”

　　“哇，这么有意思，接下来呢？”

　　“那位老兄气急败坏，带着一帮人要硬闯宗门大考的考场，小爷那时候正考试呢。结果被考官们一顿揍，被打的满地找牙，哈哈哈！”

　　“的确很有意思呢，我得为你鼓掌！”

　　两人一唱一和，再看尹洪扬，怒火不停的在心里升腾，紧握着双拳，却不得不告诫自己一定不能冲动，不能冲动。

　　钱子明就是前车之鉴，尹洪扬要是真没忍住对学员动了手，下场肯定比前车之鉴更惨。

　　助教打学员，这种行为在训练营是很严重的事情，周围分布着那么多的教官，除非他有信心对萧辰一击必杀，否则肯定会被赶来的教官制伏。

　　就算是能一击必杀，自己逃的了吗，杀人是要偿命的。

　　为了报仇不惜牺牲自己，他思想绝对还没有升华到这样的地步。

　　所以，只能眼睁睁的看着仇人从容离开，屈辱、不甘等等感觉一起涌上心头。

　　小侯爷和胖子很快来到教官宿舍区的外围，找了个隐蔽的地方藏起来。

　　“胖子，孙大师会出现吗？”他有些不放心的问道。

　　“肯定会，据可靠情报，大师每天都在这个点儿过来，早上离开的时间一般也是固定的。”胖子信誓旦旦的说。

　　小侯爷点点头，又说：“哥们儿有点儿想不明白，就算孙大师是副营主，做这种偷鸡摸狗的事儿，怎么一点儿都不知道收敛。”

　　“谁知道，我也很怀疑他的这份自信和霸气，到底是从哪儿来的。”

　　两人聊了一会儿，便不再言语，果不其然，两刻钟后孙镱文大师朝着这边走来。

　　小侯爷眼睛一亮，心想果然是胆大妄为啊！也不知道是哪位女教官要遭狼吻，在他的印象里，几个女教官的长相和身材都不错。

　　就在大师一只脚刚踏入宿舍区的时候，小侯爷不甘寂寞的跳出来，朝着那边狂奔而去。

　　大师听到响动，便停下来了脚步，当他看到是身穿学员制服的人，便开口道：“学员止步，这里是女教官宿舍。”

　　我擦擦，你还知道这里是女教官宿舍啊，小爷以为你不知道呢。

　　“嘿嘿，总教官你好。”小侯爷在距离五六米开外的地方停下来，笑嘻嘻的说：“是我啊，萧辰。”

　　“萧辰，你来这里干嘛？”大师眉头一皱：“是专门找我的吗？”

　　废话，当然是来找你的，难道是找某位女教官谈心，小爷可没这个闲情逸致……咳咳，估计女教官们也没有。

　　“孙大师，有件事……”

　　“有什么事情明天去我的办公室说，现在太晚了，我要休息了。”大师很不给面子的打断他的话。

　　我擦，这么牛啊，公然违反营地规定，竟然还把话说的这么有底气，太肆无忌惮了吧！

　　小侯爷决定开门见山，为了占据主动，必须让对方明白自己处在不利的位置，所以他说：“总教官，你来这里不合适吧？这里是什么地方，女教官宿舍，你每天晚上住在这里，营地规定不就形同虚设了吗？”

　　大师眼睛一瞪：“我不住这里，住哪里？”

　　“我去，你还有理了！”小侯爷义正言辞道：“大叔，据我所知你没结婚吧……”

　　“大叔……”孙镱文打断他的话：“你叫我大叔？”

　　“废话，不叫你大叔难道教你大婶儿啊。”小侯爷已经准备好了批判他的话，正准备逐条说出来，大师却把手一摆：“你还真该叫大婶儿，到底是什么地方出了错，为什么大家都觉得我是汉子呢？”

　　这次轮到小侯爷瞪眼，啥，你本来就是条汉子好不好，脱口而出：“大叔你是伪娘吗？”

　　“放屁，老娘是真娘好不好，什么伪娘！”大师怒了。

　　我擦，他是女人！

　　晴天霹雳，怪不得敢厚颜无耻的出入女教官宿舍，怪不得一直觉得他有点儿娘，原来是女人。

　　可是大叔……不，大婶儿，你平时的穿着打扮，也太像男人了吧？

　　这个乌龙，摆的有点儿大。

　　噗通……

　　远处传来一声异响，不用猜，肯定是胖子摔倒在地的声音。

　　你个死胖子，到底是怎么搞情报的，居然连男女都分不清，就敢带着老子来找茬。

　　小侯爷一边告罪一边撒开两腿：“总教官我就不打扰您了，当我没来过，您早点休息，明儿见……”


第79章 合并后的名次

　　不要光盯着别人的缺点，而是去努力发现别人身上的优点。

　　小侯爷萧辰觉得真句话特别对，因为他就发现了胖子身上的另一个优点——抗击打能力超强。

　　肉球般的他被小侯爷抛上抛下，外加拳打脚踢，竟然一点儿都没有受伤，仍然中气十足的喊着：“肾兄，你饶了我吧，我真不知道孙镱文大师是女的。”

　　“你个死胖子，要不是你怂恿，我至于去女教官宿舍堵她吗？”小侯爷真的很生气，刚才的乌龙摆的有点儿大，要不是自己溜的快，都不知道该怎么收场。

　　这下好了，靠山没找到，而且还因为搞错了性别问题，把大师气的不轻，别受日后罩着哥，不找事儿就已经阿弥陀佛了。

　　啥，这里没有阿弥陀佛，老子就愿意说，你咬我？

　　胖子继续喊：“肾兄，你也没发觉大师是女人啊……所以着不能怪咱们，她的长相本来就很爷们儿，加上穿着打扮，把咱们都给给骗了。”

　　小侯爷吃软不吃硬，当你把责任揽到自己身上的时候，他反而不好意思下手，所以就大方的饶了胖子。

　　胖子一骨碌站起来，这让小侯爷马上萌生一种想法：哥刚才下手是不是太轻了，这货怎么一点儿事儿都没有？

　　要不，再来一顿？

　　算了，都这么晚了，各回各家各睡各觉。

　　第二天一早，公共餐厅，萧辰、柳菲儿和胖子三个人坐在一起。

　　“菲儿啊，你了解咱们的总教官吗？”小侯爷不经意的问道。

　　大小姐点头说：“知道啊，她是凌霄阁的三级长老，而且是最年轻的。”

　　说到这里，她补充一句：“我指的是在女性长老中，她是最年轻的。”

　　两人眼睛一瞪，交换了个眼神，胖子问道：“你知道孙大师是女的，什么时候知道的？”

　　“多稀罕！”大小姐回答说：“早在德龄城宗门大考的时候，我就知道啊。怎么，你们不会把他当汉子了吧？”

　　两人死的心都有了，真是有眼无珠啊，能把总教官的性别搞错。

　　小侯爷面带哀怨的说：“菲儿，你怎么不早说呢。”

　　柳菲儿抬了抬眉毛，说：“你们还真把他当男的了，简直是没救了。不过这也不能完全怪你们，孙大师经常穿男装，加上肤色有些黑，嗓音也有点儿重，的确很像男的。”

　　……

　　时间过得很快，学员们度过了在训练营的第一个月，多数人都有很大的进步。

　　按照日程安排，接下来的两个月，六个方阵的学员合并训练场地，之前未开放的地域，也全都向大家开放。

　　在训练场里，有不少环境优美而且能量十足的场所，需要学员们自己去找。

　　合并的另一项重要安排，是每三天一节公开课，由营主、副营主加上其他宗门高手主持，重点讲解修炼中出现的问题，以及武技的练习和使用方法。

　　还有，就是每个人都最为关心的排名问题。

　　六座超级训练室，已经从各方阵移走，放置在同一个地方，每名学员能够获得多长的使用时间，跟自己的名次有着直接关联。

　　简单的手写榜，变成了数块晶石构成，每一块晶石上都写有一名学员的名字，根据实力的不同，排在不同的位置上。

　　按照在本方阵的排名，化武境级的萧辰应该在前五。

　　但是在新排名榜上，前五十名里竟然没有他，他一路往下找，终于在数字六十三的位置，看到了自己名字。

　　这不科学，一共六个方阵而已，哥们儿稳坐本方阵的前五，进总榜前三十都是合理的，怎么就排了个六十三呢？

　　就在他纳闷儿的时候，身边的胖子乐的手舞足蹈：“看到了吗，哥们儿排在了第一千一百七十七，再也不是倒数第一倒数第二了，被我远远甩开的大有人在。”

　　小侯爷赶紧朝旁边迈出几步，做出一副我不认识这货的表情。

　　胖子你真是太没追求了，一千两百人的排名，确切来说还不到一千两百人，因为训练营在第一个月开除了好几个学员呢。

　　你排到一千一百七十七，不是垫底是什么？

　　偏偏这货太容易满足，而且觉得好消息就该跟朋友分享，那双小圆眼睛马上在人群找找到熟悉的身影，大喊大叫着：“肾兄，你看到了吗，兄弟我的名次提高了不少。今儿高兴，我请客咱们吃顿好的去。”

　　小侯爷避无可避，周围的人全都用异样的眼神看着他。

　　“胖子，你要是能进前一千的话，我请你！”他恨铁不成钢的说。

　　要知道，就连柳菲儿都排在了前五百名，咱仨关系最好，你就不能不拖后腿吗？

　　这时，一个教官走过来，说：“有人的名次搞错了，大家让一让，我要更改一下。”

　　教官直奔榜单最后几名而去，第一个就把胖子的晶石板拿起来。

　　胖子激动坏了，浑身的肥肉不停的抖动，拉起萧辰的胳膊一边晃一边说：“看到了吗，兄弟的名次要提升了，我就说嘛……”

　　话说到这里，他说不下去了，因为教官动作很熟练的，把他的名字放在了一千一百九十一的位置上。

　　胖子的脸顿时阴沉下来，因为除了八个被开除的家伙，这个名次是倒数第二。

　　在第六方阵的时候，这货就是倒数第二，回到人数增加六倍的总榜，竟然还是相同的名次。

　　也就是说，第六方阵的学员，包揽了总榜的倒数第一和第二，太露脸了。

　　“怎么会这样？”胖子把眼睛瞪的滚圆。

　　小侯爷耸耸肩，意思是我帮不了你的，这种事儿只能靠自己强大的内心去消化。想在一千多精英中独占鳌头，是很困难的事情，同样想要吊车尾，也不是谁想吊就能吊的。

　　修改了几处错误之后，教官高声道：“你们被分为六个等级，对应不同的修炼室使用时间。还有一件事，今年的新规矩是，排名前三十的人，到毕业的时候可以自己选择加入某个宗门。排名一千以外的从哪儿来回哪儿去，剩下的人被宗门挑选。”

　　此言一出，众人哗然，前三十名可以自行挑选宗门，太给力了吧。

　　一直以来，都是宗门按照顺序挑选中意的学员，学员只有被挑的份儿，也就是说你中意的门派不一定就能挑中你，很可能在此之前你就已经被别的门派选走了。

　　人人都想进皇极宗和凌霄阁，特别是排名靠前的学员，要是被小门派幸运的挑走，那可就太不幸了。

　　没有意外的话，前三十名的人都能进入这两个宗派，吸引力不是一般的大。

　　提升名次的两个途径，分别是挑战比自己名次高的人，和提高自己的魂士等级。

　　相比之下，升级多数情况下可遇不可求，但挑战别人，却是分分钟就能实现的事情，大家纷纷开始为自己寻找对手。


第80章 挑战高手

　　宗门联合会中，一共分为二宗、八门和十二派，共计二十个大小门派。

　　按照排名，实力最为强悍的是凌霄阁和皇极宗，八门次之，十二派更差一些。

　　拥有特训营经历的学员，在毕业的时候，名单上会有特殊注明，一般不会再被其他宗门挑选。

　　但身为自由人的学员，特别是排名靠前的，会被争抢。

　　每个学员都希望自己进大宗门，想要入被大宗门注意，名次就显得特别重要。

　　训练区合并，但生活区保持之前的情况，不同方阵的人仍然生活在不同的营地。

　　第六方阵公共餐厅，胖子气喘吁吁的跑进来，看到萧辰的对面放着一大份饭菜，忍不住露出喜悦的表情。

　　“肾兄，外面想要挑战你的人，可不少呢。”他坐下来说。

　　“不会吧？哥们儿又不是前三十名的人，干嘛挑战我，赢了我有意思吗？”小侯爷对此表示不理解。

　　胖子一边往嘴里扒拉吃的，一边说：“学员有一千多，前三十数量有限，而且现在排在里面的都是各方阵的佼佼者，想要赢他们太难了。所以大家退而求其次，再说时间还长，循序渐进的为自己找对手，是很有必要的，等经验、等级都积累够了，再向更厉害的对手发起挑战。”

　　小侯爷听完笑了，这根吃柿子找软的捏有什么区别？既然是挑战，就该挑战等级最高的人，败了又何妨，最起码能从失败中找到自己的不足，然后努力修炼，争取下一次力压对手。

　　他这次得到六个时辰的训练室使用时间，根据规定，每战胜一个排名比自己靠前的人，就可以额外获得一个半个时辰的使用时间，这也是学员们迫不及待要挑战别人的原因之一。

　　作为激励学员们的一种手段，又有两座新的训练室被运过来，专供前三十名的学员使用。

　　这么一来，排名靠前的人就有大把的使用修炼室的时间，从根本上拉开和其他学员的差距，想要战胜他们更难了。

　　没有谁觉得这样的做法不公平，这是一个实力至上的年代，等级低实力差的人，就应该活在最底层。

　　在千里之外的冀州训练营，却发生了令人惊讶的一幕，这里同样被分为六个方阵，加上新运来的修炼室，一共有九座。

　　其中一座，是专门为某位学员准备的，而这种情况，历史上从没有出现过。

　　这位学员叫无名，也是唯一一个可以不穿学员制服的人，她喜欢穿青色和绿色的衣裙，平时很少出现在大家面前。

　　能够享受这两种殊荣，是因为她强悍的实力，就在开营的第一天，因为她不肯换上学员制服，遭到教官的呵斥。

　　结果，教官被揍了。

　　然后，更多的教官闻讯赶来，做好了教训这个嚣张学员的准备，结果他们也都被揍了。

　　最后，营主赶过来，同样被打的没有还手能力。要不是无名看在他是老大的份儿上，给他留了面子，也会被揍的很惨。

　　就这样，她毫无意外的成为训练营第一人，营主甚至专门把自己的豪华宿舍送给她住，然后跟其他教官一起挤集体宿舍。

　　青衣美少女无名，是在宗门大考中玩儿坏天赋棍的那位，也就是小侯爷萧辰口中的飘飘。

　　营主要求一帮教官守口如瓶，谁都不许把无名的消息泄露出去，免得其他门派过来争抢。

　　而冀州这座训练营，是皇极宗的地盘儿，数十年来一直被皇极宗掌控，从营主到教官，上上下下都是皇极宗的人。

　　豫州训练营，数座擂台拔地而起，为的是满足学员们接下来的相互挑战。

　　三人走出餐厅，柳菲儿问道：“萧辰，既然打算挑战你的人比较多，估计你很难闲下来，修炼可能会受到影响。”

　　小侯爷早就想好了对策，笑着说：“我会赶在他们挑战我之前，先挑战别人，用一场胜利向这些人表明，小爷我不是那么好欺负的，他们就不敢再挑战我了。”

　　“能行吗？”大小姐持怀疑态度。

　　“当然，因为我要挑战一个高手。”他语气轻松的说：“这人是排名第二十四的周建熙。”

　　“什么？”

　　胖子和柳菲儿面面相视，直接挑战比自己高四十名的人，你疯了吗？

　　按照规定，擂台比试获胜的一方，在名次上和对手相互调换，也就是说如果小侯爷赢了周建熙，那么他将一跃坐在地二十四的名次上，周建熙变成第六十三。

　　排名榜的旁边，专门设置了挑战区，任何人都可以把挑战者的名字挂在上面，同时署上自己的名字，被挑战者一答应，两人就可以上擂台了。

　　萧辰快步走过去，将周建熙的名字挂在了上面。

　　胖子从后面追过来，嘴里喊着：“肾兄，你确定要挑战……得了，看来你真的确定了。”

　　柳菲儿也赶了过来，看着他说：“太鲁莽了，你应该先挑战五十名以外的对手，循序渐进才是王道。”

　　三个人的对话，引起了周围学员的注意，他们看到挑战牌上的名字和落款人时，也都吃了一惊。

　　这个萧辰脑子没毛病吧？几个想要挑战他的人见状，不约而同的把已经写好的挑战牌，重新藏了起来。

　　他们要等萧辰和周建熙比试之后，视结果而定，如果萧辰赢了，他们就再不提挑战这件事；如果萧辰败了，他们会一窝蜂的涌上来，这是人之常情，挑战失败者的勇气远比挑战胜利者更大。

　　周建熙很快听说自己被人挑战，而且是排名六十三的一个家伙，当时就笑的肚子疼，然后在一众好友的簇拥下，来到排名榜这边。

　　他是第二方阵的佼佼者，对第二十四这个排名还算比较满意，正在思考是先挑战二十三名呢，还是直接挑战二十二。

　　排在前三十的人，都比较谨慎，多数人的战略是保住三十人大名单的位置，小幅度的提升名次，以稳为主。

　　就比如周建熙，就算是战胜不了被挑战的人，自己依然可以待在二十四名的位置上，对大局不会产生坏的影响。

　　本以为三十名以外的人，是不敢挑战他的，最忙的应该是二十八、二十九和三十这三个家伙，谁想自己第一个就被挑战了，而且还是落后将近四十名的一个人。

　　“谁要挑战我啊？”周建熙哼道。

　　胖子抢先一步，说：“是我们第六方阵玉树临风、一表人才、花见花开的高手萧辰，你怕了吧，怕的话可以直接认输，把名次调换一下就行了。”

　　被当着这么多人的面夸奖，小侯爷多少有点儿不适应，还好脸皮比较厚，没有脸红。

　　周建熙哈哈大笑：“我会怕比自己低四十名的人，简直是开玩笑！小子你很有种，为了证明你的行为是多么的幼稚，我答应和你比一场，现在就上擂台，你敢吗？”

　　小侯爷根本不跟他废话，指着最近的擂台说：“请吧。”


第81章 趁胜追击

　　两人走向擂台的时候，有人把消息告诉了大师孙镱文。

　　大师用手拍着额头说：“这个萧辰啊，真是不让人省心，把他的名次降到六十三，就是为了让他学会谦虚，适得其反呢！”

　　她的确在小侯爷的名次上做了手脚，按照萧辰的实力，原本应该排到四十多名。因为想到那天晚上发生的事情，以及那小子一直把老娘当汉子，大师就气不打一处来，直接把他从前五十，撸到六十三名。

　　另外，是想用这种方式，让萧辰平心静气下来，检讨自己的不足，知耻而后勇，再一点儿一点儿的提升名次。

　　谁想到这货的第一个挑战对象，就是比自己高了将近四十名的周建熙，你这是要疯啊。

　　拿过周建熙的材料，上面赫然写着：豫东府大考第一名，二品天赋，武魂是进攻性很强的猛兽金毛狮王，在训练营一个月的时间，从化武境二级级升为四级。

　　在一个月内升两级的人，不光小侯爷萧辰一个。

　　再看萧辰的资料，化武境二级，而且是进入训练营之后，从凝武境进阶到化武境，武魂是两片树叶，能力不详。

　　小侯爷来到这里之后，只有对战钱子明那场比试可圈可点，除此之外就找不到其他的了。

　　而周建熙，在第二方阵接连挑战四五个人，将他们一一打败，风头正盛。

　　擂台边上，胖子重操旧业，喊出“萧辰一赔十，周建熙一赔二”的口号，大肆收取赌资。

　　这事儿在整个豫州训练营，也就他敢干，因为并没有造成影响，所以到现在都没有禁制赌博的规定出台。

　　“菲儿，不来点儿吗？”胖子刚从萧辰那里骗回一张五十贯的宝钞，马上就来诱惑柳菲儿。

　　大小姐想了想，从兜里拿出二十贯钱，压在萧辰头上。

　　胖子开好赌票，刚要去其他地方继续兜售，柳菲儿拦住他问道：“你下了多少钱？”

　　“五十贯。”胖子不假思索的回答。

　　大小姐这才放他走，却没听到他小声嘟囔的一句话：“下在了周建熙的头上。”

　　买萧辰赢的人，只此两家，一是小侯爷自己，二是柳菲儿。

　　两人站在擂台上，相距十五米，周建熙脸上带着戏谑的表情，在他看来收拾一个比自己低两级的家伙，根本就是手到擒来。

　　萧辰面色正常，他从侧面打听过对手的实力，对方的武魂金毛狮王，能为主人增加两层的增幅，达到接近化武境六级的水准。

　　而自己，两片叶子武魂能增幅四层，同样是接近化武境六级的水平。鹿死谁手，尤为可知，这一仗必须好好儿打，输了可丢不起人。

　　“小子，准备好了吗？”周建熙傲声道：“看在你名次那么低的份儿上，我给你充分的准备时间，你说什么时候开打就什么时候开打。”

　　“那就现在吧！”他说话的同时，已然发起进攻，迈动双腿朝着对手冲去。

　　“就你，也想跟我近身缠斗，真是不自量力！”周建熙抬起双拳，身体如同蓄势待发的猎豹，迎向对手。

　　二人同时开启武魂增幅，同时挥出右拳。

　　嘭……

　　两只拳头撞在一起，发出巨大的声响，他们的主人同时后退，距离再次拉开。

　　势均力敌，这样的结果让观看的学员们吃惊不已。

　　在他们看来，萧辰被打败是板上钉钉的事情，可是在第一个照面中，竟然没有吃亏。

　　周建熙眉头微皱，心想这肯定是萧辰竭尽全力的一拳，接下来肯定会势弱，而且马上会出现力竭的情况。

　　台下，胖子是最吃惊的人，他凑到柳菲儿身边，问道：“菲儿，肾兄有几分获胜的把握？”

　　大小姐不假思索的说：“他肯定会赢。”

　　“为什么这么有信心？”

　　“因为从我认识他到现在，他没输过，别管对方的实力多么强横，照样会被他踩在脚下。”

　　胖子真想给自己一个耳光，怎么就鬼迷心窍的认为周建熙会赢呢，就算是出于对朋友的愚忠，也该把钱压在萧辰头上才对。

　　台上，两人又对了一拳，萧辰明显势弱，后退了五步才稳住身形，而周建熙只后退了两步。

　　他们同时放出武魂，超过两米高的金毛狮王张开血盆大口，发出震耳欲聋的吼叫。

　　两片叶子武魂静静的待在主人的头顶，发出柔和的绿色光芒。

　　“萧辰，你输定了！”周建熙心念一动，金毛狮王朝着对手扑去。

　　长长的獠牙、锋利的爪子，以及傲视苍生的气势，金毛狮王不愧为高级武魂。

　　嗖嗖……

　　两片叶子迎了上去，金毛狮王根本没把它们当回事儿，老子是万兽之王，区区两片叶子算什么。

　　唰唰……

　　嗷呜……噗通……

　　让人惊讶的一幕发生了，两片看起不起眼的叶子，在金毛狮王身体两侧留下两道深可见骨的伤口，顿时鲜血直流，它也从扑击的状态直接摔在擂台上。

　　“什么？”周建熙大惊失色。

　　这还没完，叶子在空中打了个旋儿，再次飞向正在惨叫的金毛狮王。

　　狮王下意识的后退，奈何叶子武魂速度太快，只见两道绿光闪起，下一秒狮王的两只眼睛鲜血横流，它已经变成瞎子了。

　　武魂受重伤，主人也不会好受，周建熙觉得胸口一阵气闷。

　　机会来了，小侯爷进身向前，挥舞经过魂骨炼化的右臂，一拳砸过去。

　　之前的两次对拳，他用的都是左拳，目的是为了让对手产生轻敌思想，同时为真正的杀招打掩护。

　　周建熙觉得对手的重拳并没有什么可怕的，就算你战胜了我的武魂又能怎样，他不假思索的举着拳头迎了上去。

　　嘭……

　　“啊！”周建熙嘴里发出惨叫，身体不受控制的朝后倒飞，直接飞出擂台范围，重重的砸在人群中。

　　来不及躲避的学员们遭了秧，几个人被砸的七荤八素。

　　有了“肉垫”的缓冲，周建熙占了大便宜，但他依然无法逃脱被打败这个结果。

　　所有人都瞪大眼睛，看着稳稳站在擂台上的萧辰，竟然一拳把对手打飞，这是真的吗？

　　全场静的让人心里发慌，直到柳菲儿娇声喊道“萧辰赢了”，这才打破平静。

　　胖子哭了，这回真的就算是卖掉裤衩，也还不清债了。

　　大小姐不解的问：“李翰涛，你哭什么？”

　　“肾兄……赢了，我喜极而泣。”他硬着脖子说。

　　台上，小侯爷傲视群雄，开口说了一句让大家再次吃惊不已的话：“我的下个挑战目标，会从前二十名当中选择。有谁要挑战我的，尽管来吧。”

　　之前那几个藏起挑战牌的家伙，大呼幸运，好在还没有挂出去，连排名第二十四的周建熙都不是对手，更别说咱了。

　　他从台上跃下，搂住胖子几乎已经找不到的脖子，笑着说：“这回该分钱了吧，压我赢的人就咱们几个，你再敢说维持不赚不赔，我就揍你。”

　　胖子一边哭一边说：“放心，这次肯定不会少你一分钱的。”

　　“对了胖子，你哭什么，还哭的如此伤心？”小侯爷有些不解的问道。

　　“胖子是喜极而泣，为你高兴。”菲儿解释说。

　　“嗯，我的确是喜极而泣，好朋友成功杀入三十强，太值得高兴了……我的裤衩啊……”


第82章 菲儿的机会

　　餐厅里，胖子破天荒的没有像平常那样抢东西吃，而是吃的很斯文。

　　虽说坐庄收上来的钱，绝大多数都是压周建熙赢，但他给萧辰开出的赔率是一赔十，小侯爷的五十贯，加上大小姐的二十贯，加在一起要赔七百贯。

　　而他收上来的赌资，还差几贯不到七百，刚刚够赔给他们俩的。

　　要知道那里面还有他的五十贯呢，这钱是借来的，是要还的。

　　他后悔自己没有压萧辰赢，那样的话就可以义正言辞的说收上来的钱不够，所以没办法一赔十，三个人把钱分了也就是了，他还能赚个两百多贯呢。

　　什么叫人心不足，什么叫搬石头砸自己的脚，此时的胖子体会最为深刻。

　　这时，有个助教走过来，喊道：“学员萧辰，学员柳菲儿，孙镱文大师有请。”

　　两人对视一眼，然后同时站起来，不用担心没吃完的饭菜会被浪费掉，胖子心情再不好，也会将它们吃的干干净净。

　　去往办公室的路上，小侯爷搜肠刮肚，确信自己这些日子一直很老实，应该是好事不应该是坏事才对。

　　柳菲儿的脸上，带着同样的忐忑不安。

　　大师脸上挂在微笑，很热情的请他们坐下，并且让人送上两杯香茗，不像是要批评他们。

　　几口香茗下肚，大师终于开口了：“萧辰，刚才的一场擂台赛，打的很好很有策略性，周建熙是败在轻敌方面。”

　　一语道破，这位长相汉子的大婶，倒是观察的挺仔细。

　　她又说：“我只是不明白一点，你怎么可能一拳把对方打飞，以你的等级，恐怕做不到这一点吧？”

　　萧辰举起右臂，说：“我天生神力，特别是这条胳膊，能打出很强大的力道来。所以刚开始的时候，跟他对拳用的是左臂，力求在出其不意的情况下，一击制敌。”

　　大师恍然大悟：“原来是这样，鉴于你挑战名次比自己高很多的学员，而且还获得了胜利，我决定给予你一些奖励。”

　　说完，她掀开旁边的一块布，下面的托盘上整齐的摆放着几十颗魂灵石，还有十几颗魂灵草。

　　“除了这些，你还额外的获得六个时辰的训练室使用时间。”大师继续说。

　　其实她有些后悔，早知道就不把他从四十几名撸到六十三名，这样也就不存在战胜比自己高四十级的现象，说实话拿出这么丰厚的一笔奖励，她都快心疼死了。

　　萧辰表现的极为淡定，语气平淡的说：“谢谢大师。”

　　不对啊，这小子平日表现的挺嚣张，看到魂灵石和魂灵草的时候，怎么一点儿反应都没有，大师觉得无法接受。

　　但他还是正色道：“好了，你可以走了。”

　　小侯爷捧着托盘刚走出办公室，他就迫不及待的问柳菲儿：“柳同学，萧辰一直都这么淡定吗？”

　　柳菲儿先是一愣，马上反应过来，笑着说：“您是指他看到奖励的时候，不为所动的做法吧？这不奇怪，他家拥有一座魂灵石矿山，每天能开采出几千颗，而他本人具备采摘魂灵草的能力，一会儿就能搞定几十上百株，所以这些东西对他没有什么吸引力的。”

　　大师的心在流血，早知道是这样，干嘛拿魂灵石和魂灵草做奖励，自己这边肉疼的不行，人家却根本看不到眼里，赔大了。

　　看着大师肉疼不已的样子，柳菲儿强忍着笑意，等着她接下来的内容。

　　过了好一会儿，孙镱文才缓过劲儿来，心想以后给人奖励的时候，必须提前先做了解，至少也得做到投其所好才行。那么多魂灵石和魂灵草，就算是扔进水里，也能听个响动，刚才却连响动都没听到。

　　她抬起头，目光灼灼的看着柳菲儿，说：“柳同学，你的武魂很有意思，同为乐器类武魂，我正好能指导你一下，不知道你愿不愿意跟我学呢？”

　　大小姐眼睛一亮，当然愿意，乐器类的武魂虽然很常见，但远不如兽类、兵器类的武魂好控制，也更难修炼和提高。

　　魂士们又都喜欢敝帚自珍，关系不到一定的密切程度，根本不会把自己经验教给别人，柳菲儿得到萧辰的帮助之后，在魂力修炼方面进步很快，但武魂方面却是停滞不前。

　　现在有一位同是乐器类武魂的大师，提出愿意教她，她当然会激动。

　　柳菲儿马上站起来，说：“多谢大师，不……多谢老师……”

　　“别，老师就算了，我现在是你的教官，虽然等同于老师，但距离真正的老师还差很远。”孙镱文笑着说：“柳同学，你想不想加入凌霄阁？”

　　“想啊，凌霄阁是二宗之一，我当然想加入。”她面色一暗：“可是以我的成绩，恐怕很难被贵派挑中。”

　　“呵呵，只要你想进凌霄阁，我就能让你进去！”大师正色道：“所以啊，你我更不能师徒相称了，到时候咱们是同门，宗门有严格规定，像我这样的三级长老，尚不具备收徒弟的资格，所以你可以跟着我学，但不能叫我老师。”

　　柳菲儿十分感动，说：“在学生的心里，您就是我的老师，不管以后学生达到什么样的成就，都将铭记您的教导之恩。”

　　孙镱文很喜欢她这样的性格，高兴的说：“你能这么想，我很欣慰。这样吧，从今天起，你每天抽出半个到一个时辰的时间，来我这里，我会对你倾囊相授。以后我的办公室，你可以随意出入。”

　　“学生遵命，多谢老师。”大小姐赶忙行礼。

　　“呵呵，都说了不能师徒相称，以后千万别这么叫。”大师嘴上这么说，但看得出来，她还是很愿意听柳菲儿喊自己老师。

　　“学生记住了。”大小姐表情矫捷的说：“有人的时候我叫您总教官，没人的时候叫老师。”

　　“你这孩子，我真是一点儿办法都没有，谁让我喜欢你呢，呵呵！”

　　大小姐欢快的如同小鹿一般，蹦跳着离开大师的办公室，直奔萧辰的房间而去，她要把这个喜讯告诉他。

　　不但多了个老师，而且还能在训练营结束后，直接进入凌霄阁，这是多少人梦寐以求的事情。


第83章 抢夺修炼场

　　萧辰打败比自己靠前四十名的学员，这件事在训练营引起轩然大波，以至于很多学员都怀疑排名很定有问题，不然的话，名次低那么多的人，为什么可以获胜？

　　一时间，这里掀起一股向高等级学员挑战的热潮。

　　可结果是，这些等级低的学员，全都败的很惨，事实证明他们之前的猜想是错的。

　　又或者，只有个别人的排名出了错，他们用这样的理由来安慰自己。

　　周建熙被打败之后，接连好几天没出来见人，尹洪扬觉得这是个机会，就像当初的钱子明，为了报仇傻乎乎的给他当枪使。

　　他去找周建熙，但结果让他很失望，接连几次暗示，对方都不为所动。

　　要说周建熙不恨萧辰是假的，但他同时觉得败了就是败了，应该把注意力放在修炼上，然后向前面的人发起挑战，以自己的实力重回前三十名，肯定不是问题。

　　所以，他对尹洪扬的阴谋丝毫不感兴趣。

　　尹洪扬高兴而来，失望而归。

　　萧辰的进步速度之快，让他感觉到很大的危机，那小子刚进训练营的时候，还是凝武境的层次，现在都已经能打败化武境四级的人了。

　　而尹洪扬自己，不过是化武境七级，再过一段时间，就算愿意赔上自己的命跟萧辰拼，谁死谁活都不一定呢。

　　必须想个办法，否则就白来这里当助教了。

　　功夫不负有心人，办法终于想出来了。

　　接下来的两天里，他总是不经意的在教官们面前提一件事，那就是学员们整天闷在训练营，把时间全都用在修炼和擂台比试上，擂台比试虽然能增加一些实战经验，却也有很多弊端。

　　去往森林进行野外生存训练，不但能增强大家的生存能力，而且在于凶兽的对抗中，能获得宝贵的实战经验。

　　听了这个观点的教官，都觉得有道理，很快就有人去找营主提建议，而且大言不惭的将这个建议“版权”据为己有。

　　对此，尹洪扬高兴还来不及呢，他就是要通过别人的口，将这件事落到实处。这么一来首先萧辰本人不会怀疑，另外就是野外拉练出了事，责任也不会落到他的头上。

　　特别是如果死一两个学员，更不会有人怀疑他。

　　营主对这件事同样很重视，听说已经召集三位副营主和其他几位教官，一起进行策划。

　　这天，萧辰、胖子和柳菲儿三人，结伴走出宿舍区，他们要去找一个风景好一些、能量多一些的修炼所，作为以后每天的修炼之地。

　　胖子发挥自己的优势，已经打听清楚了几个不错的地方，至少他们不用像没头苍蝇那样四处乱撞。

　　据说环境最好的地方，在两座山头之间，那里小溪潺潺、树木参天，空气清新的不得了。

　　三人直奔目的地而去，路上没有做任何停留。

　　一个时辰后他们到了，果然是个很不错的地方，虽然时节已近初冬，但这里还是郁郁葱葱的景象。

　　这是因为小溪的源头，是一眼温泉，流出的水带着温度，树木、小草在这样的水温滋养下不容易枯黄，所以就算是到了隆冬季节，这里也能保持绿意。

　　“好地方，以后这里就是咱们的专用修炼场了！”柳菲儿兴奋的说。

　　“好，就这么定了。”小侯爷也很喜欢这里，修炼的累了，甚至可以跳进小溪泡个温水澡，一定很舒服。

　　三人刚刚清理出一块空地，还没来得及坐下修炼，一个不和谐的声音响起：“喂，这里我们看上了，你们快离开！”

　　回头一看，是五个身穿同样学员制服的家伙，全是男生，为首的一个人高马大，脸上带着不可一世的表情。

　　“你说什么？”胖子伸手往地上一指：“看到了吗，我们先来的，知道什么叫先来后到吗？”

　　“哈哈哈，这年头儿竟然还有人信先来后到，真是好笑！”刚才开口的那人表情嚣张的说：“在训练营里，实力决定一切！你们不走是吧，那好啊，我们就打到你们走为止！”

　　另一个家伙负责唱红脸，说：“朋友，还是赶紧走吧，动起手来你们肯定要吃亏的！训练营这么大的地方，找个修炼之所还不容易吗，何必为了一块地方闹不愉快。”

　　萧辰目光冰冷的看着这几个家伙，说：“你们有句话说的很对，实力决定一切，既然是这样，派出最厉害的那个，要是能赢了我，我们就把这里让给你们。”

　　“够狂啊，知道我们老大是谁吗？”一名充当狗腿子的家伙，指着人高马大那人说：“这可是排名榜第十七的学员，就凭你能是对手吗？”

　　“赶紧走吧，都知道我们老大是谁了，别自找没趣。”唱红脸的学员说。

　　小侯爷乐了，正想挑战前二十名的家伙呢，还没来得及付诸行动，就有个家伙不甘寂寞的跳出来。好啊，省的小爷费力去挑，就你了！

　　柳菲儿压低声音说：“孙大师说过，排名榜前三十的人，每十名一个档次，排二十几名的人，跟十几名的有着巨大的差距。”

　　“那更好啊，菲儿你是了解我的，我最喜欢挑战强者。”小侯爷嘿嘿一笑：“只有打败强者，才会有成就感。”

　　大小姐白了他一眼，你这个家伙，怎么就是不肯按照常规出牌呢，总有一天会吃亏的。

　　对面的五个家伙，以为他们一听老大的排名，就会马上离开。

　　可结果却是，萧辰朝着人高马大的学员勾了勾手指：“别杵着了，显摆自己够傻大个儿是吗？”

　　对方马上怒了：“小子，这可是你主动找死！这里虽然没有擂台，但我们可以按照擂台的规矩来，一会儿把你打成重伤，可不要去教官那里告状。”

　　“同样的话送给你，谁去告状谁是王八蛋！”小侯爷放出化武境魂士的气势。

　　对方也不示弱，同样放出化武境的气势，说：“老子不打无名之辈，报上你的名字吧。”

　　“记好了，小爷名叫萧辰，你又是哪根葱？榜上有你的名字，我可不认识你！”萧辰继续讥讽对方。

　　五个人先是一愣，你就是训练营风头正盛的萧辰，真是见面不如闻名啊。

　　大个儿傲声道：“你也记住我的名字，我叫吴承安，名列总榜第十七名，几天来接受三次挑战，我都是胜利者。你能侥幸打败周建熙，但绝对不是我的对手！”

　　胖子对萧辰说：“这个家伙我听说过，第三方阵的佼佼者，被皇极宗内定，据说一位亲戚就是皇极宗的人，而且地位不低。他参加过皇极宗的特训营，实力很强悍。”

　　那又能怎样，没败过不代表永远都不会败，遇上小侯爷我，你的运气恐怕就不会那么好了。

　　两人按照打擂台的规矩，相距十五米站好，准备开打。


第84章 名次再上升

　　吴承安人高马大，个头接近两米，加上身材壮硕，站在那里就跟一尊铁塔似的。

　　在训练营，能排进前一百的人，都具有武魂，他被排在第十七名，自然也不会例外。

　　几次擂台比试，他自我总结的经验是从一开始，就要全力以赴，否则就会因为轻敌被对方占据优势，特别是排在前三十的学员，实力都不容小觑。

　　所以，他直接放出武魂。

　　他的武魂是一根金刚杵，也是俗称的棒槌。大概有一米多长，前面粗后面细，像一根放大版的棒球棍，青铜材质，上面布满了密密麻麻的复杂花纹。

　　如此高大的一个人，武魂竟然这么的短粗精悍，说实话有点儿不太相配。

　　好在吴承安手长脚长，就算是把武魂当兵器论起来，长度上也不会太吃亏。

　　“小子，吃我一棍。”他喊道，金刚杵随即朝着萧辰飞来，别看这家伙其貌不扬，速度还是很快的，带着冲破空气的尖利声音。

　　萧辰不慌不忙，他动作敏捷的朝旁边闪身，顺利的躲了过去。

　　和他想的一样，金刚杵是钝器类的兵器，霸气有余但灵活不足，特别是速度加到最快的时候，转弯效果会很差。

　　接下来发生的事情，证明了他的猜想，金刚杵足足飞出去几十米远，这才成功调头。

　　吴承安眉头一皱，大多对手看到他的武魂时，先做出的表现是不屑，然后会被金刚粗极高的速度吓住，下意识的叮嘱自己必须重视起来，然后在这种情况下由于过分紧张，变得束手束脚。

　　而此时的对手，却表现的很稳重。

　　既然这个战术不灵，就必须做出改变，金刚杵突然改变方向朝上疾飞，到达一定高度之后，猛地砸下。

　　小侯爷笑了，这才是正常的攻击手法，棒槌嘛就应该用砸的。

　　他心念一动，两片叶子武魂凭空出现，它们组成一个V字形状，挡在金刚杵的必经之路上。

　　吴承安不由自主的乐了，两片轻飘飘的叶子想要挡住我沉重的金刚杵，你是在白日做梦吗？

　　呜……

　　金刚杵带着破空之声，重力加速度为它带来巨大的力道。

　　铮……

　　砸在叶子上的时候，发出奇怪的声响，位于左边的叶子好像是不堪重负，直接被砸的飞向一边，另一片继续保持坚挺。

　　由于这片叶子呈斜四十五度，金刚杵砸在上面，力道随即发生改变，运行轨迹也跟着朝一边倾斜。

　　萧辰稳稳地站在原地，而改变了方向的金刚杵，砸在距离他三米的地面上，留下一个触目惊心的大坑。

　　在武魂的对抗中，叶子武魂完胜。

　　吴承安不这么认为，他觉得自己的攻击是没有问题的，只不过是在过程中出现了点儿小失误而已，最起码到现在为止，他都掌握着场上的主动权。

　　有这样的想法不奇怪，因为小侯爷采取的一直是守势，还未发起过主动进攻。

　　柳菲儿看的津津有味，不忘问身边的胖子：“看出什么门道儿了吗？”

　　胖子想也不想的回答说：“看出来了，跟高手过招，靠的不单单是勇气和招式，最重要的是脑子。”

　　大小姐转过头用一样的目光看着他，说：“胖子，你比我想象的要聪明。”

　　“那是！”胖子乐呵呵的说：“别看咱哥们长的其貌不扬，优点是脑子好使，什么事情都能看明白算清楚……”

　　说到这里，他不由自主的把手伸向自己的腰部，裤衩还在，可欠下的一屁股债啥时候才能还清楚啊。

　　事实证明，自己真不是坐庄的料，以后定要戒赌，否则就自行砍手。

　　金刚杵左攻右突，但一直都不能突破两片叶子组成的防线，萧辰巧妙使用四两拨千斤的策略，根本不跟来势汹汹的金刚杵硬抗，每次都只是用轻巧的方法，将其引向一边。

　　四肢发达的人，一般都头脑简单，小侯爷已经证明了这一点，吴承安还在一味的攻击，并没有因为未取得战果而改变思路。

　　吴承安只知道自己的魂力消耗很快，这时一个狗腿子看出端倪，在旁边喊道：“老大，别光远距离打啊！”

　　他这时才恍然大悟，对啊！很明显只是使用武魂难以获胜，自己在等级方面占优势，干嘛不近身打斗。

　　他双脚蹬地，金刚粗从旁协助，一起朝着萧辰冲来。

　　小侯爷嘴角微微上翘，心道终于来了。

　　武魂之间的打斗，看似精彩但同时有很多弊端，就算你把对方的武魂玩儿坏，对手也只是受到一些连带影响，除非你的武魂超越对方很多，能打败对方武魂的同时将其主人击败，否则的话还得看主人之间的互殴。

　　嗖……

　　金刚杵从萧辰耳边飞过，紧接着便是吴承安沙包大的拳头。

　　在训练营，学员比试不许使用实物武器，这是一条明文规定，目的是让学员们更注重对武魂的使用。

　　当然了，这对没有武魂的人来说，是很吃亏的。

　　大部分教官都认为，武器技能可以随时学习，只要不是脑子太笨的人，都能经过努力获得一番成就。但武魂不同，有的人毕生研究和努力，到死的时候，都不敢说完全了解自己的武魂。

　　小侯爷使用家传绝技《烈风拳》，完成两块魂骨炼化的右臂迎了上去，将对方的拳头挡开，趁着对方中门大开，左拳直奔他的面门而去。

　　说实话，如果不是右臂的特殊性，吴承安重重的一拳他根本就挡不住。

　　嘭……

　　吴承安被直至命中面门，脑袋朝后一甩，然后仰面倒地。

　　“怎么会这样？”他的四个跟班儿不相信的惊叫起来。

　　虽然只是左拳，但面门是人体比较脆弱的位置之一，吴承安被打的眼冒金星，短时间里不可能恢复战斗力。

　　小侯爷抬脚踩在他的胸口，杜绝他爬起来再战的可能，哼道：“怎么样，服不服？”

　　吴承安挣扎两下，没能站起来，只好认输。

　　“赢了！”胖子高兴的蹦跳起来，心里跟自己说以后一定要压萧辰赢，不管他的对手多么强悍，都得坚定不移。

　　之前再赌自砍双手的想法，早就忘的一干二净了。

　　一个时辰后，教官办公室。

　　教官吃惊的问：“吴承安学员，你确定自己不是开玩笑？”

　　他哭丧着脸说：“当然不是，有人会开这种玩笑吗？”

　　教官见他脸上带着挨打后留下的淤青，顿时明白了一切，所以就没有细问，来到排名榜前面，将萧辰和吴承安的排名晶石板进行对调。

　　旁边的学员们再一次惊呆了，萧辰竟然战胜了排名第十七的高手，他有那么厉害吗？


第85章 野外拉练

　　就在大家为提升名次忙着相互挑战的时候，训练营突然发出一条通告：为提高学员们的实战经验，决定进行一次为期四天的野外训练，地点和具体内容另行通知。

　　看完通告，萧辰耸耸肩，跟身边的柳菲儿、胖子说：“总算是给咱们一次透透气的机会，整天被关在营地里，都快无聊死了。”

　　“我不觉得啊。”大小姐持不同意见：“我觉得在这里挺好，反而出去搞训练，是浪费时间。”

　　在她看来，每天去小溪潺潺的山坳修炼，外加聆听孙镱文大师的教诲，日过的十分充实。她的进步很大，马上就能突破凝武境进入化武境，突然搞这么一场野训，自己的计划也就跟着被打乱了。

　　胖子摇头晃脑，说：“我无所谓，只要能吃饱，在哪儿都一样。”

　　第二天一早，所有学员在各自的方阵集合。

　　众人的面前，摆放着各式各样的兵器，刀枪剑戟斧钺勾叉应有尽有，就连独门冷兵器五行轮、判官笔都有。

　　方阵总教官孙镱文大师腰悬长剑，开口道：“一会儿大家就要出发，去往附近最大的森林进行野训。森林中充斥着各种危险，大家有必要准备一两件兵器防身，这些是训练营免费提供给大家的，可以随意挑选。但要遵循量力而为的原则，只有化武境以上的学员，才能选择加持过的兵器，现在按照排名情况，二十人为一组。”

　　小侯爷萧辰名列前茅，第一批出列挑选。

　　说实话他对兵器不是很感兴趣，一直觉得与其把时间浪费在这上面，还不如用来修炼魂力和武魂呢。

　　不管是什么样的兵器，都有对应的武技，总要花费时间去练习，否则的话跟拿一根烧火棍有什么区别。

　　多数人表现的都很兴奋，对着兵器挑挑拣拣，尽量找合适自己的。

　　小侯爷围着一堆兵器转了个圈，最后将目光落在一杆长枪上。这是一根通体金属打造的枪，以白色的枪头长一尺半，造型简洁，光滑的枪身上带着两个类似竹节的凸起，乍一看有些突兀。

　　如果没看错的话，这把枪使用雪银打造而成，正因为雪银重量轻，所以才会成为枪杆的制作材料，一般的长枪都选用韧性和硬度俱佳的木材，就是为了减轻重量增加灵活性。

　　他伸手将长枪从兵器堆里拔出来，身边的几个人看到之后，纷纷露出不屑的表情。

　　在多数人看来，装饰华丽的兵器才是首选，特别是那些花纹复杂的，往往会受到更多的关注，甚至出现一把兵器两个人都想要的情况。

　　萧辰在这方面有着不同的看法，兵器是用来杀人的，除了这个最基本的要求之外，任何其他辅助功能，都是可有可无的。

　　特别是武器上那些看似精美的花纹，对杀人这个最终目的，能起到任何的帮助吗？

　　不能，所以兵器越简单越好。

　　拿起长枪之后，他发现枪头不起眼的一侧，带有加持符印。枪身上的两个竹节形凸起，并不影响双手持握，而且它们的存在，能把长枪平均分成三节。

　　这么一来，分开的长枪不会因为长度，给进入森林的使用者带来不便，带着枪头的第一节可以随时拿在手中，当短枪使用。

　　装上第二节，长度跟人的身高差不多，装上第三节就变成了实实在在的长枪，满足不同情况的要求。

　　“就你了。”小侯爷一抖长枪，锋利的箭头挽出一朵枪花，并且发出类似龙吟的声响。

　　胖子对着他竖起大拇指，说：“肾兄……眼光不错。”

　　很显然，这家伙对兵器的理解，和小侯爷在同一个层面上，同样不追求华丽的外表。

　　第一批二十人很快选好自己中意的兵器，站在旁边的孙镱文大师，只是用余光看了一眼萧辰。

　　接着是第二批，然后第三批。

　　柳菲儿由于名次不断进步，成为第三批挑选的学员。

　　她径直走向一把褐色的长弓，不同于弓臂粗壮的骑士弓，这把弓显得修长纤细，美感十足。

　　拿起这把弓，同时拎起一旁的箭壶，她转身就走。

　　柳菲儿不是第一个走向兵器堆的，却是这批人当中最先选好离开的人。

　　小侯爷瞄了一眼她的武器，有些疑惑的问：“弹琴弦弹弓弦，有哪些相通之处吗？”

　　大小姐摇摇头，说：“没有丝毫共通之处，我只是不喜欢刀剑一类的兵器而已，弓箭比较适合我。”

　　这时，小侯爷注意到孙镱文大师露出赞许的目光，他马上就明白了，什么你不喜欢刀剑，明明是得到了暗示，这把弓定然不凡吧？

　　果不其然，仔细观察之后，他在弓臂上发现了至少三个加持符印，不是说化武境以下的学员，不得选择这类武器的吗？

　　大师亲自教导柳菲儿这件事，小侯爷早就知道，他不禁开始怀疑，这样的安排肯定有目的。

　　难道，大师有办法让菲儿在这次野训中进阶化武境？

　　好像除了这个之外，没有其他答案。

　　胖子被排到了最后，但他还是如愿以偿的挑到自己喜欢的兵器：一对阴阳开山斧，高兴的他不停挥舞起来。

　　每个人都选到了心仪的防身武器，大师宣布即可开拔，目标是营地从南六十里的上古森林，所有人跑步行进。

　　六十里的路程，对大家来说是个不小的挑战。

　　前二十里，队伍一直保持完整的阵型，等到三十里以后，谁的体质好谁的体质差，一眼就可以看出。

　　胖子的表现让小侯爷和大小姐很惊讶，这货背着重量超过八十斤的阴阳开山斧，竟然跑在队伍的前面，一直都没有掉队。

　　“菲儿，我帮你背箭壶吧？”胖子脸不红气不喘的说。

　　再看大小姐，虽然也没有掉队，但明显看得出来她是在硬撑。

　　“你行吗？”小侯爷问道。

　　“行，怎么不行，再来一对斧子都行！”胖子傲声道：“平时我比你们多吃那么多东西，可不全都化成了粪，兄弟的耐力很强大。”

　　小侯爷调侃道：“比抗击打能力还强大？”

　　“这个嘛？”胖子倒很老实，实话实说：“相比之下，还是抗击打能力更强大一些。”

　　小侯爷心里有底了，对着柳菲儿说：“把你的弓和箭壶全给他，他替你吃了那么多饭菜，也该是还的时候了。”

　　“行吗？”大小姐有些担心。

　　“行，这货皮实着呢。”

　　一队人骑马快速从他们旁边经过，这些是教官组成的应急团队，负责处理野训是时出现的突发事件，里面赫然就有尹洪扬。

　　经过萧辰身边的时候，尹洪扬目光复杂的看了他一眼。


第86章 拼命的胖子

　　胖子的表现，让带队的孙镱文大师都觉得这不可思议。

　　按理说体重超标的人，因为一身肥肉，在运动方面都不会太出色。但眼前这货明显是胖子中的战斗机，一路奔来非但没有掉队，反而还能帮其他学员拿东西。

　　到达目的地之后，大家全都坐下大喘气，再看胖子，脸不红气不喘，就跟平常一样。

　　柳菲儿坐在石头上，好一会儿才缓过劲儿来，问道：“胖子，你真是因为吃的多，才耐力好的吗？”

　　胖子嘿嘿一笑：“当然不是，这是天生的，就像肾兄的右臂天生神力一样，别说是六十里，就是再跑三个六十里，我也没问题。”

　　孙镱文大师原来很看不上他，甚至语气隐晦的跟柳菲儿提过，不要跟成绩差的人混在一起。现在看来，胖子也是有优点的，怪不得他能成为萧辰和柳菲儿的好朋友。

　　经过短暂的休息，大师下令：“所有人进林子，你们可以随意相互组合，相互帮助。今天是野训第一天，晚上必须回到这里宿营，拿好发给你们的信号弹，有危险的时候就拉响它，应急团队会在最短的时间赶到。前提是你们必须靠自己的实力，与危险做抗争，保住自己的小命，免得应急团队变成收尸队，都明白了吗？”

　　学员们齐声喊道：“明白了。”

　　上古森林里是充满了危险，可只要你别往里走的太远，出现的凶兽基本上都可以轻松对付。加上几个人一起行动，危险系数进一步降低。

　　柳菲儿被大师叫到一旁，交给她一颗药丸，说：“当你觉得快要进阶的时候，吞下它，就能顺利完成。”

　　“谢谢总教官。”大小姐感激道。

　　学员们陆续进入森林，萧辰、胖子和柳菲儿三人小组也不例外。

　　胖子的脚步很快，以至于他们两人也不得不加快速度，不一会儿的功夫，就把其他小队甩的远远的。

　　“胖子，走那么快干嘛？”小侯爷开口问道。

　　“找个凶兽虐一虐啊，兄弟的阴阳开山斧，必须得见血才行。”他头也不回的回答说。

　　阴阳开山斧，是两只样式相同但大小不一样的兵器，阳斧重五十斤，柄长二尺六寸，阴斧重三十斤，柄长一尺六寸。

　　右手阳斧左手阴斧，长短配合，阳斧走刚猛路线，阴斧走偏锋，挥舞起来密不透风，是一种攻守兼备的武器。

　　从方阵合并到现在，胖子没有挑战过任何人，作为倒数第二的他，自然也没人会挑战他，因为倒数第一是个比他还缺心眼儿的家伙。所以从始至终，他都没有跟人交过手，心里憋着一股劲儿呢，正好借这个机会撒在凶兽头上。

　　嗖……

　　小侯爷的叶子武魂飞出，随即消失在前面的树丛中，紧接着便是凶兽的吼叫声。

　　一头苍狼跃出，屁股上带着流血的伤口，很显然这是叶子武魂干的。

　　“有凶兽，我来！”胖子直接冲了过去。

　　苍狼是十级凶兽，牙尖爪利，胖子是凝武境八级，想要打败它不是十分的容易。

　　可结果却是，胖子将阳斧往前面一横，将扑来的苍狼挡住，左手抡起阴斧，直接从下面砍中了苍狼的肚子。

　　苍狼惨叫一声，落地之后转身就跑。

　　“哪里跑！”胖子把阳斧猛地掷出，正中苍狼的脖子，直接就把狼脑袋砍了下来。

　　“我擦，胖子你行啊！”小侯爷竖起大拇指：“两招就搞定了十级凶兽，要说你小子没有武魂，打死我都不相信。”

　　“嘿嘿，没什么的。”胖子挠挠头：“什么武魂，我真没有。”

　　“再编，我们俩可都是有武魂的人，你刚才明明被武魂增幅过。”柳菲儿说：“胖子你不够朋友，认识这么久了，竟然都不告诉我们你有武魂。”

　　“就是，有必要跟我们保密吗？”小侯爷也开始了声讨。

　　胖子一脸歉意，说：“二位，我的武魂长的吧，太过……怎么形容呢，就是那种长的太丑，没办法见人……”

　　“少废话，你长的更难看，我们都看习惯了，赶紧滴别磨蹭。”

　　“呃，好吧，那你们最好先做个心理准备。”胖子咬咬牙，唤出自己的武魂，竟然是一头憨态异常的白色小猪。

　　“我去！”小侯爷差点儿没仰面摔地上，好在旁边的柳菲儿服了他一把，两人同时哈哈大笑。

　　胖子委屈极了，但小猪武魂却眼冒光芒，估计是被主人雪藏的太久，突然重见天日，所以显得有些兴奋，先围着主人转了几圈，然后撒开四蹄奔向远处。

　　嘭……

　　要不说太过兴奋的撒欢儿，一般都会酿成悲剧呢，那货一头撞在了树上，直接白眼一翻晕了过去。

　　“哈哈哈，小猪变死猪了！”萧辰笑的肚子疼，他一直都觉得自己是个很淡定的人，可是看到胖子武魂的那一刻，怎么都淡定不下来。

　　主要是胖子的体型跟武魂太配了，简直是天生一对。

　　胖子脸一黑，赶紧收回武魂，嘟囔说：“就知道你们会嘲笑我，别笑了，一会儿再把更厉害的野兽招来。”

　　萧辰和柳菲儿强忍着笑意，他说：“胖子，你的武魂真可爱，是我见过最可爱的。对了，他能给你多少增幅？”

　　胖子哼道：“两层吧，关键时候会给到三层。”

　　两人一下子笑不出来了，一头猪能给主人两层的增幅，关键时候能达到三层，这是极品武魂呢！

　　柳菲儿那架霸气十足的竖琴，都无法给以主人三层的增幅呢。

　　这可真是人不可貌相，咳咳，应该是猪不可貌相！

　　胖子耸耸肩：“算了，你们已经很给面子了，只是笑几声而已。其他人不光嘲笑，而且还会出言嘲讽我，我都习惯了。”

　　尼玛，老子当初的叶子武魂也被人嘲笑，为毛老子对此不屑一顾，是因为它同样能提供三层的增幅，老子心知肚明，当然能表现的很淡定。

　　死胖子，你这叫得了便宜卖乖知道吗？

　　算了，刚才都很不给面子的笑过了，就不再对你进行批判。

　　三人继续前行，合力杀死一头四级灵兽的时候，胖子乐的哈哈大笑：“终于猎到值钱的了，这家伙的兽核能卖个几十贯，兄弟终于有钱还债了。”

　　说完，他拎着斧子瞪着眼睛走过去，对着死尸一通猛劈猛砍，终于砍开了灵兽的头盖骨，将淡黄色的兽核拿出来。

　　这个过程中，小侯爷和大小姐谁都没有说话，他们瞪大眼睛看着兴奋无比的胖子。

　　“萧辰，这货欠很多人的钱吗？”柳菲儿问道。

　　“不知道啊，上回赌我赢，不是赚了一笔吗？”萧辰也觉得纳闷儿，说：“不过这段时间，他老是凄惨兮兮的念道‘我的裤衩’这样的话，应该是欠了一屁股债吧。”

　　“我觉得咱们应该帮他一把。”

　　“嗯！”


第87章 合力击杀

　　傍晚，饱餐一顿的学员们或躺或坐，营地逐渐恢复平静。

　　突然，一阵争吵声打破了平静。

　　“凭什么这么分，老子是出力最多的那个人，为什么到最后你们拿的跟我一样多？”这是萧辰的声音。

　　然后是胖子的吼叫：“三个人一起猎到的兽核，当然三个人平分，什么你少了我多了。打灵兽的时候你是出力比较大，但每次是谁费力劈开灵兽的脑壳，为什么那时候你躲的远远的？”

　　“我说你俩不能少说几句吗，为了几个兽核，至于翻脸？”柳菲儿劝道。

　　听到争吵的学员，全都面带戏谑的摇摇头，他们还清楚记得三人回来时的场景，大肆宣扬杀了多少灵兽，得到多少兽核。

　　当时大家都很羡慕，不少人跃跃欲试，打算明天也走的更远一些，可这么快就发生了分赃不均的情况，让大家感到世事无常。

　　“菲儿，你到底站在哪一边的？”萧辰真的怒了：“这个胖子平日里就喜欢多吃多占，我已经忍他很久了，今天必须我拿大头！”

　　“萧辰，老子忍你也不是一天两天了，你以为我愿意被你胡来喊去，你的等级是比我高，但打灵兽是大家相互配合，不是你一个人的功劳。”胖子针锋相对：“我拿到的，是我应该得到的，天经地义。”

　　柳菲儿继续劝：“至于吗，大家都是好朋友，萧辰你的确有些过分，胖子出力不比你少，他的那一份……”

　　萧辰打断她的话：“你说我过分？没有我能猎到这么多兽核吗，就凭你们这两只三脚猫，早就被灵兽咬死了！我算是看出来了，你们俩才是一伙的，好啊，老子不跟你们玩儿，从现在起咱们分道扬镳，我倒要看看明天你们能不能猎到兽核。”

　　说完，他转身就走。

　　距离不远处的地方，一双眼睛盯着吵架的三人很久了，眼睛的主人笑着自语说：“果然是没有永恒的朋友，只有永恒的利益，在利益面面前，什么狗屁兄弟感情、哥们义气，全是假的！萧辰，你总算是落单了，明天就是你的死期。”

　　第二天一早，三人果然分道扬镳，萧辰早早的离开营地，独自进林子，胖子和柳菲儿动作不紧不慢的吃着早饭，两人谁都没有多看他一眼。

　　另一道身影，从营地的那头，不动声色的钻进了林子。

　　几分钟后，柳菲儿和胖子对视一眼，两人同时放下碗，简单的整理武器装备之后，朝着林子走去。

　　萧辰独自行进了一个上午的时间，从今天开始，学员们不必每天都回营地报到，看他的样子，是打算好了今晚不回去。

　　一个鬼鬼祟祟的家伙，跟了他整个上午。

　　是尹洪扬，此次野外拉练的真正的幕后推手，目的自然不用多说。

　　一个月前，身为锦墨派弟子的他，接到父亲尹雄送来的书信，告诉他尹洪畅被一个叫萧辰的人当街杀死，凶手仗着自己通过了宗门大考，躲在豫州训练营，让他设法为弟弟报仇雪恨。

　　他通过自己的人脉关系，谋了个助教的差事，顺利进入训练营。

　　本以为借助钱子明的手，达到萧辰被开除的目的，那样他安排在外面的杀手，就可以趁机将萧辰杀掉，神不知鬼不觉。

　　但钱子明那个白痴，把原本天衣无缝的计划，愣是给玩儿坏了，导致功亏一篑。

　　杀手们等不到目标出现，按照约定自行散伙，尹洪扬不得不为自己创造新的条件，他要亲自动手。

　　这里距离营地超过十五里，加上地形复杂，就算萧辰有机会发求救信号，救援团队也休想再一刻钟内赶到。

　　一刻钟的时间，足够用。

　　他有些迫不及待，加快行进脚步，逐渐拉近和萧辰之间的距离，做好了偷袭的准备。

　　突然，一直快步前行的萧辰停了下来，煞有介事的竖起耳朵，好像在聆听什么。

　　难道周围有厉害的兽类？

　　尹洪扬不由自主的环视四周，没发现什么啊，等他的目光回到原来位置的时候，惊奇的发现萧辰不见了。

　　怎么可能，也就是一眨眼的时间，跑哪儿去了？

　　好不容易创造的机会，怎么可以这么溜走，顿时心急如焚。

　　他从藏身处跳出来，刚要朝着一个方向追，背后突然响起熟悉的声音：“尹猪脚，你这是要去哪儿啊？”

　　他停住脚步，头也不回的问道：“萧辰，你知道我跟着你？”

　　距离他十几米开外的树上，小侯爷表情悠闲的坐在树杈上，说：“没错，不然的话，我会把你引到这里来吗？”

　　“哈哈哈，把我引过来，你说话可真够嚣张的！”尹洪扬动作不快不慢的转身，抬头看着他说：“难不成，你是想在这里杀我？”

　　“我有个习惯，想要杀我的人，我会赶在他们动手之前，把他们杀掉。”小侯爷笑眯眯的说：“当着学员和教官们的面，很多事情都不方便做，所以就把你带到这里来。”

　　尹洪扬也笑了：“那我应该感到害怕才对，可奇怪的是，为什么我没有这种感觉呢？”

　　“你很快就会有。”另一个声音响起，赫然是胖子和柳菲儿这对组合。

　　萧辰很有深意的盯着他，说：“每个学员都有信号弹，助教有吗？好像没有吧，是不是要我帮你放一个先？”

　　他眉毛一扬：“用不着，你不放才好呢！从昨天晚上开始，你们就在跟我演戏，对吗？”

　　小侯爷从树上跳下来，点头说：“你可算是想明白了，我们三个人的关系大家有目共睹，怎么可能为了几颗兽核闹翻脸。”

　　胖子笑嘻嘻的说：“怎么样尹助教，你胖爷演的不错吧。”

　　柳菲儿冷艳看着他，道：“尹洪扬，你弟弟的死是他咎由自取，你这个做哥哥的更是不明是非，今天你死定了。”

　　从他和钱子明合作的那一刻起，就注定了萧辰不会放过他。

　　尹洪扬深吸一口气：“就凭你们？你们也太自负了吧，本来只想杀萧辰一个人泄愤，既然你们俩主动送上门儿，我不在乎多杀两个。”

　　“那就试试看到底谁死！”

　　萧辰和柳菲儿同时放出武魂，胖子亮出阴阳开山斧，三人对视一眼，同时行动把尹洪扬包围在中间。


第88章 第五块魂骨

　　尹洪扬被三人包围，面无惧色，用目光扫过他们的脸，冷声道：“就凭你们三个吗，一个化武境，两个凝武境，哦对了，其中一个凝武境是训练营的倒数第二。这样的组合，还真是奇葩呢。”

　　“我们只有一个化武境的人吗，你走眼了。”萧辰回敬一句。

　　尹洪扬这才发现，柳菲儿已经是化武境一级了，但他还是语气不屑的说：“那又能怎样，化武境一级而已，跟凝武境有什么区别吗？”

　　昨天，两人知道胖子有武魂这件事之后，便放开手脚，疯狂的找厉害一些的灵兽，三人在和灵兽的打斗中，总结出一套很有效的合击方法，获得了十数枚兽核。

　　也正是因为这样，萧辰才有信心对付尹洪扬，以他一个人的实力，肯定是做不到的。

　　严格说来，他又玩儿了一次将计就计。

　　被蒙在鼓励的尹洪扬，到现在以为自己还站住主动呢。

　　“尹助教，先吃胖爷一斧子！”胖子抡起五十斤重量的阳斧，朝着他砍来。

　　“不自量力！”他最看不上的，就是胖子，可偏偏是胖子先发动攻击，能不生气才怪，直接放出武魂，朝着对方扑去。

　　他的武魂，是一头斑斓猛虎，身体长度超过三米，动作矫健，两只强壮的前爪十分锋利。

　　“我滴妈，老虎啊！”胖子哇哇大叫，激动之下直接把斧子扔了出来。

　　斑斓猛虎动作很随意的挥动右前爪，轻描淡写的将五十斤重的斧子拨向一边，张开血盆大口，继续朝着他扑去。

　　铮铮……

　　竖琴发出神人心魄的声音，身在半空中的老虎如同受到重击，直接摔了下来。

　　这段时间，柳菲儿跟着孙镱文大师，学习乐理和武魂修炼的方法，收获颇丰，而且在昨天的战斗中成功的进阶化武境，她在攻击力方面，早就不可同日而语了。

　　三人的分工是，萧辰负责对付尹洪扬本人，柳菲儿和胖子缠住他的武魂，来个双管齐下。

　　铮铮……

　　两道音波打在老虎身上，它仰着头发出怒吼。

　　尹洪扬刚要去帮忙，萧辰就把他拦住了，冷笑着说：“你的对手，是我。”

　　“先杀谁后杀谁，对我来说无所谓！”他扬了扬拳头：“听说你家传的拳法不错，敢跟我过两招儿吗？”

　　“求之不得！”小侯爷使用右拳砸过去。

　　嘭……

　　两只拳头杂在一起，两个主人急速后退，萧辰出脚在旁边的树干上一蹬，化解后退力道的同时，给了身体一个前进的力。

　　还是右拳，朝着尹洪扬砸去。

　　尹洪扬还没稳住身形呢，只能仓促应战，他将双臂交叉，挡住了萧辰的一拳。

　　这一拳力道十足，尹洪扬继续后退，直至将一棵碗口粗的树干撞断，这才化解强横的力道。

　　唰唰……

　　两片叶子武魂从刁钻的角度飞出，它们早就等在这里了。

　　尹洪扬意识到危险，赶紧低头躲避，却也只是躲过了割喉的那片叶子，另一片在他的背上留下一道深深的伤口。

　　他疼的直咧嘴，这才想起来萧辰的武魂很厉害。

　　小侯爷一击得手，两片叶子马上展开第二轮攻击。

　　轻飘飘的叶子，在空中灵活的翻滚，尹洪扬命令斑斓猛虎回来，关键的时刻还得武魂为自己的挡刀。

　　铮铮……

　　老虎是顺利的回来了，但柳菲儿和胖子把攻击方向也转到了他这边，两声琴音，让他感觉胸口如受重击。

　　经过这段日子和孙镱文大师的学习，柳菲儿掌握了音波和声响结合的技巧，弹出的琴音既能摄人心魄，又能起到音波的攻击效果。

　　唰唰……

　　铮铮……

　　在竖琴和叶子的两面夹击之下，尹洪扬慌了神儿，从一开始他就叮嘱自己不能轻敌，但到最后还是犯了这种低级错误，不但低估了萧辰，还低估了他身边的人。

　　胖子瞅准时机，将手里的阴斧掷出，正中毫无防备的斑斓猛虎，在它的背部一侧留下触目惊心的伤口。

　　嗷呜……

　　老虎一声惨叫，紧接着两道音波震得它眼冒金星，还没等适应过来，一片叶子划过它的喉管。

　　只要主人不死，武魂当然不会死，但受了重伤的老虎还是奄奄一息的趴在了地上。

　　尹洪扬手忙脚乱，疲于应对的他，甚至没有收回武魂的机会。

　　铮铮……

　　噗……

　　下一秒，整个世界都安静了，他低下头一看，脖子两边各插着一片树叶，在阳光的照耀下闪着光芒，叶脉清晰可见。

　　他双腿一软，跪倒在地，随着两片叶子飞走，身体慢慢前栽。

　　“呼，这个家伙还真是难对付！”柳菲儿长出一口气。

　　经历过遂阳县矿山一战之后，现在的她，已经适应了杀人的场面，表现的十分淡定。

　　再看胖子，同样很淡定，说明这货也不是第一次经历杀人。

　　趁着胖子去捡斧子的空档，两片武魂快速将受伤的斑斓猛虎笼罩，然后完全吸收。

　　捡回斧子的胖子建议说：“咱们是不是放个信号弹，然后躲起来，让救援团队的人尹洪扬的尸体带回去？”

　　小侯爷笑着说：“其实我更喜欢活不见人死不见尸，这样一来尹雄就会抱着儿子没死的想法，活在幻想中。”

　　“好吧，你说了算。”胖子耸耸肩。

　　弃尸荒野，这样的结局，尹洪扬生前绝对想不到。

　　这里到处是野兽，等过上一段时间，就算有人找过来，估计尸体早就被兽类拖走了。

　　三人换了个方向，昨天的经验告诉他们，西北边的灵兽数量很多，去那边一边能得到更多的兽核。

　　兽核中蕴含类似魂灵石的能量，却不能供魂士吸收，它的作用是制作加持符印。

　　小侯爷对兽核没有太大的兴趣，他的主要目的是寻找魂骨。

　　在他的建议下，不管遇到什么类型的凶兽，就算是等级再低也要弄死，宁杀错不放过。

　　功夫不负有心人，到下午的时候，终于在一只熊类二级灵兽的身上，发现魂骨的踪迹。

　　骨头是叶子武魂悄悄挖出来的，两个同伴并不知道这件事。

　　时机尚未成熟，魂骨的事情不宜外泄。


第89章 再上擂台

　　豫州训练营，营主办公室。

　　这里迎来一位新的客人，职务是宗门联合会巡查员，他的名字叫熊奇峰，来自铜山派。

　　见到营主之后，熊奇峰表现的十分谦虚，而且很高调的赞扬豫州训练营，着重夸赞了野外训练这个安排。

　　营主当然很高兴，就跟他攀谈起来：“巡查员，其他各营，有什么新鲜事吗？”

　　熊奇峰一笑：“还真有，我的上一站是冀州训练营，那边出了一个奇才呢。”

　　“奇才？”营主不以为然，心道我们这边的奇才也不少呢，比如战胜名次比自己靠前四十的萧辰，等等。

　　“的确是奇才，冀州的营主都被这位学员打败过呢。”熊奇峰娓娓道来：“而且在此之前，几十个教官都被她揍了。您应该知道，冀州营是皇极宗的地盘，他们极力封锁这个消息，要不是我深入到学员中了解情况，根本就不知道这些，从一开始他们就打算把我蒙在鼓里呢。”

　　营主吃了一惊，冀州营的老大跟自己算得上是老朋友了，他竟然被一个学员揍了，这事儿说出去恐怕都没人信。

　　但很明显，巡查员不像是说谎话或者说笑话。

　　“有这么厉害的学员？”营主眉头紧皱，但很快舒展开来，笑着说：“巡查员你放心，我们豫州营的一切都向你公开，我们没有什么可隐藏的。”

　　熊奇峰一抱拳：“早就听说豫州营的营主为人豪爽，今日得见，果然如此。等学员们回来，本使就展开巡查工作，到时候还请营主多多配合。”

　　说好话又不要钱，当然要多说一些。

　　营主并没有发现，熊奇峰的眼睛里，闪过一丝阴险。

　　……

　　回到宿营地之后，三人谁都没提尹洪扬的事情。

　　直到天黑下来的时候，才有人发现一名助教不见了，按照规定，作为救援团队的一员，必须时刻待在距离营地不远的地方，随时处理紧急情况。

　　救援团队不得不派出人手，在周边进行寻找。

　　而小侯爷萧辰，早就钻进了自己的单人帐篷，拿出那块得来不易的魂骨，细细端详起来。

　　这块骨头的造型有些奇怪，因为取骨的过程相当隐秘，他根本来不及去看是从野兽的哪个部分得来的。

　　骨头看起来带着一些脊椎骨的影子，却又不怎么像，管他呢，先炼化了再说。

　　最起码可以确定的是一点，魂骨来自哪种野兽。

　　随着魂力的进入，跳动的符号顺着萧辰的手臂经脉，一路向上，途径肩部的时候没有做任何停留，继续向上。

　　接着是颈部，最后停在第一块颈椎骨上。

　　原来是这样，一块颈椎骨得到炼化，岂不是说以后哥们的脖子更硬了吗，还有一点好处，完成炼化的魂骨，会对周围的器官产生好的影响，距离脑袋这么近，小侯爷的智力一定会再上一层楼。

　　四天的野外拉练圆满完成，唯一不圆满的是失去了五名学员和一名助教。五名学员还好，尸体都被找到了，虽然有些已经遭到了野兽撕咬，但最起码能辨认出身份。

　　至于助教尹洪扬，结论是活不见人死不见尸，据说已经有专人快马加鞭，将这个消息送往他所在的门派，再由门派弟子通知他的家人。

　　总的来说，野外训练的效果很好，学员们的战斗力，在实战中提升很多，大家都觉得受益匪浅。

　　回到训练营，学员们忙着消化野训中获得的好处，相互挑战的擂台比试，倒是降温不少。

　　最忙的莫过胖子李翰涛，他四处找人兜售兽核，价格比外面低了差不多一倍，终于在他的不屑努力下，将之前的外债全部还清，而且还小有结余。

　　但是，他的这些钱也没能保住，小侯爷和大小姐很及时的出现，然后宰了他一顿大的，在三人的胡吃海喝之下，胖子再次站在了穷人的行列。

　　他们刚走出餐厅，就有人迎上来，对着小侯爷说：“萧辰，我要挑战你。”

　　小侯爷一边观察他一边问：“你是谁，多少名？”

　　胖子附和：“名次太低的就算了，大家都知道萧辰惯于战胜厉害的对手，二十名开外的千万别自找没趣儿。”

　　那人傲声道：“我在二十名以内，是排名十八的郑经桓，萧辰你敢应战吗？”

　　“呵呵，十八名啊，就在我后面。”小侯爷爽快的答应了：“三个时辰后，咱们擂台见。”

　　“爽快，我等你！”郑经桓满意的转身走了。

　　等对方走远，胖子不解的问：“肾兄，你每次都是直接跟对手开打，今天为毛要等三个时辰之后？”

　　小侯爷剜了他一眼，哼道：“刚吃饱，不需要消化一下的吗？就这么上擂台，不被人家打的抱头鼠窜才怪呢。”

　　胖子抖了抖滚圆的肚子，不理解的说：“会吗？我怎么就没有这样的感觉的，反而觉得吃饱了比空着肚子力气更大，而且也更灵活。”

　　小侯爷无话可说，只能黑着脸举起大拇指：“你是奇葩，不同与常人，行了吧！”

　　“嘿嘿，多谢夸奖。”胖子乐的手舞足蹈。

　　首先萧辰是不经常夸人的，能被他夸说明你有真才实学；第二，他身上的很多优点，都是萧辰发掘出来的，有很多他自己都不知道。

　　小侯爷和柳菲儿对视一眼，同时做出无奈的表情，这个死胖子，真的是没救了。

　　他的消化过程，跟别人有很大的区别，既不是喝茶也不是散步，而是修炼。

　　进入前三十名之后，三十个人共用两座超级训练室，每个人都有大把的修炼时间，他一头钻进了修炼室，将自己的名牌放入卡槽，然后在旁边的计时器上选择三个时辰。

　　盘腿坐下，灰色的地面和墙壁同时生出磅礴的能量，朝着他的舒展开的三千六百个毛孔，蜂拥而来。

　　来者不拒，小侯爷用近乎疯狂的速度吸收，修炼室很快完成了三次状态的改变，灰色金属变成墨色，产生更多的能量。

　　距离不远的巡察使办公室，熊奇峰将一叠宝钞放在郑经桓面前，笑着说：“做的不错，待会儿跟萧辰打擂台，记住一定要出全力，事成之后剩下的一半钱，会一分不少的送到你手里。”

　　郑经桓拿起宝钞，一边数一边说：“巡察使放心，我会出全力的，也会逼萧辰出全力。其实您大可不必这样，他是我的前一名，我早晚都要挑战他的。”

　　熊奇峰脸上露出阴险的笑容：“我当然有我的目的，你只管拿钱办事就行了，其他的还是少打听为好。”

　　郑经桓把宝钞装进衣兜：“明白。”


第90章 升级

　　熊奇峰，宣高侯熊希建的侄子，九年前通过宗门大考和训练营，因成绩优异顺利被铜山派挑走。经过自己的一番努力，他一路从记名弟子、外门弟子成为内门中的佼佼者，颇受掌门人的青睐，这才有机会担任巡察使一职。

　　宣高侯熊希建和侯爵继承人熊奇伟双双被杀，原本跟他一毛钱关系都没有的爵位，像是天上掉馅饼一样，砸在了他的头上。

　　虽然他拥有宗门身份，但也只是宣高侯的侄子，并不是嫡子，所以家族里的那帮人表示，你继承爵位可以，但要先查出熊希建父子的死因。

　　熊希建一直以南皮侯的马首是瞻，虽然智商不高，但为人谨小慎微，所以仇家不多。熊奇伟直接就把他父子二人的死因，和之前兵围遂阳县的事情，联系在了一起。

　　加上自己身为巡察使的便利性，他很快来到豫州训练营，准备把萧辰作为突破口。

　　其实他更怀疑萧天豪，但是以自己的实力和地位，直接去找遂阳侯进行质问，那是根本无法实现的事情。

　　所以他只能退而求其次，钱子明和尹洪扬的事情，他刚到豫州营的时候就有所耳闻，觉得必须谨慎才行，免得也出现阴沟翻船的结果，所以决定先搞清楚萧辰的真正实力。

　　这才有了后来，郑经桓主动挑战萧辰的一幕。

　　小侯爷在训练室里疯狂的吸收能量，能量化为魂力，越来越多。

　　临近三个时辰的时候，周围的能量突然一下子全部被吸收，他的身体放出白色的光芒。

　　晋级了！

　　他睁开眼睛，没等能量再次产生便站了起来，说实话这次晋级在他的预料之外，毕竟距离上次晋级只有十几天的时间，而且是一个半月之内第三次晋级。

　　如果是在凝武境，这样的晋级速度虽然同样会让人赶到惊讶，却也比较好接受，可现在他明明是化武境的魂士，依然保持如此之快的进步速度，足可以让任何一个魂士咂舌。

　　既然时间也差不多了，他直接拔出卡槽里的名牌，训练室大门自动打开。

　　呼吸一口外面的新鲜空气，心情也跟着大为舒爽。

　　“十八名的郑经桓，希望你的实力不要太差劲儿。”他自语一句，然后迈开大步，朝着排名榜那边的擂台走去。

　　胖子和柳菲儿提前一刻钟来到这里，不少学员听说萧辰接受挑战，也都专门赶来观看。

　　大小姐环视四周，建议说：“胖子，今儿人不少，你怎么不当庄家了？”

　　胖子小眼睛一翻：“这次是肾兄被挑战好不好，而且是名次落后他的学员，大家会选择压他赢，结果也肯定是他赢，在这样的情况下，很难开盘口的。弄好了落个不赔不赚，万一弄不好，我得把裤衩都赔给人家。”

　　“原来是这样。”大小姐对此道并不精通。

　　郑经桓出现了，身穿合体的学院制服，龙行虎步的走过来，问道：“萧辰呢，还没来吗？”

　　“急毛啊，三个时辰还没到呢。”胖子趾高气扬的说：“郑同学，你做好失败的准备了吗？”

　　郑经桓并不生气，而是笑着说：“败就败吧，我败了还是第十八名，萧辰也还是第十七名，对结果不会产生任何的影响。”

　　这种战术是很聪明的，当然如果你要是不能赢过对手的话，排在你后面的那些学员，就会觉得你不过尔尔，然后排着队向你发起挑战。

　　郑经桓率先登上擂台，一脸自信的表情。

　　胖子嘟囔说：“这家伙的自信从何而来？”

　　一刻钟后，萧辰准时到来，跟两人简单的点头示意之后，便直接跃上擂台。

　　“萧辰，你很准时。”郑经桓开口说。

　　“准时是做人的最起码原则，郑同学，有什么看家本领尽管使出来，免得一会儿没机会用。”小侯爷正色道。

　　郑经桓一笑：“放心，挑战比自己名次高的人，我肯定会全力以赴。倒是你要小心一些了，万一被我打败，面子上可有些过不去。”

　　从相互挑战的擂台比试开始到现在，萧辰还没有过败绩，人送外号常胜将军。

　　“那样的事情绝对不可能发生！”小侯爷做出一个请的姿势。

　　“看招！”郑经桓架起双臂，背后凭空出现一朵紫色的植物，一根主茎上生出十数片很大的叶子，顶端是紫色的花朵，有脸盆那么大。

　　“紫荆魔芋！”有人惊呼。

　　紫荆魔芋，一种生长在上古森林中的植物，其实它另外的一个名字更响亮——食人花！

　　这种植物生长到一定年份的时候，花骨朵足以将一个成人间吞掉，然后慢慢消化，是丛林中最危险的植物之一。

　　紫荆魔芋不但攻击人类，各种野兽、昆虫也是它的攻击对象。

　　有人会说，这家伙长的那么有个性，就算是在茂密的丛林里，人和野兽会傻乎乎的接近它吗？

　　紫荆魔芋的花蕊是一根棍状的物体，上面满是金黄色的花粉，这些花粉带有剧烈的毒性，能让一定范围的人和野兽产生幻想，自动走过来。

　　萧辰抬起头，郑经桓背后的武魂，花骨朵中果然带着一根满是金黄色花粉的花蕊。

　　不错啊小子，武魂具备迷药的功能，而且是随便使用，不用担心被人骂做下三滥。

　　不少人都看好郑经桓，他的武魂太过霸道。

　　殊不知，小侯爷萧辰的两片叶子，专克植物类武魂，而且这次他决定不再隐瞒，把这个特性暴露给大家。

　　郑经桓见他不为所动，笑着说：“怎么，你不打算放出武魂吗？”

　　“如你所愿。”随着小侯爷话音落下，两片翠绿色的叶子凭空出现。

　　张牙舞爪的紫荆魔芋突然震了一下，郑经桓也跟着眉头紧皱，怎么回事？

　　叶子继续升腾，同时向紫荆魔芋发出绿色光芒，后者的气焰马上矮了下去，一直高昂着头的花骨朵垂了下来。

　　“怎么会这样？”郑经桓发出惊呼。

　　小侯爷已经成功将对方的武魂镇住，他抬腿冲向郑经桓，一拳砸向对方的胸口。

　　郑经桓的反应速度还是比较快的，抬起双臂进行格挡，当他看到萧辰用的是右拳时，其实心里已经凉了半截。

　　谁都知道，萧辰的右臂天生神力。

　　嘭……

　　两条胳膊组成的防线，被小侯爷的拳头顺利突破，重重的打在对方的身体上。

　　郑经桓和他的武魂一齐朝后倒飞，虽然最后停在擂台边缘，但他还是不受控制的喷出一口血。

　　萧辰刚要继续进攻，对方开口道：“我认输！”

　　一招，又是一招制敌。

　　躲在不远处的熊奇峰，摇着头自语道：“他的武魂，竟然能克制对手的武魂，这也太奇怪了！”


第91章 遭遇偷袭

　　郑经桓红着眼，瞪着面前的巡察使，说：“萧辰升级了，你为什么不通知我？”

　　熊奇峰耸耸肩：“这事我根本不知道，三个时辰前是你亲自向他发出挑战的，难道没有察觉到吗？”

　　“没有！”郑经桓摇摇头。

　　“那就更怪不着我了，你提出的额外要求，我可以不答应。”他拿出一叠宝钞塞给对方，说：“受伤是你自己不小心，跟我有一毛钱的关系吗？我都没说你一招败给萧辰，没能完成计划，可还是一分钱不少的按约定付款，你该感到庆幸才是。”

　　郑经桓气呼呼的接过宝钞，转身就走。

　　刚才在擂台上挨的那一拳，胸口三处主经脉受损，至少要吸收两颗魂灵草才能痊愈，代价是一千两百贯钱。

　　而他在熊奇峰这里，只赚到了一千贯，连药费都不够，自己还的往里赔二百贯。

　　第二天一早，熊奇峰高调离开这里，营主和三位副营主亲自相送。

　　正在吃早饭的小侯爷听说这件事，马上问：“胖子，你说巡察使叫什么名字来着？”

　　胖子回答说：“熊奇峰啊，据说是铜山派的弟子，巡察使的地位应该不低，否则的话营主和副营主不会亲自去送他。”

　　铜山派熊奇峰，应该就是熊希建的那个侄子，当初小侯爷在宣高县杀的严风、林山二人，应该是他的师弟。

　　“我想起来了，他是熊奇伟的堂哥。”柳菲儿说。

　　那就奇怪了，熊家曾和南皮侯一起谋夺萧家的矿山，双方早就事成水火，而且萧辰在六城大赛上让熊奇伟颜面扫地。就算他不知道叔叔和堂弟死于小爷之手，但是以巡察使的身份来到豫州营，为什么没有趁机找小爷的麻烦呢？

　　这不合乎逻辑，加上熊奇峰来的时候很低调，为什么走的时候这么高调，不得不让人怀疑。

　　小侯爷多留了个心眼儿，吃晚饭后回自己的房间修炼。

　　当天晚上，月黑风高。

　　训练营最不起眼的一处，孙建明躲在栅栏后面，捏着鼻子发出两声鸟鸣，惟妙惟肖。

　　对面马上传来三声蛙叫，紧接着一个黑色身影出现，几个起落来到栅栏外。

　　“这一代的巡逻人员，都被我支走，你换上学员的衣服，就可以在营地里随意活动了。”孙建明扔下一个布包，说：“接下来的事情，就看你的了，记住事成之后马上离开，你要是被人发现并且抓住，别供出我。”

　　“放心吧孙副营主，我知道江湖规矩。”黑衣人说，他赫然是早上高调离开的巡察使熊奇峰。

　　“知道就好，告辞！”孙建明转身快速离开。

　　熊奇峰动作敏捷的翻过栅栏，捡起地上的布包，闪身躲在了大石头的后面，不一会儿功夫，他身穿学员制服走出来。

　　黑漆漆的晚上，根本看不出来他是个大龄学员，也就不会遭到巡逻人员的警觉，大摇大摆的走向第六方阵的营地。

　　在距离六百米的地方，他停了下来，拿出兜里的单筒望远镜，顺利的找到萧辰的房间。

　　房间亮着灯，说明里面有人，他要做的就是等，等到后半夜的时候再行动。

　　萧辰盘腿坐在床上修炼，两片叶子武魂悬浮在头顶一尺左右的地方，它们能把周围的能量汇聚过来，这一点很实用。

　　三十六个大周天，他慢慢睁开眼睛，不动声色的朝着窗户方向瞄了一眼，然后站起来伸个懒腰。

　　此刻已经是夜里子时了，他简单的收拾一下，熄灯睡觉。

　　熊奇峰趴在藏身地一动不动，愣是坚持了整整两个时辰，此刻聚集天亮还有一个时辰，是人一天当中最为困乏的时刻。

　　他强打精神，慢慢的站起来，脚步轻盈的走向宿舍区。

　　接近到萧辰宿舍十米处，他从衣兜里掏出一根半尺长的竹管，同时放慢脚下的速度，力争不发出任何响动。

　　先矮身躲在窗户下面，竖着耳朵，听到里面传出均匀的呼吸声，他慢慢的站起来，将竹管的一端放进嘴里，另一端通过窗户伸进房间，吹出白色的烟雾。

　　这是一种很霸道的迷香，毒性比软骨散强烈三倍，发作时间也快三倍，只要吸进去几口，魂士就会变得手软脚软而且陷入昏迷。

　　将竹管里的最后一股白烟吹出，他重新蹲下身体，心里默数十声，就会翻窗入内，来个杀人越货。

　　十、九……三、二、一……

　　拔出锋利的匕首，随即翻身而入，双脚刚要落地，突然感觉两道阴风从耳边吹来。

　　什么东西？

　　他下意识的低头闪避，黑暗中两道绿光闪起，是萧辰的两片叶子武魂。

　　武魂原本是奔着割喉去的，由于熊奇伟下意识的低头，脖子躲了过去，但是在脸上留下两道伤口，正好组成一个十字形。

　　早在熄灯之前，武魂就告诉主人，在几百米开外的地方，两棵大树中间藏着个人，一直对着这边窥视。

　　要不是熊奇峰躲在大树旁边，叶子武魂根本察觉不到。

　　刚才吹迷烟的时候，萧辰屏住了呼吸。这种迷香毒性猛烈，但有个致命的缺陷，就是挥发速度太快，五秒钟之内能把人毒倒，但五秒钟一过，药效也就随之挥发的干干净净。

　　保险起见，熊奇峰在心里默数了十下，才翻身入窗。

　　突如其来的偷袭，直接把他吓破了胆，双脚落地的同时，做出朝外翻的动作，而萧辰的铁拳，已经砸了过来。

　　嘭……

　　拳头打在熊奇峰的后背上，正欲撒腿狂奔的他脚下一个踉跄，但还是一溜烟儿的跑了。

　　小侯爷想要追，已经晚了，那家伙的动作灵活的跟兔子似的，很快消失在夜幕中。

　　可以肯定的是对方的身份，他扯着嗓子喊：“有刺客，抓刺客啊！”

　　喊叫声打破了营地的平静，被要求竖着耳朵睡觉的教官们纷纷冲过来，火把跟着亮起。

　　“刺客在哪里？”最先赶到的教官问。

　　“已经跑了，这是他留下的东西。”萧辰把那个竹管递过去。

　　教官接过来一看，然后在鼻子下面闻了闻，说：“是迷香，偷鸡摸狗之辈常用的东西，看清楚刺客的长相了吗？”

　　“看清楚了，是巡察使熊奇峰！”

　　“什么？”

　　一刻钟后，营主办公室。

　　除了面色铁青的营主之外，还有副营主孙镱文大师，她也是闻讯赶来。

　　早上离开的巡察使，竟然在晚上杀回来当刺客，这事儿听着怎么那么不靠谱儿。

　　萧辰正色道：“学生的确看清楚了，就是熊奇峰。”

　　“有什么可以证明？”营主沉声问道，这不是小事，如果没有证据的话，冒然将巡察使定性为刺客，肯定会引起一场风波。

　　“我在他的脸上，留下一个十字形的伤口。”小侯爷笑了：“伤口很深，不是一时半刻能痊愈的，而且就算是愈合了，也会留下明显的疤痕，这就是证据。”

　　营主皱了皱眉头，说：“我会让人去查这件事，早上熊奇峰离开的时候，脸上没有疤，如果真的多了一个十字形的伤口或者疤痕，刺客就是他！但如果没有，你必须承担诬告的罪名。”


第92章 萧家巨变

　　豫州训练营，营主对副营主孙镱文说：“熊奇峰没了踪影，他并没有去东边的青州，就像人间消失了似的。”

　　孙大师说：“他不是刚刚继承宣高侯爵位吗，营主有没有派人去宣高县找一找。”

　　“找了，也没有。”营主失望的说。

　　大师眉头一皱：“这么说来，他真的很有可能是刺杀萧辰的人，不然的话为什么躲起来，为什么不敢见人。”

　　营主还是有些不太愿意相信，说：“我让人查了，萧辰所在的萧家，跟熊家的确有仇，但是跟熊奇峰没有任何的关系。我实在是想不明白，他为什么要杀萧辰，就算是为家族报仇，也应该找萧辰的爷爷萧天豪啊。”

　　孙大师心道他也得打得过萧天豪才行，便换了个话题说：“不管刺客是不是熊奇峰，他能顺利的混进训练营，准确的找到萧辰的宿舍，这说明我们的安保工作有很大漏洞，有必要亡羊补牢，杜绝此类事件再次发生。”

　　“的确有必要，这件事就交给大师你全权负责吧，你辛苦一下。”

　　“应该的。”

　　作为被刺杀对象，小侯爷的好心情并没有受到任何影响，每天该吃吃该睡睡，该修炼修炼，日子过得很充实。

　　“胖子，只要你按照小爷教的方法修炼，升级不是难事。”他叮嘱胖子，除了自己修炼，他还经常指导胖子。

　　魂骨的事情不能告诉胖子和柳菲儿，但自己悟出的魂力运行方法，能教给他们，大家一起提高。

　　胖子一抱拳：“肾兄……大恩不言谢。”

　　“对了胖子，你晋级之后，准备向多少名的人发起挑战？”

　　“我觉得现在的名次很好啊，干嘛要挑战别人？”

　　小侯爷被雷了个外焦里嫩，瞪着眼睛说：“倒数第二还不错，你确定？我说胖子，一千名之外的人，没有进宗门的机会呢，你再不济也得弄个九百九十九名吧，照样是倒数第二啊。”

　　胖子摇摇头，十分倔强的说：“进不进宗门，对我来说无所谓，只要日子过的开心就行。”

　　“胖子，这是我认识你以来，你说的最有水平的一句话。”小侯爷由衷的夸赞道：“就是因为太有水平了，所以小爷忍不住想揍你……死胖子别跑，让我打死你这个没上进心的家伙，你活在世上，简直是对胖子这个可爱群体的侮辱！”

　　胖子挨揍的次数多了，自然总结出一些经验，现在他基本上能做到危险来同时撒腿就跑，凭借自己强悍的耐力，把危险甩开。

　　当然，能让他察觉到危险的人，只有小侯爷一个。

　　不过呢，多数情况下他逃不出小侯爷的魔掌，最后都会被结结实实的胖揍一顿。

　　今天也不例外，最后小侯爷累的不行，他拖着超级强悍的耐击打身体，没事人儿似的回到房间。

　　刚进房间，他脸上的表情变得凝重起来，对着床开口道：“你怎么来了，是不是家里发生什么事情了？”

　　下面藏着一个人，回答说：“少主人，家里一切都好，主人也很好。主人让我过来告诉您，玩儿烦了就回去吧，反正您也没想着加入宗门，还待在这里干嘛。主人还说了，只要您肯回去，零花钱增加一倍，这两个月的也给您补上。”

　　胖子哼道：“小爷才不回去，这里好玩着呢，回去告诉我老爹，等训练营结束了，我要是心情好呢，就回去；心情不好，就继续在外面待着。”

　　那人哭丧着脸：“少主人，您这样让我怎么跟主人交代……”

　　“少废话，我决定的事情，绝无更改。”

　　床下沉静了一会儿，那人接着说：“小主人，您的那位朋友，可能家里要出点儿麻烦事儿。”

　　胖子眼睛一瞪，生气的说：“谁让你查我身边的人，胆子越来越大了！”

　　那人赶紧说：“不是我要查，是主人的命令，再说也不是我去查的。您先别生气，听我说完，有人想要杀你朋友的爷爷，霸占他们家的财产，本来主人不让我跟您说这些的，但小人觉得吧，您交个朋友不容易，所以才自作主张的告诉您。”

　　“说的清楚点儿，到底是怎么回事。”

　　“都是一个魂灵石矿闹的，事情是这样的……”

　　……

　　熊奇峰的半边脸上绑着绷带，出现在南皮侯面前。

　　“贤侄你这是怎么了？”皮振东笑着说：“难道是被家里的猫给抓了，那你家的猫也太厉害了，能让你这个化武境八级的魂士吃亏。”

　　哈哈哈……

　　上高侯和东陵侯哈哈大笑，作为长辈，他们当然有资格嘲笑这个年轻人。

　　“是被猫给抓了，而且是一只很狡猾的猫。”熊奇峰表情狰狞的说：“总有一天，我会把这只猫的脑袋拧下来，然后一脚踩碎！”

　　上高侯和东陵侯笑不下去了，因为熊奇峰的表情太过阴森，这小子的等级已经直追皮振东，要真是动起手来，他俩加在一起，也不是人家一个的对手。

　　皮振东见气氛有些紧张，摆摆手说：“还是谈谈正事吧，除了宣高侯府因为发生了意外，没能凑够三百人，其他三家都已经凑够了。贤侄啊，你那边能出多少人？”

　　熊奇峰回答说：“一百六十个私兵……”

　　上高侯和东陵侯马上露出鄙夷的神色，但熊奇峰接下来的话，让他们吃惊不已。

　　“……外加二十个铜山派高手。”熊奇峰语气不紧不慢的说：“他们是我的师兄弟，都是化武境的等级，至善经验很丰富。”

　　“太好了！”皮振东高兴的一拍桌子，说：“这么一来，我们就有一千一百人的队伍，加上从豫中府派来的一千人官军，对付姓萧老家伙，足够了！”

　　上高侯眨了眨眼睛，说：“官军的作战能力，比咱们也强不到哪儿去，上回孙铭率领的五百人，就没有在姓萧的面前占任何便宜。”

　　皮振东笑了：“这回的一千官军，比孙铭的人厉害多了。再者，这次绝对不会出现上回的意外，而且我要给姓萧的一份大礼，他看到的时候，一定会‘惊喜’万分。”

　　说到这里，他的目光变得冰冷起来。


第93章 爷爷受伤

　　遂阳县，县侯府被几百官军围住，然后往里扔火把。

　　府里顿时乱做一团，众人极力扑救，但奈何火势太大，反而越烧越旺。

　　救火无望，大家开始往外面冲，刚走出大门，就被官军发出的羽箭射成了刺猬。

　　惨叫声此起彼伏，带队的是东陵侯，火光映红了他带着狰狞表情的脸，嘴里念叨着：“上回射死我三百私兵，这回我也射你的人，这叫以彼之道还施彼身！”

　　一墙之隔的县衙里，县太爷躲在桌子下面，捕头跑进来说：“县令大人，候爵府正被人围攻，我已经集合了本县的所有捕快，咱们是不是现在就杀过去，把萧府的人救出来？”

　　县太爷眼睛一瞪：“救人？得了吧，围攻侯爷府的又不是马匪，那是官军！”

　　捕头皱着眉头说：“那咱们也不能眼睁睁的看着吧，平日里侯爷对咱们大家不错呢。”

　　县太爷叹气道：“你我这种小人物，帮不上什么忙的，就别去凑热闹了。据可靠消息，侯爷不在府里，算是逃过一劫，不顾我估计去往矿山围剿的人更多，希望侯爷吉人自有天相，渡过难关。”

　　“既然咱们什么忙都帮不上，您让我集合手下干嘛？”

　　“准备好水桶，万一火烧到咱们这里，及时扑救啊！”

　　火光中，谁都没有看到，一个灰色人影顺利的从侧门逃出，直奔矿山方向而去，速度飞快。

　　和县令估计的一样，矿上那边的情况比这边还要复杂。

　　和上次一样，一千五百名官军和私兵总成的队伍，将矿山团团围住，这回他们配备了抛石机和三弓床弩这样的大杀器，还有一个大队的士兵配备了强弩。

　　为首的，自然还是南皮侯皮振东。

　　萧天豪站在高处，一百多家将构成坚实的防线，敌人想攻上来，恐怕没那么容易。

　　老侯爷环视面前的敌人，中气十足道：“姓皮的，你的脸皮还真是厚，看来上回给你的教训还是小了，又带着一帮人来送死吗？”

　　皮振东针锋相对：“萧老头儿，你认为我是会在同时一个地方摔倒两次的人吗？你也太小瞧我皮某人了，今天就是你的死期。”

　　“哈哈哈！”萧天豪大笑：“上回你也是这么说的，可结果呢？”

　　皮振东并不生气，哼道：“姓萧的，你不会以为今天赤血铁骑还会出现吧？”

　　老侯爷眉毛一挑：“这个可说不准。”

　　皮振东很阴险的笑了，朝着身边的人摆摆手，说：“老侯爷还抱有幻想呢，咱们是不是应该先让他死心呢？”

　　那是个三十多岁长相的人，浓眉大眼，特别是一双眼睛炯炯有神，浑身上下散发着高手才具备的强悍气质。

　　他拿出一个锦盒，说：“萧老侯爷，这是专门送给你的礼物，您可得看清楚喽。”

　　说完，他把锦盒交给手下，放在抛石机的托盘上，简单的瞄准之后，锦盒被抛了出去。

　　萧天豪轻舒猿臂，将飞来的锦盒接住，灵敏的嗅觉闻到一丝血腥味，他的心不由自主的咯噔一下。

　　打开锦盒，里面放着一颗人头，赫然是赤血铁骑的队长彭飞虎。

　　什么！

　　老侯爷心头一震，血气在胸口不停的翻涌。

　　皮振东在下面喊道：“老家伙，看清楚了吧，这份礼物你一定很喜欢。赤血铁骑的队长又如何，他屠杀官军和勋贵私兵，同样要付出代价。萧天豪，识时务者为俊杰，你觉得自己还有和我们对抗的实力吗，投降吧，看在大家共事多年的份儿上，我留你一条全尸。”

　　萧天豪小心翼翼的将锦盒放好，怒道：“姓皮的，今天老夫就是死在这里，也要拉上你当垫背的。”

　　“哈哈哈，他要拉我当垫背！”皮振东看着身边的方脸男人，说：“他太把自己当回事儿了，还天真的以为，自己是当年那个叱咤风云的大元帅呢！”

　　当年萧天豪做元帅的时候，身边有数十个高手保护，敌方派出的刺客根本无法近身。而现在，他身边只有一百多个等级高低不一的家将，而皮振东身边这位，才是真正的高手。

　　随着进攻命令的下达，抛石机和三弓床弩率先发起怒吼，沉重的石弹、力道十足的标枪，纷纷砸向高地。

　　轰轰……

　　紧接着，五百人的强弩队开始放箭，瞬间就将高地防线完全覆盖。

　　萧天豪身边的人一个接一个中箭身亡，他心如刀绞，这轮轮攻击仅仅维持了一盏茶的时间，却已经给他们造成超过半数的伤亡。

　　这是，步兵在弩兵的掩护配合之下，开始攻山。

　　方脸男一马当先，冲到距离防线二十多米的地方，双脚猛蹬马鞍，身体高高跃起，朝着萧天豪扑来。

　　仙武境高手！

　　怪不得皮振东胸有成竹，原来请了高手专门对付萧天豪。

　　他抽出长刀迎了上去，方脸男一脸的不屑，用带着紫金护手的右臂挡开长刀，然后轰出一拳。

　　老侯爷赶紧回刀防御，对方的拳头直接将刀身打断，然后去势不减的砸在他身上。

　　噗……

　　老侯爷被打的身体倒飞而去，并且喷出一口老血，身体重重的撞在石头山壁上。

　　方脸男轻松搞定两名围上来的家将，冷眼看着正在挣扎的萧天远，哼道：“智将战神，也不过尔尔。气武境和仙武境的差别，注定了你将死在我的手里。”

　　嗖……

　　一根投枪从刁钻的角度飞来，方脸男朝旁边闪避，这时一道灰白色的人影从天而降，抱起萧天豪就跑。

　　“哪里跑。”方脸男腾空而起，全力打出一拳，虽然没能直接命中灰衣人，但刚猛的拳罡还是打中了对方的身体。

　　几个起落，灰衣人带着萧天豪消失在矿山中。

　　“追！”皮振东下令，一队士兵挥鞭催马追了过去。

　　……

　　豫州训练营，萧辰走出超级训练室，抬头看看满是星辰的天空，他伸个懒腰，朝着自己的房间走去。

　　远远的就发现房间里有人，他没当回事儿，因为柳菲儿和胖子经常会在他不在的时候造访。

　　但他马上闻到一股血腥味，神情凝重的同时唤出叶子武魂，然后慢慢的推开门，首先看到的是老管家福伯，面色惨白的坐在床边。

　　而床上躺着的人，赫然是自己的爷爷萧天豪。

　　“小侯爷你回来了，我总算等到你回来，老侯爷他……”

　　“福伯，发生什么事情了？”他关上门问道。

　　福伯没能回答他的问题，而是脑袋一歪，眼看就要摔倒在地，萧辰冲过去将他扶住，发现他受了很严重的内伤，脱力的情况更加严重。

　　到底怎么回事，为什么福伯和爷爷都受了重伤？

　　这时，外面响起胖子的声音：“肾兄……你回来了是吧，我有很重要的事情想跟你说。”

　　“胖子我已经睡了，有事儿明天再说吧。”他当然不可能让胖子进来。

　　胖子并没有离开，而是压低声音：“这件事真的很重要，跟你家人有关，我思来想去觉得有必要告诉你。真的很急，不能等到明天……”


第94章 步步相逼

　　胖子站在门口不肯走，萧辰心急如焚。

　　他打开门将胖子直接拽进来，同时卡住他的脖子，厉声道：“你要是敢把这里的事情说出去，我杀了你！”

　　胖子赶紧说：“我是来告诉你，有人想要对你家人不利，他们要……哇，床上那位是你爷爷萧元帅吧，我是不是来晚了？”

　　小侯爷松开手，有些吃惊的说：“你知道有人要对我爷爷不利？”

　　“没错，说是好几个侯爷带着两千多人马，还有很厉害的高手随行，目的是杀掉你爷爷抢了你家的矿山。”胖子苦笑着说：“我本该早点儿告诉你的，又想不该告诉你，免得你心里有负担，反正就算是知道了，你也出不去训练营。萧元帅是怎么来的，看样子受伤不轻啊。”

　　他摇头说：“我也不知道，我刚从修炼室那边回来，还没跟福伯说上两句话，他就晕倒了，到现在我都不知道发生了什么。你说有几个勋贵，带兵去抢我们家的矿山对不对？”

　　胖子点头说：“没错。”

　　那就知道是谁了，本以为南皮侯那几个家伙上回吃了大亏，会消停一阵子，没想到时隔三个月不到，他们就又动手了。

　　“两位老人家伤的很重啊，必须用药才行，你等着，我去找药。”胖子说。

　　“你去哪儿找，教官那边吗？”小侯爷摇摇头：“他们肯定不会给的，而且一旦他们知道营地来了外人，会不假思索的把人赶出去，爷爷和福伯岂不是更危险。”

　　胖子眉头一皱，沉声说：“你放心，我肯定能把药搞过来，而且绝对不会出卖你！”

　　萧辰盯着他看了几秒钟，朋友之间就该相互信任，点头说：“那你快去快回，要是搞不到也别勉强，我这里有足够的魂灵石和魂灵草，等福伯和爷爷醒了，就能吸收魂力进行自我治疗。”

　　胖子离开之后，他打了一盆水，细心的为爷爷擦去脸上的泥污，经过一番检查，两位老人的经脉都受伤严重。

　　相比之下，福伯稍微好一些，但他同时具备严重的脱力现象。由此不难判断，是他带着萧天豪一路狂奔，从遂阳县来到这里的。

　　从遂阳县到谯国城，路程超过五百里，福伯在受伤的情况下，还带着一个人，这一路的辛苦可想而知。

　　两刻钟后，胖子回来来，他摊开胖乎乎的右手，里面静静的躺着两颗褐色的药丸。

　　“赶紧给爷爷他们服下，不出意外的话，他们会很快醒过来。”胖子说。

　　萧辰顾不得打听他是怎么搞到的药丸，准备温水，将药压碎成小颗粒，然后送进爷爷和福伯的口中。

　　果然，不一会儿的功夫，萧天豪睁开了眼睛，看到孙儿的时候，语气虚弱的说：“辰儿，怎么是你，爷爷实在是做梦吗？”

　　“不是做梦，爷爷，是侯伯把您送到了我这里。”他转了个身，方便萧天豪看到躺在地铺上的老管家。

　　“原来是这样，辛苦阿福了，我还以为自己必死无疑呢。”爷爷由于激动，咳出一些血块。

　　胖子在旁边说：“肾兄……还是让爷爷赶紧吸收即可魂灵草吧，恢复一些魂力……”

　　萧天豪打断他的话：“胖子，我怎么看你有点儿眼熟呢？”

　　胖子赶忙又说：“爷爷，我是大众脸，咱们肯定是第一次见面，您老治伤要紧。等您伤好了，咱们再说其他的，行吗？”

　　萧天豪在两个年轻人的帮助下，动作艰难的盘腿坐好，开始吸收魂灵草。

　　过了一会儿，福伯也幽幽转醒，开始自我治疗。

　　“胖子，谢谢你。”萧辰由衷的说。

　　“客气什么，咱们可是好朋友呢。”胖子笑着说：“你把自己好不容易悟出的修炼方法，教给我的时候，跟我客气了吗？”

　　“你是怎么从教官那边搞到药的？”这是他一直想问的问题。

　　“嘿嘿，撒泼、耍赖，外加一些其他手段。”胖子笑嘻嘻的说：“教官也是人，晚上也得睡觉，被我搞的不厌其烦，最后只能点头同意。”

　　萧辰心想事情肯定不会那么简单，你跟教官撒泼、耍赖，人家不会一脚把你踢开吗？

　　每个人心里都有秘密，既然自己不愿意说，何必强迫他呢。

　　就这样，两人坐在地上，为二老护法直到天亮。

　　柳菲儿起了个大早，今天的事情比较多，得进训练室还得聆听大师的教诲，不早起的话时间肯定不够用。

　　她习惯性的来到男生宿舍这边，刚站在萧辰房间的门口，还没来得及伸手敲门，门就自动被人从里面打开了。

　　除了房间的主人之外，她还看到了胖子，心道你们俩一大早在里面干嘛呢？

　　萧辰做个进来说话的动作，同时叮嘱她：“菲儿，进来之后不管你看到什么，都不要惊讶，能做到吗？”

　　“你们在房间里藏了什么，兽核吗？”大小姐笑着说：“放心，我可是见过大世面的人，绝对不会大呼小叫。”

　　叫上胖子一起站在门口，目的就是为了把门挡的严严实实，让人看不到里面的情况。

　　其实这项工作交给胖子，他一个人就能完成的很好。

　　萧辰闪向一边，让出一条路来，胖子继续堵在门口。他俩的这种做法，让柳菲儿越发想知道里面到底藏了什么。

　　她从门缝挤进去，说：“搞的这么神秘兮兮，你俩……哇，萧爷爷你怎么在这里……唔……”

　　她食言了，看到盘腿坐在床上的萧天豪，便忍不住大呼小叫。

　　好在小侯爷早有准备，一把捂住了她的嘴巴，在她耳边提醒道：“你刚才怎么跟我保证的，非得把教官招来才高兴吗？难道你没看出来，爷爷受了重伤！”

　　柳菲儿小声说：“对不起，我没想到是萧爷爷啊。他怎么会受伤呢，又怎么来到你这里？”

　　“这些问题以后再解释给你听。”小侯爷正色道：“你现在有两件很重要的任务，第一就是保密，不许把这件事说给任何人听。第二，马上去餐厅搞一些饭菜过来，越多越好，放心没人会怀疑你，就说给我和胖子带饭。”

　　只要捎带说上胖子，多少饭菜都是合理的，因为这货出奇的能吃。

　　一番叮嘱之后，大小姐离开房间，去往餐厅。

　　但她很快空着手回来了，而且还带回一个让大家头疼的消息，两千多士兵来到训练营大门口，说他们追击的逃犯有可能躲进了训练营，正在跟营主交涉。


第95章 危机四伏

　　豫州训练营大门前，两千多全副服装的士兵骑在马上，而他们的最高领导人皮振东，却恭恭敬敬的站在地上。

　　虽然自己是大楚朝亲封的勋贵，但是跟宗门相比，勋贵就是个渣！

　　训练营是宗门委员会直接管辖，委员会是由二十个宗门组成，平日里高高在上的勋贵，连个渣都算不上。

　　所以他必须把最谦虚的一面拿出来，任何嚣张的做法，就有可能导致他和他的这些人，分分钟被人家灭掉。

　　皇帝曾经下令，任何人不得已任何形式，骚扰和阻挠宗门大会、训练营，以及宗门委员会的其他活动。

　　也正是因为这条规定，福伯带着萧天豪秘密潜入训练营。

　　好在上次的刺杀事件距今时间不长，负责整顿安保工作的孙镱文大师，还没来得及进行大刀阔斧的整顿，不然的话，福伯怎么可能成功。

　　其实，萧家等级最高的人，不是家主萧天豪，而是其貌不扬的福伯，他是仙武境高手，实力比萧天豪高出足足一个层面。

　　如果不是为了救家主，他完全有实力跟方脸男一战。

　　五百里的路程，全靠自己的两条腿，自己受伤不说，还背伤势更加严重的家主，一般人哪能做到。

　　营主在数位教官的陪同下来到门口，他面带不屑的瞄了南皮侯一眼，问道：“你就是这些当兵的头儿，知不知道擅闯训练营，是什么罪责？”

　　皮振东赶紧一抱拳，说：“在下南皮侯皮振东，知道不能擅闯训练营，所以命令部队停下来，营主明鉴，我们真的没有想要冲撞营地的想法。”

　　算你小子识趣儿，营主正视他，说：“你带这么多人来这里，所为何事？”

　　皮振东见对方语气缓和了一些，心里的大石头也跟着落了地，说：“追赶一个重要的朝廷钦犯，各种证据表明，那人和他的同伙很有可能已经藏进了训练营。”

　　“是吗？”营主对营地的防卫规格还是很放心的，但转念一想，前两天刚刚出现了刺杀一案，叮嘱自己还是小心为好，有必要问清楚这件事。

　　“没错，我们在营地周围勘察过，确定人犯偷偷进去了。”皮振东说。

　　营主眉头一皱：“人犯一共有几个人，什么身份？”

　　“主犯叫萧天豪……”

　　“什么？”营主眼睛一瞪，直接打断他的话：“你说他的名字叫萧天豪，可是一甲子前的智将战神？”

　　皮振东抹了一把汗，心道萧老头儿，你跟先皇打天下的日子，已经过去六十年了，怎么到现在名声还那么响？

　　他点头说：“没错，就是当年的智将战神，但他现在是朝廷钦犯。这个人极度危险，可能会危害到贵营，所以您看是不是让我们进去……”

　　“不可能，训练营不许任何外人进入，这是铁律！”营主不假思索的直接拒绝，说：“营地的一切事物，我们自己会处理，让你的人后退十里待命，如果真有人闯了进来，我会亲手把他抓住，从严处理。”

　　皮振东心里不服，却不得不照做，命令部队马上后撤，同时不忘为对方提供情报：“营主大人，据说钦犯的孙子就在这里接受训练，我想钦犯可能会被这个学员藏起来了。”

　　“这个学员叫什么名字？”营主问道。

　　“萧辰！”

　　营主眉头一皱，怪不得萧辰那么优秀，原来是智将战神的嫡孙，难不成萧天豪真的藏在他那边？

　　“回营！”

　　一众人返回营地，孙镱文大师被叫了过来。

　　“不太可能吧，两个受伤的人，能潜入咱们的营地？”大师有些不太相信，说：“就算他们能进来，怎么在一千多个宿舍中，准确的找到萧辰？”

　　“我也怀疑。”营主说：“咱们这就去找萧辰，搞清楚这件事。”

　　撤退的过程中，东陵侯问道：“皮侯，他们找到萧天豪之后，会交给咱们吗？”

　　“不会。”皮振东摇摇头，说：“人家根本不把咱们看在眼里，怎么会把人交出来。不过擅闯训练营，可是很重的罪名，他们不会轻饶了萧天豪的。”

　　“就怕那帮人念及姓萧的战功卓著，免他一死。”上高侯说，他四处张望一阵，问道：“熊奇峰那个家伙呢，好像很长时间没有看到他。”

　　东陵侯说：“我也纳闷儿，那小子不是巡察使吗，为什么刚才不是他出面跟对方交涉，人呢？”

　　皮振东哼道：“来这里的路上，就开溜了！真是嘴上没毛办事不牢，还好咱们一开始就没对他抱太大的希望。”

　　第六方阵，宿舍区被几十个教官团团围住，一只鸟都休想飞出去。

　　萧辰的房间里，胖子对着窗外张望一番，说：“得，被围的死死的，这下怎么办？”

　　柳菲儿拔出匕首，说：“跟他们拼了，必须保证萧爷爷的安全！”

　　胖子苦笑着说：“咱好像拼不过人家，就连两败俱伤都没机会，一旦动手，咱们毫无反抗之力。”

　　一直都很淡定的小侯爷站起来，说：“兵来将挡水来土掩，这件事我来负责，一会儿要真是闹起来，你们俩就躲的远远地，这事儿跟你们没关系。”

　　“怎么没关系，有很大的关系！”大小姐是铁了心要站在他一边。

　　胖子也很讲义气的说：“肾兄你放心，就算是拼个鱼死网破，我们也要跟你站在一起。放心吧，哥们儿有杀手锏，肯定会没事的。”

　　两人的做法，让他觉得心里暖暖的，大步流星的走出去。

　　孙镱文大师和营主刚好过来，她开口问道：“学员萧辰，你房间里可有外人？”

　　“没有外人，只有自己人。”他语气平淡的回答说：“那是我爷爷萧天豪，和管家福伯，都是我最亲最近的人。”

　　大师皱了皱眉，心道你还真老实，都不用审问，直接招了。

　　营主语重心长的说：“是他们来找的你，不是你主动将他们带进来的，所以这件事跟你关系不大，你只需要把他们交出来，你仍然是豫州营的一员。”

　　“交给你们？”小侯爷笑着说：“你们能保证我爷爷的安全吗？”

　　“这个嘛……”

　　“那就是说不能喽，让我变相的把爷爷推进火坑？”萧辰语气冰冷的说。

　　大师劝道：“萧辰，你得明白你爷爷现在的处境，外面有两千多人来抓他，他跟咱们训练营又没有任何关系，凭什么受到保护？加上私闯训练营，这是很大的罪名！”

　　萧辰反驳说：“如果不是我爷爷当年帮助先帝打下江山，你们这些宗门能发展壮大吗，有机会在这里开设训练营吗？吃水还不忘打井人呢，你们怎么做道德吗？”

　　这时，萧天豪走出来说：“辰儿，没必要跟他们讲这些大道理，不就是想要我的命吗，给他们就是了！”


第96章 转机

　　萧天豪的魂力只恢复了三成，但他不愧为当年的智将战神，虽然脸色还有些苍白，但走出房间的时候，气场极其震撼。

　　营主赶忙一抱拳：“晚辈拜见萧元帅。”

　　“客气，你认识我？”萧天豪问道。

　　营主语气恭敬的说：“家父曾经是您的对手，后来被您打败，心服口服，对您十分推崇。”

　　“令尊贵姓？”萧天豪又问。

　　营主只说了一个字：“许。”

　　老侯爷马上面色凝重的说：“令尊可是前朝大将军许震？”

　　营主点头，说：“家父败于元帅之手后，认为自己已经无力回天，在一众部将的保护下回到家乡，隐姓埋名直至仙去。家父一生，最为推崇的就是萧元帅您，弥留之际对我说，败在您手上，一点儿都不冤。”

　　萧天豪正色道：“令尊也是老朽十分敬重的人，当年若不是大将军许震，前朝怎么可能苟延残喘那么长时间。当时能够打败他，主要归功于大势所趋，前朝军队已经糜烂到了极点，如果大将军手握一支和我相同实力的军队，那么败的人肯定是我。就连当年先帝都说过，如果没有许震，大楚朝至少可以早建立两年！”

　　营主抱拳躬身，道：“多谢萧元帅，能得到对手如此高的评价，九泉之下的家父一定会很开心。”

　　孙镱文大师朝着营主使了个眼色，意思是这可不是攀交情的时候，事情到底怎么处理？

　　擅闯训练营，头上顶着钦犯的罪名，外面还有那么多追兵，这算是比较棘手的一件事，如果处理的不好，对训练营和宗门都会造成很坏的影响。

　　兔死狗烹，很多人都明白这个道理，所以心中虽然同情萧天豪这个悲情英雄，但理智告诉自己，同情归同情，事情该怎么办还得怎么办。

　　营主再次对着萧天豪躬身，说：“萧元帅，我理解的你处境，但国有国法家有家规，虽然您是我很崇拜的英雄，却也不得不照章办事，接下来我的所作所为可能会很失礼，希望您能够谅解。”

　　萧天豪笑着说：“无妨，你也是照章办事，这不怪你！能死在对手的儿子手里，我也算是值了。”

　　就在这时，萧辰、柳菲儿和胖子一起挡在他的面前。

　　“辰儿、菲儿你们要干什么？”萧天豪问道。

　　萧辰说：“爷爷，您可以视死如归，但孙子不能眼睁睁看着您受辱。”

　　孙镱文大师开口了：“菲儿，你也要跟着他胡闹吗？”

　　“大师，这不是胡闹。”柳菲儿反驳说：“萧爷爷是我最敬重的人，当初我爸爸能在萧家危难的时候，亲自率兵去救援，身为他的女儿，我也必须这么做。”

　　萧天豪哈哈大笑：“我能有你们这样的后人，这辈子算是值了。辰儿你们让开，再不济老夫也是当年的智将战神，要杀我没那么容易，他们先得报请皇上批准。”

　　营主很想将自己知道的事情隐瞒下去，可是面对萧天豪这种连父亲都推崇不已的人，实在是没办法撒谎，道：“萧元帅，外面有个叫皮振东的家伙，手里拿着一道圣旨，上面写着杀无赦……”

　　“什么？”萧天豪眼睛一瞪，都说天家薄凉，还真是这样，老子为你们李家立下汗马功劳，竟落得如此下场。

　　不过转念一想，倒也不奇怪，连对萧家伸出过援手的彭飞虎都不放过，再不济赤血铁骑也是皇帝的私人卫队，队长说杀就杀了，更别说自己这个退出历史舞台一甲子的老朽。

　　营主点点头，说：“如果把您交给姓皮的，相信您的下场会更惨，在我这里，最起码能给您一个相对体面的死法。”

　　哈哈哈哈……

　　萧天豪仰天大笑，自己一辈子谨小慎微，为了消除皇帝的猜忌，不惜两次自污降低封赏的规格，可到最后他们不但没放过自己的儿子，就连自己都不能善终。

　　“体面的死法，人都死了，还怎么体面？”小侯爷冷声道。

　　孙镱文大师说：“萧辰、柳菲儿，你们得理解营主的苦衷，这也是没办法的事情。就算我们同情萧元帅，又能怎样，难道你要我们跟你们一起违抗皇命吗？”

　　萧天豪笑完之后，说：“辰儿，多说无益，反正爷爷也已经活了八十多岁，彷徨过、苦恼过也辉煌过，一辈子能像我活的这么精彩的人，无数不多。死就死吧，反正人早晚都是要死的，只要你好好活着就行了，咱们萧家的血脉就能延续下去。记住一点，在你不具备强悍的实力之前，不要轻言报仇，保证自己的安全，才是最重要的……”

　　“爷爷，你死不了！”萧辰打断他的话，因为爷爷的这段话无疑是在交代后事，话说完的时候，也就是他自我了结的时刻，肯定要打断他。

　　小侯爷转头看着营主，说：“我有一件很重要的事情，想要单独跟你说，这里人多嘴杂，咱们是不是换个地方？”

　　大师马上说：“萧辰，你是不是又想着使坏，我告诉你千万别乱来。”

　　营主笑了：“副营主过虑了，区区一个学员，能使什么坏，难道本营主还应付不了他吗？”

　　大师心想也是，营主有着仙武境的等级，就算是站着不反抗，萧辰也休想从他这里占到任何便宜。

　　两人走进旁边的房间，营主心平气和道：“学员，有什么就赶紧说吧，如果是为了拖延时间，我可以很负责的告诉你，那是没用的。”

　　小侯爷神秘一笑，开门见山道：“营主，你可听说过魂骨二字？”

　　废话，身为魂士，怎么可能不知道魂骨，但也仅仅是存在于传说当中，据称上古时期魂士可以修炼魂骨，通过这种方式成为强者，比单一的修炼魂力优越许多。

　　“我也不跟您卖关子了。”小侯爷继续说：“六十年来，我爷爷一直在秘密研究魂骨，最近两年小有成效。”

　　“真的吗？”营主十分怀疑，认为这是他想出来的权宜之计，可信程度不高。

　　“当然是真的，在这样的情况下，我可能撒谎吗？”萧辰正色道：“这么说吧，爷爷已经掌握了至少两块魂骨的修炼方法，不信的话，咱们可以现场一试。”

　　他随身带着青狼骨头呢，为的就是满足不时之需，没想到还真用上了。

　　一刻钟后，满脸诧异的营主走出房间，下令：“给萧前辈安排一间客房住下，好条件好一些、环境好一些的，除了本营主之外，任何的不得打扰前辈。”


第97章 真实身份

　　所有人都不明白，到底萧辰跟营主说了什么，怎么萧天豪从十恶不赦的擅闯者，一跃受到贵客的待遇，这太奇怪了。

　　萧天豪本人也纳闷儿，拽了拽孙子的衣袖：“你跟他说了什么？”

　　小侯爷脸上带着淡定的微笑，压低声音说：“没什么，就是告诉了他魂骨的事情，还说是您潜心研究发现的。”

　　除了这些，他当场拿出一块青狼的脊椎骨，指导营主进行炼化。

　　完成炼化之后，营主对此深信不疑，魂骨之术可是失传了上万年的一门秘法，如今重现于世，完全能引起整个华夏大陆的震荡。

　　什么朝廷侵犯，能取得如此成就，就算是皇帝的杀父仇人，也得让他活着，继续研究魂骨。

　　人体共有二百零六块骨头，对应的也就有二百零六块魂骨，萧天豪经过几十年的潜心研究，才发现了两块而已，他要是死了，谁能继续这份工作？

　　萧辰对营主撒了个小谎，其实他已经掌握了五块魂骨的来历，萧天豪本人也掌握了四块。

　　但不得不留个心眼儿，自己一股脑的把所有事情都说出来，对方会觉得你没利用价值，有必要说一半藏一半，不断的钓对方的胃口，这样才能保证自己的安全。

　　营主意识到这件事的重要性，一方面安排萧天豪住下，一方面派快马去往凌霄阁总教，将这件事汇报给阁主。

　　听了孙子的话，萧天豪恍然大悟，说：“这么一来，咱们的秘密就要公诸于众了，总觉得有点儿可惜。”

　　“反正早晚都要公诸于众的，和爷爷您的安全相比，魂骨的事情又算得了什么。”小侯爷笑着说：“再者，有二百多块魂骨还未现世，这事儿要是交给孙儿一个人去搞定，还不得累死啊！相信您很快就会成为各大宗门最重视的人，潜心研究魂骨的同时，还会得到各种资源的协助。”

　　“我哪会研究魂骨？”老侯爷眼睛一瞪：“到时不得露馅儿啊？”

　　“把戏演好，怎么会露馅儿？”小侯爷眨着眼睛，笑嘻嘻的说：“您每天装腔作势的研究野兽骨头，孙儿会时常去看您，然后您时不时的拿出一些‘成果’，顺便让身边的人也都忙活起来，谁敢质疑您的权威？”

　　老侯爷不愧是智将战神，马上就深刻体会到孙子的意思，竖起大拇指说：“这个招儿很不错，简直可以用功成名就来形容。有了宗门做后盾，以后谁还敢动咱们祖孙？”

　　小侯爷的目的可不仅仅是这些，保存自己是基础，打击敌人才是最终目的，皮振东、熊奇峰你们这些人给我等着，小爷很快就会找你们算账。

　　事情出现这样的结果，柳菲儿一方面惊讶，一方面打心底里感到高兴。

　　胖子东张西望一番，轻轻的提起一条腿，然后迈出另一条腿，跟做贼似的，这货是要深藏功与名呢。

　　“那个谁，说你的胖子！”萧天豪喊道。

　　胖子苦笑一下，回头挤出一个笑容，说：“萧爷爷，您叫我有事儿？”

　　“你那个胖子老爹还好吧？”老侯爷笑着说：“你跟他简直是一个模子刻出来的，当年他像你这么大的时候，他也很讲义气，就是吃的太多，每天抱怨吃不饱。”

　　胖子有些不好意思的挠挠头，说：“萧爷爷，承蒙您挂念，我老爹一切都好。他对我管的太严了，俗话说胖子何必为难胖子，他怎么忍心断我的钱粮，让我也每天也都吃不饱饭。”

　　萧辰和柳菲儿瞪大眼睛，你们是熟人？

　　萧天豪和福伯被送进了营主宿舍的隔壁，几十个化武境教官担任警戒任务，没有营主的命令，任何人不得接近这里。

　　公共餐厅，胖子表情有些扭捏的坐在两人对面，他低头看了好几次筷子，都没敢伸手去拿。

　　要知道，面前摆着一桌丰盛的食物，作为一个以吃货自居的胖子，只能看不能动手，那是多么煎熬的一件事。

　　再看他对面的二位，萧辰和柳菲儿，两人脸上的表情都是一样的，像极了审问犯人时才具备的样子。

　　胖子搓着手提议：“菜都快凉了，咱们是不是……”

　　“胖子，你还不打算说吗？”小侯爷冷声道。

　　“对啊，你准备瞒我们到什么时候？”柳菲儿说：“刚才跟营主他们对峙的时候，你手里一直握着个金色的小牌牌，要不是萧辰提前一步把营主拉走，你肯定就亮出来了，那是个什么牌牌，让我们看看呗。”

　　胖子先是一脸苦笑，然后做视死如归状：“反正已经露馅儿了，没必要再装下去，死就死吧！”

　　说完，他拿出一面巴掌大的金牌，上面雕刻着几条惟妙惟肖的盘龙，牌子反面刻着一个清楚的字——泰。

　　“你小子是皇室中人？”小侯爷惊讶坏了：“怪不得你姓李呢，怪不得你能打听到有人要对萧家不利！还有，深更半夜能从教官那里弄到疗伤药，也是这面牌牌的功劳吧？”

　　胖子撇撇嘴：“肾兄……就你聪明是吧，什么事儿都是一猜即准，你这样会让身边的人很没有成就感，知道吗？”

　　柳菲儿观察的更仔细，说：“金牌上一共有八条龙，根据皇室的严格规定，这是藩王才能使用的规格，就像九条龙只有皇帝和太子可以使用。背面是一个泰字，我要是没猜错，你就是泰王世子，对吗？”

　　胖子没有正面回答，而是苦笑着说：“身边有两个聪明无比的朋友，还让人怎么活啊？”

　　“你小子，瞒的够深啊！”小侯爷指着他的鼻子说：“皇帝的大侄子，太子的堂弟，藩王的继承人，这么显赫的身份，却在我们面前充屌丝，你可以啊！”

　　胖子赶紧说：“我可以发誓，这么做绝对没有恶意的。你们也能看出来，就算穿上龙袍，我也不像太子的，所以没办法，不是我愿意装，而是必须装。肾兄……要是咱们见第一面的时候，我就说自己是泰王世子，你会做出什么反应？”

　　小侯爷想也不想的说：“先嘲笑你两句，然后再胖揍你一顿，教你学会淡定。”

　　“这不结了！”胖子抹着额头上的汗，这倒不是吓出来的汗，而是那么多好菜不能开吃，给急的。

　　“好吧，看在患难见真情的份儿上，我们打算原谅你了。”小侯爷拿起筷子塞到他手里：“这顿我请，你敞开了肚子吃。”

　　胖子激动的无以伦比，热泪盈眶道：“肾兄……你真是太好了，比我的亲兄弟都亲……真好吃，你们也吃啊……”

　　两人对视一眼，这个死胖子，还是那么没出息，先把煽情的话说完再吃会死啊，好话全让你给糟蹋了。


第98章 首席客卿长老

　　豫州训练营，十里外的地方，两千多官军和私兵组成的队伍，在这里安营扎寨。

　　可是一连两天过去了，没有任何萧天豪被杀的消息传出来，皮振东有些惴惴不安。

　　按照他原来的想法，就算有人同情姓萧的，也照样难逃一死。而他的孙子萧辰，要么眼睁睁看着爷爷死，要么很讲义气的跟爷爷一起死。

　　一起死当然是皆大欢喜，皮振东就再也不用怕萧家死灰复燃。如果萧辰没死，那么他就开始到处散布谣言，说萧辰看着萧天豪被杀却无动于衷，不配做萧家的子弟。

　　这么一来，萧辰的名声可就臭了，哪个门派会要这样的人？等他灰溜溜的走出训练营时，也就是他的死期。

　　上高侯骑着马气喘吁吁的回来，说：“萧天豪果然没死，而且还住进了营主隔壁的房间，受到严格保护。”

　　“怎么会这样？”皮振东吃了一惊：“你确定消息没错？”

　　上高侯竖起三根手指，说：“花三百贯钱买通了一个助教，消息肯定不会错，萧天豪非但没死，还成了座上宾。”

　　东陵侯气呼呼的说：“皮侯，咱们要不要冲进去杀了那老头儿？”

　　“你猪脑子啊，冲击训练营？”皮振东给了他一巴掌，骂道：“就凭咱们这些人，还没见到姓萧的，就全都被人家给灭了。我想不明白一点，那天明明已经给营主看了圣旨，他怎么敢公开违抗圣命，不想活了吗？”

　　这时，马蹄声响起，一队身穿玄色衣装的人，朝着这边奔来。

　　上高侯眯着眼睛观察一会儿，说：“是宗门的人，看打扮应该是凌霄阁的大人物，普通身份的弟子不会穿的这么拉风。”

　　皮振东乐了：“应该是凌霄阁高层来巡营，真是太好了，咱们这就去告状。要真是营主包庇萧天豪，他得吃不了兜着走。”

　　几个家伙兴冲冲的迎了上去，为了表示对对方的尊敬，他们全都没有骑马。

　　“什么人拦路，可知道我们是凌霄阁的人吗？”位于最前方的骑士厉声道。

　　“在下南皮侯，这是东陵侯和上高侯，我们有事向贵派汇报。”皮振东用最快的速度把话说出来：“我们追击的一个朝廷侵犯，躲进了训练营，而且跟营主接洽过……”

　　“你说的是智将战神萧天豪，对吗？”一个老年骑士问道。

　　皮振东赶紧点头说：“没错，就是萧天豪，他是朝天钦犯，我们是按照皇命……”

　　“别说了。”老骑士喝断他的话，道：“那边驻扎的是人，都是你们带来的吧？带着他们赶紧离开，这里没你们什么事了。”

　　皮振东急了：“怎么就没我们的事情，我们是奉命捉拿萧天豪的，你们这是要袒护他吗？”

　　“大胆！”之前的年轻骑士挥出马鞭。

　　皮振东根本来不及躲避，被一鞭子抽在脸上，直接就趴地上了。

　　年轻骑士哼道：“这是我们凌霄阁的阁主，咱们大楚朝的右国师，皇上见了都得给三分面子，你算什么东西，竟敢反驳他的话！”

　　说完，他再次扬起鞭子。

　　老骑士挥挥手：“不知者无罪，算了，咱们走吧，已经浪费了不少时间。”

　　几个家伙一听是凌霄阁的阁主，顿时吓的魂飞魄散，赶紧下意识的把路让开，马队继续前行。

　　皮振东挨了一鞭子，脸上火辣辣的疼，从地上爬起来的时候，样子惨极了。

　　上高侯小心翼翼的问：“皮侯，咱们怎么办？”

　　他咬着牙说：“没听到人家的命令吗，收队！那可是右国师，咱们惹得起吗？”

　　“咱们手里不是有圣旨？”

　　“圣旨在国师面前，算个屁，国师不点头，皇帝也没招儿，赶紧带大家离开，免得再遭殃。”

　　就这样，一群人嚣张而来，灰溜溜而去。

　　马队直接进入训练营，没有做任何停留，营主亲自负责引路，将众人带到萧天豪的住处。

　　这两天好吃好喝，而且疗伤药和魂灵草管够，老侯爷和老管家恢复的不错，伤势已经好了六成。

　　气氛突然变得紧张起来，他发现外面负责警戒的人更多了。

　　老侯爷微微一笑，自语道：“看来，有大人物来了，辰儿算无遗策，一切都在他的预料之中。”

　　萧辰曾经说过，两天之内必有大人物来访，而且会对萧天豪施以重利，开出各种丰厚的条件。

　　马蹄声响起，众人下马，在营主的带领下，来到这座小院。

　　“萧前辈，我来给您介绍。”营主表情恭敬的指着旁边的老者，说：“这是我们凌霄阁的阁主，亲自来拜访您。”

　　老者一抱拳：“智将战神萧元帅，老朽凌霸天，有礼了。”

　　萧天豪心跳加速，阁主直接出马，果然够重视的，这位凌霸天身居国师之位，是实实在在的一人之下万人之上。

　　咱也是见过大世面的人，老侯爷也一抱拳，沉声道：“国师驾到，有失远迎。”

　　要是换成其他人，早就直接跪地上了，或者像东陵侯那样被吓的不知所措，萧天豪能表现的不卑不亢，这份气度让对方深深折服。

　　营主在一旁建议说：“二位，外面风大，不如进屋谈吧。”

　　大家一起进屋，分主宾坐下，更多的人待在门外，并且布下了音障。

　　寒暄几句，凌霸天开门见山：“萧元帅，听说您在魂骨方面的研究，取得了一定的成果，对吗？”

　　萧天豪也不买关子，点头说：“没错，到现在为止，已经搞明白了几块魂骨，它们来自兽类，能满足被魂士炼化的能力，经过炼给魂士带来极大好处。”

　　营主早就简略的把事情写成信，告诉了凌霸天。

　　凌霸天很有兴趣的说：“萧兄，你是怎么在兽类骨头中，发现魂骨的呢？”

　　老侯爷笑了：“那是很偶然的一件事，又一次我的孙儿去林子里打猎，猎到一头青狼，他想剥皮给我做个护腰，因为没有剥皮的经验，他就把青狼整个的带回来。剥下皮之后，他又把肉分给府里的下人们尝鲜，在这个过程中，无意间发现了魂骨的存在。”

　　“令孙也在这里受训，对吗？”凌霸天朝着营主使个眼色。

　　营主会意，躬身道：“启禀阁主，萧前辈的孙子萧辰，是个在修炼方面很有造诣的学员，不但一品天赋，短短的时间里已经晋级好几次，并且多次战胜厉害的对手，排名很靠前。属下已经让人去叫他，片刻就能来到这里。”

　　凌霸天点点头，话锋一转，对着萧天豪说：“萧兄，本人想请你出任凌霄阁首席客卿长老一职，不知你意下如何？”


第99章 小侯爷的选择

　　一开始，就开出首席客卿长老的职位，说明凌霸天对萧天豪的重视。

　　在凌霄阁，成员等级划分十分严格，阁主自然是当之无愧的老大，然后是护法长老、普通长老和弟子三个大类。

　　其中护法长老分为首席护法、左右前后四护法和普通护法长老；长老分为一、二、三级，像营主、孙镱文大师都属于最底层的三级长老。

　　最后是弟子，分为记名弟子、外门弟子、内门弟子、核心弟子和亲传弟子五个等级。

　　而客卿长老，是给不是出身于凌霄阁、却对凌霄阁有着重大贡献的人，地位介于护法长老和普通长老之间。

　　首席客卿长老，地位更是超然，除了阁主、首席护法和前后左右四护法之外，它排在第七把交椅。

　　就算只是个普通的客卿长老，在凌霄阁也是很受尊敬的人，出了凌霄阁更是受世人敬仰。

　　凌霸天一开口，就许给萧天豪首席客卿长老的位子，是因为他感觉到魂骨修炼之法，必然会在华夏大地掀起一股强烈的旋风，谁掌握了这门秘法，谁就能得到实质性的提高。

　　万一因为自己开出的条件太低，而后萧天豪被其他宗派的人挖走，那凌霄阁上下就只有哭的份儿了。

　　所以他认为，必须开除丰厚的条件，趁着其他宗派还不知道这件事，先把萧天豪稳定下来，让他成为凌霄阁的一员。

　　这个结果，同样在萧辰的预料之中。

　　因为早有准备，萧天豪表现的很淡定，抱拳道：“阁主，贵宗首席客卿长老一职何其尊荣，老朽何德何能，实在是不敢接受啊。”

　　换成别人的话，早就激动的不得了了。

　　凌霸天一看，更觉的他深不可测，说：“萧兄客气了，你六十年前就已经是大楚的智将战神，现在又研究出魂骨之秘，对大楚朝做出的贡献无以伦比。区区一个首席客卿长老，实在是无法与萧兄的贡献成正比，请你出任，那是屈尊呢。”

　　“阁主实在是太可气了。”萧天豪仍然不表态。

　　凌霸天急了：“难道，萧兄是看不上这个位子？”

　　步步紧逼才能出成绩，凌霸天深谙此道，今天就是威逼利诱，也得把萧天豪拉上自己的船。

　　老侯爷想了想，装作很为难的样子，说：“其实我这样年龄的人，对加入宗门不是很感兴趣，怎奈阁主如此有诚意，我要是不答应的话，好像说不过去。”

　　凌霸天一喜：“萧兄答应了？”

　　“答应了！”

　　“好！”凌霸天马上宣布：“从今天起，萧天豪就是我们凌霄阁的首席客卿长老，将这条讯息发给分散在各地的弟子，并向其他宗派发出通知。”

　　“是！”

　　只有人人都知道你加入了凌霄阁，这件事才算是尘埃落定。凌霸天甚至能想到，当别的宗派的人，知道魂骨之秘的破解人加入凌霄阁，一定会捶胸顿足、嚎啕大喊。

　　这还没完，他要继续拉拢另一个人。

　　这时，小侯爷萧辰，在一人的带领下，穿过音障走进房间。

　　“这就是令孙啊，果然是一表人才，小伙子很精神！呵，都已经是化武境三级了，果然不凡。”凌霸天直接竖起大拇指，反正夸人的话又不要钱，当然要使劲儿的说。

　　“阁主客气了。”萧天豪朝着孙子摆摆手，说：“辰儿，还不快拜见阁主。”

　　萧辰故意做出一副不知所措的样子，他很清楚在这些老狐狸面前显示自己精明的一面，是很危险的事情，弄不好就要搬起石头砸自己的脚，还是让自己普通一些为好。

　　在爷爷一个劲儿的催促下，他总算是回过神儿来，躬身一礼道：“学员萧辰，拜见阁主，拜见各位前辈。”

　　“不用客气，一家人嘛！”凌霸天笑着说：“萧兄，你既然已经加我宗，你的孙子就是我的晚辈，用不着这么客套，年轻人嘛活泼一些。”

　　和凌霸天一起来的这些人，在凌霄阁都是有头有脸的人物，既然阁主都发话了，大家自然要用和善的目光看着萧辰。

　　小侯爷做出受宠若惊的样子，心想刚拉拢完爷爷，现在又要拉拢我了吧？

　　果不其然，明显受过阁主示意的营主开口说：“学员萧辰，你爷爷已经是咱们凌霄阁的首席客卿长老了，你是不是也应该加入凌霄阁？”

　　先是一愣，而后萧辰不卑不亢的说：“营主，学生还在受训之中，进入训练营之初，您说过日后的一切都要靠今天的努力得来，我想完成训练之后，再做选择。”

　　“好样儿的！”凌霸天竖起大拇指，其他人也都跟着竖起大拇指，纷纷夸赞萧辰志气远大，夸萧天豪生了个好孙子。

　　萧辰刚才的那番话，是找不出毛病的，而且没有说就一定会加入凌霄阁，大部分人主观的认为你爷爷都上船了，孙子当然要跟着一起。

　　如果日后萧辰不选择凌霄阁，众人会不由自主的回想起这一幕，那时也没什么好说的，人家本来就没答应嘛。

　　萧天豪不动声色的接受着大家的夸赞，他很了解自己的孙子，既然萧辰没有直接答应，那说明他肯定不会加入凌霄阁。

　　众人聊了一会儿，决定明天一早出发，萧天豪要跟着他们一起去往总教，潜心研究魂骨之秘。

　　祖孙刚见面就要分开，大家很识趣儿的把时间留给他们二人，供他们话别。

　　众人离开之后，萧天豪再次布置音障，然后问道：“辰儿，你到底是怎么想的，难道凌霄阁对你没有任何吸引力？”

　　凌霄阁、皇极宗，是公认的两大宗派，所少人梦寐以求的地方。

　　皇极宗虽然与凌霄阁并称，但因为建宗时间只有几十年，甚至很多小门派的历史都比它更久远，所以从某种意义上说，凌霄阁是宗门中绝对的老大。

　　萧辰笑着说：“爷爷，您是智将战神，应该懂得鸡蛋不能放在一个篮子里的典故吧。”

　　老侯爷马上明白孙子的意思：“你的意思是说，咱俩都进凌霄阁，不是最好的选择，万一出事，一根绳上两只蚂蚱，咱们谁都跑不了，对吗？”

　　小侯爷点点头：“就是这样，凡事都讲究一个平衡。魂骨这件事只要公诸于众，肯定会掀起一股轩然大波，难保没有人动咱们祖孙的心思，为了了解内幕，相信会有人无所不用其极，所以咱俩必须让各方势力达到一种平衡，这样才不会出乱子。”

　　老侯爷眉头一皱：“平衡我懂，可你说的有些过于深奥，能解释一下吗？”


第100章 谁不学无术

　　萧天豪是智将战神，智力之高自然是没的说，他向孙子萧辰求教，却也在情理之中。

　　再厉害的智将战神，也比不过小侯爷九世为人。

　　萧辰没有直接解释，而是反问：“爷爷，朝廷本来已经有个国师，就是刚才那位凌霸天，可后来为什么又弄个国师出来，变成了左右两个国师？”

　　萧天豪说：“左国师是皇极宗的宗主担任，据说皇极宗是先帝一手扶持起来的，为的是跟凌霄阁分庭抗礼，避免出现一家独大的状况。国师的权利很大，有的时候甚至威胁到皇权，所以分为一左一右两个国师，等于把一份权利分成了两份，给予站在对立面的两个人，这么一来，两个人争斗不断，皇帝就可以高枕无忧了。”

　　萧辰笑了：“爷爷分析的鞭辟入里，既然是这样，我们要是同时加入一个宗门的话，凌霄阁实力大增，皇极宗的人会善罢甘休吗？”

　　老侯爷明白了他的意思，说：“我加入凌霄阁，你加入皇极宗，这就是一种平衡，对吗？”

　　“没错。”小侯爷点头说：“而我们要是待在同一个宗门，总得被分出重点照顾和非重点照顾吧，落在您身上的注意力多了，孙儿这边就会相应减少，孙儿这边多了，您那儿就会减少。我们两人在不同的宗派，都能受到重视，并且在两大宗门的影响力之下，宵小之辈也不敢有非分之想。”

　　“没错，你比爷爷想的更深入。”老侯爷点头说：“就算在不同的宗派，因为你我的祖孙关系，他们不能用派别的隔墙来隔离我们，你我相互呼应，肯定如鱼得水。”

　　萧辰加入皇极宗这件事，不到最后关头绝对不能说出来，免得凌霄阁这边做手脚。

　　第二天一早，萧天豪在凌霸天等人的率领下，一起离开豫州训练营。

　　营主因为上报情报及时，已经被凌霸天升了一级，从三级长老变成二级，高兴的他手舞足蹈，要是按照正常熬资历的做法，他的这次提升至少要等到十年后。

　　至于萧天豪的钦犯身份，更不是问题了，凌霸天只需要给皇帝上述一封，钦犯二字跟他再无瓜葛，恢复之前的爵位也不是问题。

　　目送众人离开，营主有些激动的自语：“凌霄阁再次振兴的日子就要到来了，什么狗屁皇极宗，早晚会被踩在脚下。”

　　……

　　餐厅里，萧辰、柳菲儿加上胖子，三人坐在固定的位子上。

　　胖子一边大快朵颐，一边说：“那句话么说来着……你看我是小王爷，肾兄你是小侯爷，菲儿是小公爷……咳咳，虽说女孩子不能继承爵位，可你的确是公爵的独生女儿啊，要不叫你小公奶奶？”

　　“小公奶奶？太难听了，你到底想说什么？”柳菲儿不解的问道。

　　胖子苦思冥想，突然一拍脑门儿，说：“我想起来了，那句话就是——鱼找鱼虾找虾，乌龟专找大王八！来形容咱们三个人的组合，很合适吧，哈哈……”

　　啪……

　　小侯爷给了他一巴掌，哼道：“别以为你是小王爷，老子就不敢打你！什么乌龟、大王八的，有这么形容自己人的吗？”

　　“就是，你才乌龟、王八呢！”柳菲儿也白了他一眼：“对了，你同时也是鱼跟虾，这四种生物跟我们一点儿关系都没有。”

　　胖子委屈坏了：“话歪理正啊，这你们总得承认吧？”

　　“你个不学无术的家伙，明明有更好的词来形容……那句话怎么说来着……”小侯爷吭哧半天，最后只能求助大小姐。

　　大小姐竖起两根手指：“你俩都够不学无术的，听好了，那句话叫物以类聚人以群分，千万记住喽，没文化还喜欢显摆。”

　　两人同时用很有深意的目光看着她，直至大小姐有些心里发毛，不知道这俩货又打什么主意。

　　小侯爷咂咂嘴：“物以类聚人以群分啊，那就对了。”

　　胖子接着说：“既然是这样，我俩不学无术，你和我们走这么近，又是什么呢？所以说，是三个不学无术。”

　　大小姐气的火冒三丈，偏巧又没办法反驳。

　　萧辰不忍菲儿被孤立，就换了个话题：“胖子，你真准备最后被踢出去，不进宗门吗？”

　　胖子正色道：“当然，我是泰王世子，现在是小王爷，等老爹一蹬腿就是王爷了。可进了宗门呢，人家才不管你是什么爵位呢，一律先从记名弟子开始，然后削尖脑袋、努足了劲儿往上爬，就算能爬到一个比较高的位置，可之前得给人当多少年的孙子啊。还是当小王爷爽，在王府里一人之下万人之上，这么好的日子不过，我去给人当孙子，有病啊。”

　　萧辰和柳菲儿对视一眼，两人同时说对方：“你病的不轻！”

　　别说，在这一点上，胖子比他俩想的都明白。

　　这时，旁边有人说：“刚才营主下发了新通知，说是举行第二次野外拉练。”

　　“上回拉练完才几天啊，怎么又来？”另一个学员不解的说。

　　“谁知道，而且这次的拉练地点很有意思，厉害的野兽不多，最多的是青狼和墨豹。通知上还说，猎到这两种凶兽，必须把尸体扛回来，有专门的教官进行收购，一头青狼五十贯，一头墨豹六十贯。”

　　“那大家这回岂不是发了！”

　　不少学员双眼冒光，青狼和墨豹都是比较普通的凶兽，以大家的实力，一天猎一两头根本不是问题。

　　胖子也跃跃欲试：“二位，咱们的机会来了！你们说营主的脑袋是不是被青狼啃过，或者被墨豹挠过，不然的话，他怎么这么恨这两种凶兽。”

　　萧辰吃惊不已，这两种凶兽身上含有魂骨，凌霄阁这么快就已官方的身份进行搜集。肯定是为上万弟子准备的，自己人用完了，剩下的还能拿出去兜售，运气好的话赚一笔不是问题。

　　下手可真够快的，怪不得凌霄阁能屹立千年不倒，前朝被灭的时候没受到任何毁坏，阁主还当上了右国师，聪明人很多啊。


第101章 灭熊奇峰

　　第二次野外拉练开始了，学员们来到一处面积并不十分大的树林。

　　选择这里的好处有两个，一是危险系数小，二是树林里最多的两种凶兽——青狼和墨豹。

　　据说林子里等级最高的野兽，不过是二级灵兽，所以总教官做出大胆尝试：所有学员不需要每天回来报到，适应野外生存的人，完全可以在四天后回到集合地点。

　　和上次一样，为了保险起见每个学员都发了一枚信号弹，遇到危险的时候可是随即求救，会有救援队在最短的时间里赶过去。

　　和上次一样，萧辰、柳菲儿和胖子三人组成小组，他们拒绝了别人加入的请求，第一批进入树林。

　　刚进去没多久，大小姐就发现小侯爷心不在焉，便问道：“想什么呢？”

　　“我在想，大把的时间浪费到野训上，实在是太可惜了。”他回答说。

　　“我就没有这样的感觉，天天在营地里快闷死了，何况这次出来还能挣钱。”胖子说。

　　萧辰的表情突然凝重起来，压低声音说：“二位，要是让你们在林子里待上四天，你们能做到吗？”

　　大小姐眼眉一挑：“当然能，你不会天真的以为，这事儿只有你能做到吧？本小姐经历了上次的野训，已经熟悉掌握了野外生存的经验，别说是四天，就是十天都没问题。”

　　他转头看着胖子：“你呢？”

　　“连菲儿都没问题，我更没问题了！”胖子笑着说：“虽然已经是初冬了，但林子里能吃的东西仍然不少，只要填饱肚子，我能坚持更长的时间。”

　　他满脸欣慰的说：“那就好，那我就放心了。我刚才突然萌生一个想法，你们替我打掩护，而我离开这里去办点事儿，四天之后在这里集合，怎么样？”

　　“你要去干什么？”柳菲儿问道。

　　“呵呵，处理点儿小事儿。”他语气平淡的说：“我爷爷和福伯，差点儿就命丧皮振东之手，这个仇当然得报。”

　　大小姐眉头一皱：“报仇无可厚非，是不是早了点儿，以你现在的实力，想要战胜姓皮的，恐怕不容易。不如从长计议，等离开训练营之后也不晚啊。”

　　小侯爷摇摇头，现在去找皮振东，至少可以达到出其不意的效果，等训练营结束了再去，你能想到的对方也能想到，到时候恐怕就是天罗地网了。

　　另外一个好处，杀掉仇人之后，没人会怀疑到萧辰的头上。

　　胖子见他已经做了决定，说：“那你去吧，一定要小心，菲儿的安全我来负责，要是你回来的时候她少了一根汗毛，你就劈了我。”

　　小侯爷很认真的比划了一下他的身体厚度，调侃道：“那我得找多大一把刀，才能把你从中间劈开！行了，废话不多说，四天后见。”

　　说完，他消失在树林中。

　　四个时辰后，他出现在距离南皮县不远的宣高县，找了个镇子歇歇脚吃点儿东西。

　　刚坐下来一会儿，就听到有食客开始抱怨：“本想着熊希建死了，咱们的日子能好过一些，没想到他这个侄子更狠，把税又加了一成，说是给叔叔风光大葬！你说你叔叔死了，全县的人都要跟着出丧葬费，这合理吗？”

　　另一个食客说：“其实就是巧立名目收钱，什么风光大葬，听说熊希建的尸体早就被他随便找个地儿埋了。前天他亲自带人去东关镇收税，下轿的时候脸上的面具掉了下来，据说他脸上带着一个十字形的疤痕，十分恐怖呢。凡是看到的人，都受到威胁了，说谁敢说出去，就抄家灭门。”

　　“怪不得整天戴着面具，原来是没脸见人。”

　　这时，小二走过来压低声音说：“各位客官，差不多就得了，您几位别再说了。”

　　为首的食客生气的说：“为什么不让说，你是宣高侯什么人，是他亲戚？还是你家老板是他亲戚，怎么就不让说了？”

　　小二苦笑着说：“瞧您说的，我怎么可能有那样的王八蛋亲戚。实话跟各位说了吧，今儿侯爷来咱们镇收税，就您刚才说的那些，万一被他听到，您几位不死也得扒层皮吧！”

　　几个人面色一紧，赶紧低头吃饭，谁也不敢再说什么。

　　小侯爷眉头皱了皱，别说还真没看出来，熊奇峰竟然也具备搜刮民脂民膏的能力，真是人不可貌相。

　　十字形的疤痕，那就更错不了了。

　　本来是要直接去收拾皮振东的，既然赶上了，那就先收拾这家伙。

　　吃晚饭之后，他不动声色的住了下来。

　　傍晚，镇东边的一家客栈里，天字一号房，熊奇峰看着面前的宝钞和一箱铜钱，有些生气的说：“怎么就这么点儿，糊弄鬼呢？”

　　管家模样的人赶紧解释说：“侯爷您不知道，老侯爷还没死的时候，刚在这个镇子收过一遍税了，商户和老百姓们是真的拿不出来更多的钱，您看是不是就这么算了……”

　　“我叔叔是我叔叔，我是我，能一样吗？”他生气的说：“这帮奸商和刁民，就知道哭穷，你去告诉他们，明天一早谁敢不按照数额交税，侯爷我就要大开杀戒！我倒要看看，到底是钱重要，还是命重要。”

　　管家一边叫苦，一边说：“遵命，我这就带人去挨家挨户的通知。”

　　他之所以这么大肆的敛财，无非是给门派里的师叔师伯们送礼，提升自己的地位，都继承侯爵爵位了，当然不能继续当个内门弟子，必须升一级才行。

　　自己想要往上爬，把刮地皮的屎盆子扣在死去的叔叔头上，这货倒是很在乎自己的名声。

　　咚……啷啷……

　　窗外突然发出异响，他动作机警的站起来：“何方鼠辈？”

　　一声厉喝，下一秒他翻身出窗，看到一个黑色人影正朝着那边逃去，便不假思索的追了上去。

　　因为是来收税，对付普通的刁民而已，所以他并没有带侍卫，再说自己本身就是化武境的高手，区区毛贼而已，小菜一碟。

　　距离被不断拉近，他猛的挥出一拳，直奔黑衣人的后脑而去。

　　黑衣人及时躲避，两人不断变幻位置，最终形成对峙态势。

　　“你是什么人？”熊奇峰问道。

　　“这么快就忘了，你脸上的伤疤是怎么来的？”小侯爷笑着说。

　　他眼睛一瞪：“萧辰，你竟然主动送上门来，太好了！”

　　说完，他挥拳扑来，萧辰使用家传《烈风拳》，与之对打起来。

　　两人都没有放出武魂，都用了武魂增幅，熊奇峰逐渐占据上风，毕竟他等级更高。

　　“小子，去死吧！”他使出一招排山倒海，这是铜山派十分厉害的一招。

　　此刻的萧辰，不管是躲避还是格挡，都已经来不及了，眼看就要被对方的杀招打中，突然右臂生出一股磅礴的力量，不受控制的往前一抬。

　　不但成功将对方的杀招化解，而且去势不减的打在熊奇峰的腹部。

　　嘭……

　　熊奇峰的身体急速倒飞，脑袋撞在石头上，七孔流血而死。

　　“怎么会这样？”萧辰目光惊讶的看着自己的拳头，定是之前两块魂骨吸收的能量，在最关键的时候释放出来，帮了自己大忙。

　　可这种情况，到底是怎么出现的？


第102章 如法炮制

　　浑身疲惫的管家回到客栈，看到主子熊奇峰平趴在桌子上，胸口插着一把匕首，早已经气绝身亡。

　　桌子上还有一张带血的字条：荼毒百姓，死有余辜。

　　客栈顿时打乱，要这道死了的这位，刚刚继承宣高侯爵位没几天，就被暗杀了。

　　更多的人则是拍手称快，熊奇峰一死，宣高侯一脉可就没后了，宣高县将重回大楚朝的直接管辖，税率等等各种项目也将恢复正常。

　　第二天一早，相邻的南皮县就收到消息。

　　正在吃早饭的皮振东先是惊讶了一下，然后理智的分析：“熊奇峰的死有蹊跷，绝对有蹊跷。”

　　旁边负责添饭的跟班儿笑着说：“侯爷，能有什么蹊跷，那小子刮地皮的手段太过狠毒，被人杀掉很正常啊。”

　　皮振东摇摇头：“绝对不正常，熊奇峰才上台几天啊，无非是敛财而已，能激起多少民愤？”

　　这时，一个穿着盔甲的家将走进来，抱拳道：“启禀侯爷，查清楚了，萧天豪的确没死，而且还当上了凌霄阁的首席客卿长老。”

　　“什么？”他手里的碗随即掉了下来，摔的粉碎。

　　“不会错的，各大门派都已经收到了正式的通知。”家将面无表情的说：“豫州训练营的人也能证明，萧天豪跟着凌霄阁阁主一起去了总教。”

　　“怎么会这样？”皮振东喃喃自语：“姓萧的什么时候攀上了宗门的高枝，为什么这个情况你们没查到，为什么？”

　　他想说的是，如果知道这一点的话，就是借给我十个胆子，也不敢去招惹姓萧的啊！

　　另一个家将带着四名私兵走进来，私兵们抬着一个沉重的木头箱子，家将高兴的说：“侯爷，这是矿山出产的魂灵石，咱们刚刚接手，开采工人技术不熟练，所以产量略低，但也有好几千颗呢！”

　　皮振东一愣：“什么矿山？”

　　“从遂阳县侯手里抢来的矿山啊！”

　　他一点儿都高兴不起来，萧天豪攀上了凌霄阁这棵大树，早晚是要翻身的，到时候首当其冲倒霉的，肯定是自己。

　　把手一挥，他说：“你们都下去吧，侯爷我要自己静一静。”

　　他们刚要走，又被皮振东叫住了：“那个谁，你不是去豫州营打探消息吗，萧辰在干什么？”

　　家将回答说：“每天待在营地，据说这几天和其他学员一起，参加营主制定的野训活动。”

　　他长出一口气，这就放心了，萧天豪去往凌霄阁总教，萧辰老老实实的待在营地，最起码自己暂时是安全的。

　　挥退众人，他一点儿食欲都没有了，心情也开始沉重起来。

　　后院，一个身穿小厮服装的人正在接受管家的呵斥：“我说新来的，怎么这么没眼色，你以为还是在自己家里呢，这儿是侯爷府！看在你今天刚来的份儿上，本管家不与你计较，下次再犯同样的错误，非得打你个半死不可。”

　　小厮赶紧点头哈腰：“我下次一定小心，绝对不犯相同的错误。”

　　两人中间的地上，躺着一只刚刚被摔碎的杯子。

　　“算你识相，还不赶紧收拾一下，然后给侯爷奉茶去。记住茶水不能太烫，也不能太凉，要是惹侯爷生气了，谁都救不了你。”管家趾高气扬的走了，小厮这才慢慢抬起头，原本无神的双目，突然闪出两道精光。

　　没错，小厮就是萧辰扮的，和上次搞定宣高侯的时候一样，他用植物汁液改变了自己的肤色，顺利混入南皮侯府。

　　一边装模作样的收拾茶杯碎片，他一边观察侯府的地形。

　　这里的豪华程度，比萧家高出好几倍，皮振东仗着自己上面有人，无视礼法的限制，将自己的住处修建的美轮美奂。

　　萧辰一眼望去，就发现了好几处越礼的地方。

　　亭台楼阁，树木参天，外加各种珍花异草，就算是柳胖子的德龄公府，也不见得能比这里强。

　　叶子武魂能感知到植物类的存在，很快将信息反馈过来，他的脑子里以已经出现了一副完整的候爵府地形图。

　　因为觉得自己暂时是安全的，所以皮振东并没有加强护卫规格，这对萧辰来说是个很好的机会。

　　喜欢喝不热不冷的茶，好啊，小爷就伺候你一回。

　　他“精心”泡制了一杯茶，找个托盘，端着走向书房。

　　两个侍卫将他拦住：“干什么的？”

　　废话，没看见小爷端着茶水呢？两人之所以有此一问，是因为见他面生。

　　“给侯爷奉茶，管家交代的。”小侯爷不卑不亢的说。

　　两人见他这么有底气，也就不再说什么了，做出一个你可以进去的表情。

　　书房里，皮振东坐在书案后面，神情略显落寞，地上扔着几个纸团。

　　“侯爷请用茶。”他小心翼翼的把茶杯放在书案上。

　　“嗯！”皮振东下意识的应了一声，但他并没有喝茶的意思，主要是因为心情差。

　　小侯爷心想这可不成，小爷精心为你泡的茶，你不喝怎么能行呢？

　　他眼珠子咕噜一转，低眉顺目的站在一旁，按照规矩，下人奉完茶是要告退的。

　　皮振东的余光看到他，有些生气的说：“你怎么还不走，侯爷这里不需要伺候。”

　　“侯爷，管家说给您的茶不能太烫，也不能太凉，小的是第一次奉茶，怕掌握不好温度。所以还请您尝一口，是烫了还是凉了，请您告诉小的，小的好做出调整，争取下次让您满意。”小厮说。

　　皮振东一听，是这个理儿，刚来的下人听机灵嘛，事情考虑的也周到，不错不错！

　　他的心情也跟着好了不少，端起茶杯笑着说：“好，侯爷尝尝！”

　　刚打开杯盖，他就觉得味道有点儿不对，但他没往其他方面想，很自然的认为这肯定是小厮第一次泡茶，水温掌握的不好，所以没把茶香完美的泡出来。

　　喝了以后，他放下茶杯说：“有点儿凉了，而且烧的开水放置的时间有些长，导致茶叶泡的不是很开，下次要注意这两个细节。”

　　小厮抬起头，笑着说：“下次，恐怕没有下次了吧。”

　　面对小厮很有深意的笑容，皮振东愣了一下，敏感的神经马上察觉到，面前的人看起来很熟悉。


第103章 血影堂

　　萧辰经过了刻意的易容，但皮振东还是把他认出来了。

　　当然，此时认出来已经晚了，如果是喝茶之前认出来的，他也就不会中毒。

　　小侯爷明显很重视这位南皮侯，给他下了三人份儿的软骨散，这也是茶水出现异味的主要原因。

　　茶水不同于酒水，酒水本来的辛辣味道，可以很好的掩盖毒药的异味，但茶这种东西很娇贵，只要你加入其他东西，味道肯定会发生变化。

　　但不得不说，小侯爷很会演戏，之前铺垫的也十分到位，以至于皮振东发现了异味，却不曾多想，还是很配合的喝了下去。

　　“萧辰，既然你能出现在我这里，说明熊奇峰是你杀的，对吗？”他虽然中毒了，却仍然保持之前的睿智。

　　“没错，来你这里之前，我顺便解决了他。”小侯爷动作悠闲的坐在他的对面，说：“你肯定没想到，我会来找你们吧？”

　　皮振东浑身无力，费力的点点头说：“我以为你会待在训练营。”

　　小侯爷笑了：“不妨告诉你另一件事，熊希建和熊奇伟，也是我杀的。”

　　皮振东吃惊不已：“果然是你，可为什么坊间流传，杀他们父子的凶兽是铜山派弟子？”

　　“那是因为我先杀了铜山派的人，冒充他们接近熊希建父子。”小侯爷说到这里，做了个割喉的动作。

　　对付等级比自己的高的人，当然得无所不用其极，下毒是最直接了当的一种方法。因为对方绝对不会因为等级比你高，就爽快的选择跟你单打独斗，这些人身边一般都环绕着很多助纣为虐的狗腿子。

　　皮振东是化武境八级的高手，小侯爷就算是加上武魂增幅，堪堪达到化武境七级，出奇招儿也许可以获胜，但万一对方也有武魂呢？

　　再者，光是他身边的狗腿子，都够自己消化一阵子的，等收拾完喽啰面对老怪的时候，早就精疲力竭了，还打个屁啊。

　　所以，他不假思索的选择下毒。

　　皮振东挤出一个苦笑：“原来是这样，说实话我怀疑过你，但后来一想以你的能力，杀熊奇伟有可能，怎么可能杀了熊希建。现在看来，真是一切皆有可能，连我都栽在你的手里，更别说熊家父子。你跟我说这么多，是有目的吧，我都被你毒的没有反抗能力了，你应该直接杀我才对。”

　　“呵呵，皮侯爷就是聪明。”萧辰说：“大家都是勋贵，讲究礼尚往来，我跟你说了那么多，作为回报你是不是也应该跟我说些什么？”

　　“关于你家的矿山？我想这件事没什么好说的吧，我们就是出于眼红才……”

　　“说说你弟弟吧。”小侯爷打断他的话。

　　皮振东先是一愣，而后说：“萧辰，你让我刮目相看，竟然连那么秘密的事情都能查到。我要是猜得不错，也是熊希建告诉你的吧？”

　　“不光姓熊的，还有陈组长。”小侯爷语调略显夸张的说：“一不小心，把陈组长的事情也跟你说了，你赚了，更应该跟我说点儿什么，不是吗。”

　　皮振东的心开始狂跳，他从来没有想过，萧辰年纪轻轻的一个人，竟然能查到那么多的秘密，熊希建、陈组长这些人更是接连死在他的手里，实在是太可怕了。

　　他深吸一口气，说：“其实，我比熊希建和陈组长知道的并不多。”

　　“先别急着下结论。”小侯爷伸出右手，竖起食指一边摇一边说：“你告诉我你知道的事情，作为交换，我告诉你和皮宏博有关的事情。”

　　皮振东眼睛一瞪，心里防线瞬间被击碎。

　　儿子已经失踪两个多月，他多次派出人手去找，甚至还想过用火药炸开地下城入口，但这么长时间过去了，仍然是杳无音讯。

　　他渴望知道儿子的消息，用颤抖的声音说：“你知道宏博在哪里？”

　　小侯爷郑重其事的点点头，说：“我知道。”

　　皮振东不假思索的选择合作，说：“我弟弟皮振南所在的神秘组织，名叫血影堂，是先帝一手创建，专门针对勋贵的。我弟弟在里面担任香主的职位，虽然我并不清楚这个组织的具体结构，但能根据他的只字片语判断出，他在血影堂里的地位不高，也就领导陈组长这样的货色，不过据听说他快就要升迁了。”

　　接下来，他把自己知道的事情，来了个竹筒倒豆子。

　　但是，有用的情报仍然不多，他这个做哥哥的，竟然都不知道皮振南住在哪里、在什么地方办公，在这一点上，还不如陈组长呢。

　　不奇怪，皮振南不跟他说的事情，他当然不知道，兄弟二人每次通信，都经过别人的手转发。

　　说完之后，他有些迫不及待的问：“我儿子到底怎么样了，他是不是落在你的手里了？如果真是这样的话，我求你放他一条生路，他年龄还小，我做的这些事跟他没有任何关系的。”

　　“是吗？”萧辰的表情冰冷起来：“他带着几十个私兵，在地下城疯狂的围剿我，又怎么解释？”

　　皮振东词穷，马上又说：“我用自己的命，换他的命，这行了吧？”

　　“哈哈，你的命已经在我手里握着了，你还有支配它的权利吗？”他的语气愈加冰冷：“实在是没有心情继续跟你卖关子，这么说吧，你很快就能在阎王爷那里见到他，你们父子团聚也算是皆大欢喜。”

　　“什么？”皮振东瞪大眼睛：“我儿子死了？”

　　“没错，在地下沉大门关闭的前一刻，被我击杀。”小侯爷沉声道。

　　皮振东的双目马上出现死灰之色，他想到过皮宏博有可能死了，但是没有得到确切消息之前，他一直给自己洗脑，告诉自己儿子没死。

　　虽然没有得到什么实质性的情报，但至少知道那个神秘组织名叫血影堂。

　　将匕首送进皮振东的后心之后，萧辰重新做回之前的小厮，原封不动的端着茶杯走出书房。

　　途径院子门口，不忘跟两个侍卫说一句：“侯爷说茶水有点儿凉，让我换一杯。还有，侯爷吩咐没有他的命令，任何人不得接近书房。”


第104章 一拳定输赢

　　森林里，胖子和柳菲儿等的有些望眼欲穿，眼看就要到约定的时间了，可萧辰还是没出现。

　　“菲儿，别担心。”胖子开口说：“肾兄那么能打，肯定不会出事，他会安全的回来。”

　　“我也相信他不会出事，可为什么还没出现？”柳菲儿有些担心的说：“他找的人是皮振东，对方不但是化武境八级的高手，而且身边时常有人保护，想要刺杀他，是很困难的事情。”

　　胖子倒吸一口冷气，说实话他也有些不放心，说：“肾兄是个喜欢用脑子的人，应该不会选择鸡蛋碰石头，我要是他的话，肯定会想别的主意……”

　　“恭喜你胖子，猜对了。”

　　小侯爷的声音在二人身后响起，他们一齐转身，看到毫发无损的他，心里的大石也跟着落了地。

　　“可算是回来了，再晚一会儿的话，菲儿肯定都要急哭了。”胖子调侃道。

　　“死胖子，谁哭了！”大小姐当然不干。

　　小侯爷摆摆手，笑着说：“承蒙二位担忧，小生这里感激不尽。时间差不多了，咱们该去集合点了。”

　　胖子喊道：“别急，带上咱们的战利品。”

　　小侯爷这才发现，不远处的平地上堆放着十几头青狼和墨豹，竖起大拇指说：“不错嘛，搞了这么多猎物。”

　　柳菲儿傲声道：“那是，没有你在，我们一样能搞定凶兽。”

　　三人各自拖着几头凶兽，一齐朝着结合地点走去。

　　他们的猎物不是最多的，但也没有垫底，更没人怀疑三人小组，其实一直少了个成员。

　　清点战利品，结算赏金，然后学员们返回训练营。

　　距离结业的时间越来越短，学员们来不及调整野训过后的心情，马上投入到相互挑战的活动中，争取在最后的时间里，提升自己的名次。

　　萧辰也不例外，指着排名榜上的一个牌牌，说：“胖子，帮我发起挑战，就是这个家伙。”

　　胖子抬头一看，差点儿没仰面躺地上，说：“哥啊，你确定自己没有指错方向，那可是排名第八的王弘辉。”

　　“你没看错，就是他。”小侯爷点着头说：“我就喜欢他的名次，第八。”

　　胖子做出一副你无药可救的表情，但还是用鸡飞狗跳的字体写出一封挑战书，放在了最明显的位置。

　　从第十七名直接挑战第八名，萧辰的做法再次引起轰动，同时大家又觉得很正常，这家伙惯于不按常理出牌。

　　纵观前三十名的学员，除了他之外，剩下的人相互挑战时都很谨慎，很少出现跨名挑战的现象。

　　萧辰这么做的目的，是想实验一下，自己的右臂到底能打出什么样的力道，当初能一拳打死熊奇伟，简直可以说是奇迹，他觉得必须掌握这种方法。

　　但后来尝试过好几次，怎么都无法找到当时的感觉。

　　他就想到了利用比赛，在紧急的情况下，人的潜力会成倍的爆发，说不定能找到窍门。

　　挑战书刚发出不到一个时辰，被挑战人就做出了回应：随时奉陪。

　　又过了一刻钟，两人站在擂台上。

　　作为同学们口中的常胜将军，萧辰简直是类似传说的存在，他战胜周建熙、吴承安和郑经桓这些高手的事情，早已经是大家茶余饭后的谈资。

　　所以王弘辉丝毫不敢小看他，虽然自己的名次比对方高了将近十名，但萧辰让对手一次次阴沟里翻船的结果，他不得不当做考虑因素。

　　“王同学，请。”小侯爷一改之前嚣张的做法，很谦虚的做出一个请的姿势。

　　“萧同学请。”王弘辉沉声道。

　　两人一起发起攻击，训练营里的擂台比试有个不成文规定，对战双方的第一招，肯定是比力道，看谁的力气更大。

　　萧辰挥动完成两根魂骨炼化的右臂，王洪浩是个左撇子，所以出左拳，两人都未加保留，打出力量最大的一拳。

　　嘭……

　　拳头撞在一起，两人同时后退，然后稳住身形。

　　这一招，势均力敌。

　　王弘辉深吸一口气，常胜将军果然不凡，看来自己还的加倍小心才行。

　　萧辰这边的震撼也不小，自己已经出全力了，还是在魂骨的增幅下，竟然只是个不输不赢的结果，排名前十的学员果然霸道。

　　两人同时唤出武魂，王弘辉的武魂是一把战锤，玄铁材质，上面布满了细密的花纹，锤头和锤柄通体玄铁打造，黝黑发亮。

　　呜……

　　嗖嗖……

　　两人的武魂你来我往，在空中打的十分激烈。

　　战锤看起来十分沉重，却很灵活，两片叶子在它的纠缠之下，竟然毫无建树。而且很明显一片叶子根本不是对手，导致另一片分身乏术。

　　王弘辉是个很有策略的人，趁着武魂纠缠不休的时候，不动声色的接近萧辰。

　　武魂之间的打斗花哨无比，但最终解决战斗需要搞定它的主人，武魂势均力敌，那就看谁的拳头更硬。

　　萧辰因为要同时指挥两片叶子，注意力高度集中，竟然没发现危险来临。

　　等他意识到的时候，王弘辉已经接近到有效攻击范围，他挥动左拳，以迅雷不及掩耳之势，朝着萧辰的腹部砸来。

　　这一拳力道十足，拳头带着破空之声，速度快的惊人。

　　不好！

　　小侯爷做出的第一反应是闪避，同时下意识的挥出右拳反击。

　　闪避还是起到了一定的作用，最起码没让对方的拳头实实在在的打在自己身上，但受到重击的小腹，还是带来一阵剧痛的感觉。

　　就在此时，他的右臂再次出现发涨的感觉，磅礴的力道从骨头中涌出，挥臂的速度骤然提高。

　　在王弘辉看来，萧辰的这一招属于两败俱伤的打法，不过自己的拳头已经击中对方，在这样的情况下，萧辰必然受到影响，就算是被他打中，也不会有什么严重问题。

　　所以，他未加以躲避，而是拼着挨一拳，同时自己再打出一拳，这样对方就会挨两拳。

　　嘭……

　　萧辰的拳头砸在王弘辉的肩膀上，对方的眼睛顿时瞪大了，然后没有任何意外的直接坐在地上，半边身体都麻木了，连战都站不起来，无法继续打下去。

　　而萧辰也后退了两步，用左手捂着小腹，缓和肚子里的气血翻滚之势。

　　王弘辉一连试了好几次，的确无法站起来，这才垂头丧气的说：“你赢了！”


第105章 三州大赛

　　可以说，这是萧辰几次挑战对手当中，赢的最为艰难的一次。

　　如果刚才的一拳让对方结实的打在自己身上，如果不是右臂突然爆发，在极端不利的条件下一招制敌，那么失败的肯定是自己。

　　他深吸一口气，然后走向王弘辉，伸出手说：“我赢的很侥幸，你并没有输，这场比赛没有输家。”

　　王弘辉一笑，伸手拉住他的手，然后借力站起来，说：“输了就是输了，我可不是那种输不起的人，输不可怕，不敢认输才可怕。从现在起，你是第八名，我是第十七。”

　　“谢谢。”他由衷的说。

　　“哈哈，这样也好，给了我一个名正言顺挑战别人的机会。”王弘辉看的倒很开，说：“这么一来，我就能从第十六名一直往前挑战，萧辰你可要小心一些，说不定我会重新拿回第八名这个名次呢。”

　　小侯爷也笑了：“随时欢迎你找我复仇，不过那时候你可能是从别人手里拿回名次，你进步我也要进步啊。”

　　两人的爽朗和豪迈，感染了下面的观众，胖子扯着喉咙大喊：“常胜将军委屈，萧辰威武，肾兄……威武……”

　　小侯爷的脸上，顿时布满了黑线，你个死胖子，要不是老子受了伤，一准儿下去揍你！

　　腹部一条主经脉受损，外加几条副经脉也出现了阻塞现象，这只能算是小伤，将魂力运行几个大周天，就能痊愈。

　　他干脆去往超级训练室，还有大把的使用时间，再不用可就浪费了。到训练营结束的那天，人家才不管你用完没用完，所有的训练室一律拆走。

　　营主办公室，孙大师看完一则通告，有些生气的说：“这算什么，故意跟咱们显摆吗，冀州营主想干什么？”

　　营主苦笑着说：“的确是显摆，谁都能看出来，可关键是人家有显摆的资本。那个叫无名的学员，连冀州营的营主都能打败，可想而知她的实力是多么强横，所以冀州营才迫不及待的办三州大赛。”

　　三州大赛，这是训练营结训之后的一种活动，多数情况下由三个相邻的州一起举办，每个训练营选出二十名最出色的学员，放在一起比赛，然后分出冠亚季军。

　　获得名次的学员会得到一些奖励，同时受到更多门派的关注。做魂士和做明星一样，光知道闷着头修炼是不行的，名气也很重要。

　　一般这种活动的发起者，都是对本营学员特别有信心的人，就像这次，通告是冀州营主发出的，皆因他那边有个学员叫无名。

　　也就是说，无名能轻松获得三州大赛的冠军，所以冀州营主才那么高调。

　　“我们可以拒绝啊，明知道是给别人当绿叶，老子不伺候总行吧。”孙大师十分汉子的说。

　　营主摇摇头：“这件事你我做不了主，上面已经答应了。”

　　“什么？”孙大师眼睛一瞪。

　　营主解释说：“上面这么做，并不是无的放矢，阁主决定在三州大赛的时候宣布魂骨之秘，其实就算让冀州营的人拿了第一，最后出风头的也还是咱们凌霄阁。”

　　孙大师马上明白了，点头说：“也好，那就参加吧。咱们的学员就算拿不了冠军，亚军总是可以的吧！那就带上前二十名的学员，到时候……”

　　“不是前二十名，而是除一千名之外的所有学员。”营主笑着说：“这也是上面的人特意要求的，宣布魂骨之秘这么大的事情，缺少观众怎么能行。”

　　……

　　训练室里，萧辰疯狂的吸收着能量，灰色的地面和墙壁早就变成了黑色，能量源源不断的涌出。

　　奇怪的一幕发生了，储存在丹田处的能量，是上回饮地液琼浆留下的，此时也全都奔涌而出，朝着主人的经脉而去。

　　随着魂力的不断增加，腹部受损的几处很快痊愈。

　　两种能量，一里一外，就跟赛跑似的，谁都不希望自己落后，它们疯狂的抢占更多的经脉。

　　在这个过程中，经脉的宽度再一次得到拓展，特别是副经脉和毛细筋脉，发生的变化最为明显。

　　此时他的毛细经脉，已经达到同等级人副经脉的宽度，承载的魂力量，是别人的两倍还要多。

　　也就是说，在打斗的时候，他有更多的魂力可是使用，这是极大的优势。

　　魂力继续流转，速度越来越快。

　　直至……

　　他的脑子一片空白，身体放射出夺目的光芒，将黑乎乎的空间照的雪亮。

　　晋级了！

　　等他睁开眼睛的时候，脸上是无法掩饰的喜悦，果然是不破不立，自己只是受了点儿小伤，就激发出体内的储存能量，所以说受伤并不一定都是坏事。

　　化武境四级，这样的成绩在同龄人当中绝对是佼佼者。

　　要知道小半年以前，他刚刚成为小侯爷的时候，连凝武境四级的魂力都丢的干干净净，极端的时间里取得如此显著的成效，完全可以用不可思议来形容。

　　运气当然占很大一部分，但归根结底，主要是因为萧辰努力，加上与众不同的修炼方法。

　　神清气爽，他走出训练室，发现大家都在谈论一件事，这让他觉得有点儿惊奇，拽住一个从身边经过的学员，问道：“哥们儿，出什么事儿了，大家都这么兴奋？”

　　那个学员认出他之后，笑着说：“是这样，营主刚刚贴出公告，训练营结束之后，所有学员去往冀州，参加三州大赛，然后直接在那边完成宗门对学员的挑选。”

　　三州大赛，什么东东？

　　为了不给柳菲儿再说自己不学无术的机会，他决定把这件事问清楚。

　　学员很热心的把一切都解释清楚，而且觉得有机会给常胜将军讲解问题，是很荣幸的一件事。

　　听完他的解释，小侯爷眉头微皱，自语道：“费劲高什么三州大赛，学员们在自家营地里整天跟人打比赛，烦都烦死了，还不远千里去别的州再打，能弄点儿新鲜的事情吗？”

　　他哪里知道，这次的冀州之行，其实是很有意思的。

　　与此同时，千里之外的冀州，营主点头哈腰对着无名说：“我的小姑奶奶，求你了，你就答应出赛吧，以你的能力稳拿第一。”

　　无名也就是萧辰口中的飘飘，她想了一会儿，说：“我可以同意，不过你得给我好处。”

　　营主高兴的手舞足蹈：“你要什么我给你什么，咱们皇极宗一直都很大方！”


第106章 一打二

　　三个月的豫州训练营生涯结束，排名一千以外的将近两百人，被当场解散。

　　当然，这也不是说他们就跟宗门彻底无缘，除了声名显赫的二宗、八门、十二派之外，大楚还分布着数量更多的小门派呢。

　　就算是训练营刷下来的学员，那也是同龄人中的佼佼者，小门派包括一些名声在外的世家，早就集中在营地门口了。

　　除了一些拿定主意明年再来一次，必须得进宗门的学员之外，一百多号人都顺利的找到了新东家。

　　营地关闭，到处都贴上封条，三年后将会迎来下一批学员。

　　奇怪的是胖子并没有被刷下来，这让萧辰觉得异常奇怪，你这货不是不对进宗门没有兴趣吗，为毛还跟我们混在一起？

　　胖子面色一紧，说：“肾兄……作为好朋友，你怎么可以不知道我提升名次了呢？”

　　“是吗？”小侯爷一愣，旁边的柳菲儿也跟着一愣。

　　很明显，这件事他俩都不知道。

　　胖子努力想挤出一脸黑线，奈何他的脸太圆，而且都是肉，怎么都挤不出来，最后有些无奈的说：“好吧，两个人都不知道，错不在你们。就在这两天，哥们儿疯狂挑战前面的人，最后以九百九十九的名次胜利收官。”

　　小侯爷和大小姐异口同声：“还是倒数第二，你跟这个名次杠上了？”

　　他两手一摊：“不是我改主意了，到现在为止我仍然不想进宗门。唯一感兴趣的是这次三州大赛，你俩都要过去，而且肾兄是参赛选手，我当然要跟着过去凑个热闹。”

　　大小姐盯着他看了几秒钟：“万一到最后，有哪个不长眼的门派挑中了你，你怎么办？”

　　胖子嘿嘿一笑：“有这种可能吗？大不了到时候胖爷再亮一次金牌，估计挑中我的不会是什么大门派，应该会卖给泰王府一个面子吧。”

　　其实以他现在的实力，排到五六百名不是问题，可是这货就喜欢待在倒数第二的位子上，简直是无药可救。

　　柳菲儿的进步是最明显的，她从最开始的中流水平，一路杀进了前百大名单，当然这跟孙镱文大师的悉心教导有关系，同时也跟新的修炼方法关系重大。

　　一千学员在教官团的带领下，骑上骏马，朝着冀州赶去。

　　教官们很明显是想抓住最后训练学员的机会，要求他们策马狂奔，每日行程不得少于四百里，必须在三天之内赶到目的地。

　　如果是在三个月之前，这种要求肯定会引起学员们的怨声载道。经过这段时间的训练，大家进步明显，魂力的增长带动体能跟着大幅度增加，一天四百里的路程，也就变得简单起来。

　　一连两天，学员们都超额完成任务，加在一起走了九百多里，此时距离冀州首府只剩下三百里的路程。

　　天色已晚，众人进入驿站休息。

　　一千多人的队伍，在前不着村后不着店的情况下，只能选择住驿站。

　　原本冷清的驿站，因为他们的到来，突然热闹起来。

　　驿站的人手根本不够用，教官和学员们亲自动手，大家一起准备晚餐。

　　忙活了半天，炒菜的香味从厨房飘了出来。

　　这时，几个骑士从南边奔来，闻到香味之后，不由自主的停下来，对着站在门口的几个人喊道：“喂，赶紧给爷几个弄点儿吃的，顺便把马喂一下。”

　　无巧不成书，站在门口的正好是萧辰、胖子和柳菲儿，以及几个平时关系不错的人。

　　“你谁啊？”胖子哼道。

　　为首的骑士扔出一个钱袋：“不白吃，这是饭资。”

　　钱袋并不是扔给胖子的，而是扔到了他的脚下，发出铜钱碰撞的清脆声音。

　　赤果果的蔑视，几个人都被气的不轻，甚至有人撸起袖子，准备动手。

　　“你们要干什么？”一个骑士趾高气扬的说：“知道我们是谁吗，我们是青州宗门训练营的人，作为先头部队前往冀州，参加三州大赛的学员！你们几个小子要跟我们动手是吧，活腻味了？”

　　宗门在大楚的地位十分超然，这使得不少宗门弟子嚣张的没边儿，认为除了皇帝和军队之外，老子排第三，什么勋贵、官员全都不放在眼里。

　　这种思想，直接导致训练营的学员也认为自己是老大，到哪儿都可以指手画脚。

　　他们一路赶来，也的确是这样，别人一听他们是青州营的学员，全都礼让三分，就算他们嚣张过头了，大家也会忍着。

　　所以他们更加的肆无忌惮，根本不问对方是谁，上来就要吃要喝要伺候。

　　萧辰一听他们是青州营的人，当时就乐了：“训练营的学员啊，真牛！你们知道我们是谁吗？”

　　“老子管你是谁，钱已经给了，马上为我们准备饭菜，耽误了爷几个的行程，你们担待不起！”为首的骑士哼道。

　　众人勃然大怒，区区几个人就嚣张成这样，知道我们有多少兄弟吗，一人一口唾沫都能把你们淹死……咳咳，这么说好像有点儿夸张，应该是一人一口唾沫，都能把你们恶心死！

　　小侯爷并没有发火，走过去一脚踢在钱袋子上。

　　钱袋子飞起，直直的砸在一匹马的脖子上，骏马受惊，直接将背上的人甩了下来。

　　那人很惨的摔了个狗啃屎，爬起来就要动手，但是被为首的骑士拦住了。

　　为首的家伙叫冯玉康，他心道一路走过来，所有人都是毕恭毕敬的，怎么这几个家伙这么牛，他们肯定是有所依仗，有必要先搞清楚情况再说，毕竟这已经不是青州的地界了。

　　他还没来得及开口，萧辰发话了，朝着他勾了勾手指：“青州营的精英是吧，参加三州大赛的是吧？那功夫一定很厉害喽，敢不敢切磋一下！”

　　冯玉康笑了：“有什么不敢，我要是赢了，你们就得为我们准备晚饭，给我们喂马，怎么样？”

　　“先别急着提要求，等你真赢了的时候再说。”小侯爷上前一步，盯着他看了几秒，说：“你一个人不行，免得人家说我欺负你，再挑个同伴一起吧。”

　　冯玉康眼睛一瞪，老子们已经够嚣张的了，今天遇到更嚣张的，小子你口气蛮大的嘛！好啊，既然是你主动要求，老子满足你。

　　他朝着身边的骑士使了个眼色，说：“咱们一起教训这个不知天高地厚的小子。”

　　那人点点头：“没问题！”

　　柳菲儿拽了拽萧辰的衣袖：“行不行，这两个可是他们当中实力最强的，一打二你顾得过来吗？”

　　“放心，小侯爷从不打无准备之仗！”萧辰自信满满的说：“他们很快就能认识到，嚣张是需要资本的，而他们根本不具备。”


第107章 再见美少女

　　二人下马，冯玉康的同伴抱拳道：“我叫陈乾……”

　　“去你妹的，老子问你叫什么了吗？”小侯爷没等对方做完自我介绍，就冷不丁的一脚踹了过去。

　　跟嚣张的家伙，根本没必要讲江湖道义。

　　嘭……

　　陈乾毫无防备，被踢在下巴上，这一脚力道十足，他很给面子的直接仰面倒下，晕了过去。

　　只一个照面，对方就被解决了一人，一打二变成了一打一。

　　“过分，你要付出代价！”冯玉康一声厉吼，同时放出凝武境四级的气势，武魂鬼头刀也跟着凭空出现。

　　“只有你是魂士吗？”小侯爷也放出气势，亮出武魂。

　　冯玉康看到他的武魂是两片叶子，顿时哈哈大笑：“废武魂也敢挑战我，今天我让见识见识青州营的实力。”

　　鬼头刀高高飞起，然后朝着萧辰劈过来，大有将他一劈两半的做派。

　　唰唰……

　　叶子武魂迎了上去，以四两拨千斤的方法，成功将沉重的鬼头刀引向一旁。

　　萧辰随即近身上前：“青州营的，敢对一拳吗？”

　　“求之不得！”冯玉康看出萧辰的等级比自己低，硬碰硬的胜算很大，当然不假思索的答应了。

　　他那里知道对方的武魂能够为主人增幅四层，小侯爷的右臂还有两块完成炼化的魂骨，里面蕴藏着磅礴的力道。

　　经过上次和王弘辉的比试之后，萧辰成功掌握了使用魂骨的窍门，他曾经私下里试过，右臂能打出一千八百斤的力道，相当于气武境初期的水平。

　　冯玉康将魂力灌输到拳头上，然后打出。

　　嘭……

　　两个拳头打在一起，奇怪的一幕发生了，萧辰身体纹丝不动，而冯玉康变成了断线的风筝，嘴里喷着血朝后倒飞，一屁股墩在十几米开外的地方。

　　主人受伤，武魂也就跟着失去控制，鬼头刀从空中落下，刀头插进地里。

　　“怎么会这样……咳咳，噗……”他又喷出一口血，胸中一阵翻涌，提不起一丝魂力，已经丧失了战斗力。

　　一个化武境四级的人，又怎么可能扛得住相当于气武境魂士的一拳，他为自己的轻敌，付出了巨大代价。

　　他的同伴全都惊呆了，要说陈乾败在毫无准备的情况下，还算是有情可原，甚至可以说对方不讲江湖道义；可冯玉康呢，实实在在的败在人家的拳下，简直是毫无还手之力。

　　他俩是这队人马中实力最强的，都败的毫无悬念，其他人就更别说了，上去也是白给。

　　有人赶紧下马，把冯玉康扶起来。

　　“你们到底是什么人？”他问道。

　　这时，很多待在里面的人听到外面的打斗声，纷纷走出驿站。

　　冯玉康和他的人吓坏了，小小的驿站里面怎么塞了这么多人，而且年龄相仿，还穿着一样的衣服。

　　胖子上前一步，指着萧辰说：“记好了，这位是豫州营的萧辰，人称玉树临风、人见人爱的肾虚公子……”

　　嘭……

　　胖子被一脚踢飞，好话都不会说，你丫才肾虚公子，你全家都肾虚！

　　“豫州营……”

　　几个家伙的腿开始发抖，倒不是被这个名字吓住了，而是对方的人数，被几百双带着愤怒、戏谑和嘲笑的眼睛盯着，谁都会感觉到不自在。

　　冯玉康意识到事情的严重性，对方人数太多，一旦动手，自己这边的几个人不死也得重伤。

　　这时，小侯爷发话了：“还不快滚，等着挨打吗？”

　　几个人先手忙脚乱的把陈乾放在马背上，然后来扶冯玉康，好不容易将他送到马匹这边，小侯爷又开口了：“等等，就这么走了吗？”

　　他们心里咯噔一下，冯玉康也吓的不轻。

　　萧辰指着地上的钱袋：“把你们的臭钱拿走，说你呢，谁的钱袋谁捡！”

　　冯玉康慢慢的走过去，动作僵硬的弯下腰，强忍着疼把钱袋捡起来，然后灰溜溜的上马，带着他的人离开。

　　“都看到了吧，教训嚣张的家伙，就得这样！”小侯爷回头跟大家说。

　　胖子从旁边一瘸一拐的跑过来：“没错，肾兄这句话是至理名言……嘭……啊……”

　　肉球再次飞了出去，同样再一次证明祸从口出这句话是真理。

　　柳菲儿看着乐滋滋的小侯爷，说：“这下好了，还没到冀州，还没参加三州大赛，你就已经成功的得罪了青州营的人。到时候，他们一定会对你进行合理围剿，双拳难敌四手啊，大哥！”

　　“怕个毛，比赛是一对一，又不是群殴，最多也就是车轮战。”小侯爷下巴一抬，傲声道：“小爷求之不得呢。”

　　刚才的小插曲，并没有影响到大家的好心情，饭菜出锅，众人大快朵颐。

　　第二天下午，队伍来到冀州首府平原城，受到了冀州营的热烈欢迎。

　　没过多久，青州营的队伍也到了，平原城更加热闹，几乎每个客栈都人满为患。

　　豫州营一直被凌霄阁掌控，冀州营是皇极宗的地盘，而青州营则是八门中紫霄门、华音门和神拳门三派把持。

　　三个训练营分数不同的阵营，三位营主见面的时候，可想而知场面会有多么虚伪。

　　相互吹捧的同时，不忘对自己营地的学员大夸特夸。

　　最重要的一刻来了，双方比赛学员见面。

　　青州营和豫州营都是满员二十人出场，但冀州营只有十九个，营主笑着说：“不好意思，无名还在刻苦的训练，再说了她也不喜欢这种场面，所以不能出席，大家见谅。”

　　作为一个学员，能让营主出来打圆场，可见这个无名在冀州营的地位多么尊崇。

　　这让很多人感到失望，大家都知道冀州营出了个奇才，说实话大老远赶过来，一半以上的目的是为了见一见这位传说中的人，可她却没有出面。

　　青州营的队列中，两个人的脸上带着淤青，是冯玉康和陈乾。

　　青州营的营主走过来，问道：“谁是萧辰，见不到冀州营的奇才，我得好好认识一下豫州营的精英。一个人打败我两名学员，定是不世的经纬之才吧。”

　　这句话带着明显的嘲讽意味，他这么做的目的，无非是帮小侯爷拉仇恨，让众人都知道萧辰这个名字，好在比赛的时候下狠手。

　　小侯爷上前一步，语气不卑不亢的说：“营主谬赞，晚辈愧不敢当。晚辈只是做了一点儿该做的事情，有些人不会教学生，以至于学生嚣张到没边，晚辈觉得有必要教他们学会谦虚，而且绝对不图回报。”

　　青州营营主老脸通红，刚要反驳几句，突然身边的所有人，都发出倒吸冷气的声音，他不由自主的回过头去看。

　　只见一位身穿青蓝色衣裙的美少女，款步走进来，一张皮肤吹弹可破的俏脸上，带着冷冰冰的表情。

　　她的出现，吸引了所有人的目光，小侯爷更是瞪大了眼睛，下意识的喊道：“飘飘，真是你！”


第108章 就叫飘飘

　　青衣美少女正是萧辰的“救命恩人”，她的美中带着青春和清纯，美到让所有人都窒息的地步。

　　一头青丝简单的挽成发髻，简单的头饰相得益彰，光洁的额头下，是弯弯的眉毛和灵性十足的大眼睛，笔直的鼻梁，然后是娇艳欲滴的小嘴，以及尖尖的下巴。

　　精致的五官，配以完美的瓜子脸型，冷漠的气质因为灵动无比的大眼睛，又为她增添一份别样的气质。

　　宛如天鹅一样的修长玉颈，刀削斧劈般的香肩，青色衣裙裁剪的十分得体，将她前凸后翘的妙曼身材，衬托的更加完美。

　　她的身高在一米七以上，比很多男选手看起来还要高挑一些，走路的脚步十分轻盈，很多人的心跳，都不由自主的和她的脚步成为相同频率。

　　要说豫州营和青州营的人第一次看到她，被她的美艳惊到，是情有可原的，但为什么冀州营的人也是相同的反应？

　　他们和飘飘在同一个营地训练，难道三个月的时间，还没能让大家适应吗？

　　冀州营主脸上挂着微笑，本以为无名不喜欢这样的场合，所以才帮她打圆谎，其实在此之前他专门让人通知无名，来参加见面会。

　　一声“飘飘”出口，会客厅的平静瞬间被打破，大家全都面露气愤之色，他们循着声音望去，倒要看看是谁，破坏了我们欣赏美的意境。

　　无名也转过头，当她看到那张熟悉的脸，大眼睛瞬间瞪的更大了：“是你？”

　　各种羡慕的目光纷纷射向小侯爷，特别是冀州营的人，他们从没见过无名跟除了营主之外的任何异性说话。

　　“一别四月有余，时间过得真快。”小侯爷笑着说，他虽然也惊讶于飘飘的美丽，但九世为人，他的内心十分强大，所以能做到心平气和。

　　就好比别人看到无名的时候，心中只剩下顶礼膜拜的想法，同时觉得在这样的女神面前，自己是多么的卑微。

　　而萧辰却能以正常人的思维，用欣赏的角度去看她，这和其他人有着本质上的不同。

　　“是啊，时间过的真快。”无名俏脸的表情愈加的有深意，说：“你进步的也很快，在地下城的时候，你还是凝武境六级吧，现在都已经化武境三级了。”

　　化武境三级，在这里根本算不上高等级，能够跻身各训练营前二十的人，这基本上是最低要求了。

　　但是通过美女之口这么一说，而且是夸赞的语气，小侯爷的身份在众人心目中急速上升，大家都在猜测，他和无名到底是什么关系？

　　“承蒙夸奖，真是愧不敢当。”小侯爷谦虚的说：“你记性真好，当初要不是你的话，我肯定就死在地下城了，谢谢你救了我。可你后来为什么不等我醒过来，就不辞而别呢？”

　　无名心道我救了你？算了吧，当时姑奶奶是想杀你好不好，见你等级太低，所以没忍心下手而已。

　　所以这个问题她不打算回答，而是反问：“对了，你刚才我叫我什么？”

　　“飘飘啊，当时我在半昏迷状态，看到你飘在空中，身形、状态都十分的飘逸。后来我就晕了，等我醒了你不见了。”他笑着说：“也不知道你的名字，所以就自作主张的叫你飘飘，不要见怪。对了，你叫什么？”

　　“我叫无……”她本来想说自己叫无名，突然觉得飘飘这个名字不错，比无名好听多了，就改口道：“从今天起，我就叫飘飘。”

　　小侯爷眼睛一亮，这样都行，什么情况啊？

　　冀州营主开口道：“无名……你……好吧飘飘，你喜欢叫什么都行。”

　　营主叫她无名已经叫顺口了，刚才被瞪了一眼，这才赶紧改口，接着说：“我像大家介绍，这位就是冀州营的第一学员，原来叫无名，现在改名叫飘飘。”

　　小侯爷恍然大悟，你就是无名啊！

　　他不由的开始在心里揣测，冀州营这么多人，竟然就没谁有文采，让美女叫了这么长时间的无名。

　　孙镱文大师和豫州营主对视一眼，小声说：“看不出这个无名……不，看不出飘飘到底是什么等级，但气势真的很吓人，看来她打赢营主这件事，是真的。”

　　营主点点头：“我也看不出来，难道她已经超越了仙武境？看年龄不过十七八岁的样子，怎么会有如此高的等级？”

　　孙大师耸耸肩：“冠军非她莫属，其他五十九个人就算是联起手来，都打不赢她一个人。冀州营这么这么好运气，遇到如此精英的学员。”

　　“这还不是最值得羡慕的。”营主分析说：“他们敢搞三州大赛，说明心里有恃无恐，根本不怕其他门派打飘飘的主意，说明飘飘已经答应加入他们皇极宗了。”

　　大师一脸的无奈：“很有可能，这么优秀的学员被皇极宗占了，真是不甘心啊。”

　　营主最担心的是，这么漂亮的女孩子加入皇极宗，不知道有多少男学员，会因此也加入皇极宗，现在就能看出来，很多男学员都已经被她迷的神魂颠倒了。

　　大师给他打气：“营主别担心，咱们也有杀手锏的。”

　　营主的目光不由自主的转向萧辰，笑着点头说：“没错，咱们有首席客卿长老萧天豪，魂骨之秘一旦公布于众，学员们肯定会疯狂的涌向咱们凌霄阁。冀州营你有你的美人计，我凌霄阁同样有自己的杀手锏，到时候看谁收的优秀学员更多！”

　　美女是有很大的吸引力，却只有一个，也就是说不管多少人在后面追逐，最后能抱得美人归的只有一个人。

　　相比之下，极品的修炼秘诀是任何一个人都可以修炼的，对于对追美女没有信心的人来说，这才是更加理智的选择。

　　见面会以飘飘的惊艳亮相，将气氛推到了最高潮。

　　这时，一件让大家更为羡慕的事情发生了。

　　飘飘款步走到萧辰面前，俏脸如鲜花般娇美，轻启朱唇：“你可要加油哦，努力修炼快点升级。”

　　小侯爷本来要心花怒放的，可是他从对方灵动的大眼睛里，捕捉到一丝异样，怎么觉得好像有些言不由衷呢？

　　说是言不由衷吧，又好像真的是要激励自己，让自己快点升级。

　　美女啊，你到底啥意思？


第109章 不战而胜

　　早上，餐厅。

　　柳菲儿觉得有些不自在，因为老是有人朝着他们这边看。

　　“萧辰，怎么回事啊，为什么那些人老是看咱们？”她终于忍不住问道。

　　“呵呵，因为菲儿你长的漂亮啊。”小侯爷调侃道。

　　大小姐摇摇头：“不对，我怎么觉得他们是在看你，根本没有看我。”

　　“是吗？”他装傻充愣。

　　胖子接住话茬说：“我跟菲儿的感觉一样，刚开始的时候以为他们是看我呢，深深怀疑他们是不是没见过胖子。后来经过仔细观察，才确定他们是在看你。”

　　“不是没见过胖子，是没见过你这么能吃的胖子。”他继续装傻充愣。

　　大小姐不干了：“到底是怎么回事，瞒着我们有意思吗？”

　　小侯爷当然不能说，是因为昨天下午的见面会上，大美女飘飘对我表现出青睐之色，所以遭到大家的嫉妒。

　　他厚着脸皮说：“两点，一是因为我长的太帅了；第二，昨天面对青州营主的挖苦，我也嘲讽了他几句，所以给大家留下的印象比较深刻。”

　　“是吗？”胖子语带怀疑的说：“我怎么觉得不像，他们看你的眼神，就跟你抢了他们女人似的，恨不得一口把你咬死。”

　　你个死胖子，感觉的还真准！

　　“有吗，我不觉得。”小侯爷认为不能在这个问题上继续纠缠，否则肯定会被两个死党鄙视的，说：“赶紧吃吧，一会儿哥还得打比赛呢，也不知打赛制是什么样的，希望别搞的太奇怪。”

　　三人吃晚饭，去往比赛场。

　　为了体现出公平和公正，三位营主和几位副营主组成的大赛组委会决定，比赛规则和方法赛前一刻才公布。

　　选手们陆续到场，小侯爷伸长脖子张望一番，没看到飘飘的影子。

　　不奇怪，人家是公认的冠军，怎么可能像咱们这些屌丝，早早的等在这里，那多掉身份啊。

　　这时，大赛规则新鲜出炉：从每个训练营选出两个人，与另外两个营的选手，组成一个六人队，两两对战。赢的一方得一分，平局则各得半分，失败者不得分，小组得分前两位出线，参加接下来的赛事。

　　六个人一组，正好分成十组。

　　紧接着，分组布告张贴出来，萧辰一看顿时就乐了，自己所在的小组里竟然有三个熟人！

　　一个是同样来自己豫州训练营的王弘辉，另外两个是青州营的冯玉康和陈乾。

　　在训练营快要结束的最后日子里，王弘辉一路挑战前面的学员，终于拿回了属于自己的第八名，证明了自己的实力。但此时萧辰也完成了一场挑战赛，拿下了第五名的好成绩。

　　不远处的王弘辉朝着他挤了挤眼，做出一个比较难理解的表情。

　　小侯爷懒得去深入体会他的表情代表什么，小组第一肯定是没问题的，管他对手是谁，一律打败就行了。

　　六个擂台，六组选手，比赛开始。

　　萧辰这一组，第一场比试是冯玉康对战冀州营的选手，他力压对手为自己赢的一分。

　　第二场，萧辰对战陈乾。

　　两人站在擂台上，上次陈乾被他一脚踢晕，是在没有任何准备的情况下，这次他应该会十分小心。

　　小侯爷对着他一抱拳，刚要说话，陈乾抢先一步开口：“我不是你对手，所以直接认输。”

　　直接认输？

　　他一愣，这样都行？

　　本以为陈乾会竭尽全力，为自己找回上次丢失的面子，怎么就连打都不打，直接认输呢？

　　这是因为陈乾知道自己有几斤几两，他的实力在冯玉康之下，冯玉康都不是对手，自己更别提了。

　　与其没有任何意外的被人家打败，还不如直接认输呢，反正在这个小组里面，自己出线无望。

　　就这样，小侯爷轻松拿到自己的第一分。

　　接下来是王弘辉对冀州营选手，王弘辉胜。

　　第二轮第一场，陈乾对冀州营选手，陈乾胜。

　　第二场，萧辰对王弘辉，和上一场一样，小侯爷做好了全力以赴的准备，王弘辉能凭借自己的实力，重新拿回豫州营第八名，实力上自然没的说。

　　“王兄，这可是你战胜我的好机会。”他笑着说。

　　王弘辉耸耸肩，道：“的确是好机会，不过呢，我确实不是你的对手……所以呢，我决定认输。”

　　神马？又认输！

　　小侯爷苦笑着下台，他拿到第二分。

　　第三场，冯玉康对战冀州营选手，冯玉康胜。

　　事实证明，冀州营的两个选手很弱，到现在一场都没有赢过。

　　第三轮第一场，王弘辉战胜陈乾；第二场，冀州营两个选手对战，其中一个总算是止住了继续输的脚步，从同伴身上拿了一分。

　　第三场，萧辰对战冯玉康。

　　看着前天才被自己打败的对手，小侯爷笑了，哥决定再虐你一次。

　　结果让他大跌眼镜，冯玉康的双脚刚站在台上，就开口说：“我不是萧辰的对手，我认输！”

　　连续三场，小侯爷哭笑不得，你们至于这样吗，知道自己不行就主动认输，还有一点儿比赛精神吗？

　　何为比赛精神，跟友谊第一、比赛第二没一毛钱关系，应该是明知道对手很强大，还要鼓足勇气上！

　　第四轮，第一场就是萧辰对战冀州营选手，那家伙一看自己的三位“前辈”都主动认输，而自己连三位“前辈”都打不过，更别说这位了。

　　他玩儿的更绝，没等萧辰上台呢，就先一步蹦上去，扯着嗓子说：“我认输！”

　　这样的结果，别说是萧辰本人，就是当观众的胖子和柳菲儿都接受不了，你们这群家伙到底怎么了，私下商量好了？

　　胖着用手捂着脸，说：“这样的比赛，我也能参加！”

　　第五轮第第三场，也是本组的最后一场，小侯爷以最快的速度跃上擂台，等对手上来之后，抢先说：“你敢认输我就揍你！”

　　对手吓了一跳，差点儿没跪地上，哭丧着脸说：“老兄，你这不是为难我吗？从比赛到现在，我连一场都没有赢过，赢了我的人都认输了，跟我打有意思吗？”

　　“老子才不管呢，你是全都输了，至少打了好几场。”小侯爷梗着脖子说：“到现在我连一场一都没打过，你知道什么叫手痒痒吗？”

　　那人吓的后退好几步：“你别逼我，你要是再逼我，我就死给你看！裁判，裁判呢，我认输，大家都听到了吧，我认输！”

　　就这样，小侯爷一场都没打，却稀里糊涂的赢了五场，以小组最高分出线。


第110章 飘飘的强势

　　二十强大名单很快产生，由于选手们都已经打了五场，组委会决定今天的赛事到此为止，明天继续。

　　这让一场都没打的萧辰极度愤慨，合着哥们儿就只是五次登上擂台，然后接受对方的主动投降，太不过瘾了吧。

　　对此，胖子给出的评价是：“肾兄……你实在是太拉风了，一上台就让对手屁滚尿流，特别是最后一场，那货扯着嗓子喊死给你看的时候，全场的目光都被吸引过来了。”

　　小侯爷满脸黑线：“那帮小子太鬼了，跟小爷打一场会死吗？为什么全都主动认输，胖子你去给我打听一下，我怀疑他们五个人有勾结。”

　　旁边的柳菲儿大眼睛一瞪：“勾结什么，勾结起来为你创造出线的机会？得了吧，他们才没那么无聊。”

　　也是，五个身处不同阵营人的人，怎么可能达成一致。

　　本组另一个出线名额，落在了冯玉康头上，王弘辉虽然经过一番鏖战，最后还是输给了他，止步于此。

　　胖子拽了拽两人的衣袖，朝着东边努努嘴，说：“你们不知道，那边的比赛才有意思呢。冀州营的第一学员飘飘，上台之后直接要求五个对手同时向自己出手，结果一招儿就把五个人全打败了，从出现到离开不超过两分钟，以小组第一的分数出线。”

　　萧辰心道怪不得呢，一直没看到飘飘，原来人家只出现了两分钟。

　　柳菲儿接着说：“奇怪了，她原来不是叫无名的吗，怎么突然改名叫飘飘？”

　　很明显胖子已经打听到了内幕消息，转头看着萧辰，希望萧辰给他一个解释。

　　小侯爷眼睛一瞪，意思是你敢出卖我的话，我就揍你！

　　胖子的气焰顿时矮了半截儿，虽说这货的抗击打能力超级强悍，每次挨揍都没有伤筋动骨，可谁会喜欢经常被人揍着玩儿。

　　大小姐肯定还不知道内幕，说：“萧辰，你最大的对手就是那个飘飘，你有对付她的策略吗？”

　　“有啊！”小侯爷满脸信心的说。

　　“是吗？”大小姐很高兴，道：“赶紧说说是什么策略，正儿八经的还是下三滥的，你这么聪明，一定不会按常规出牌对不对？”

　　小侯爷点点头，郑重其事的说：“我决定，遇到飘飘的时候，学之前那五个家伙的做法，直接认输！”

　　“你……太强悍了……”

　　晚上的时候，凌霄阁来人了，是一位二级长老，先找到萧辰把他夸了一番，然后把萧天豪在总教的情况作了简单介绍，最后给拿出萧天豪的亲笔信。

　　从信的内容不难看出，爷爷在总教过的很不错，本来就很受重视，在他“研究”出第三块魂骨的时候，更受人敬仰了。

　　二级长老来这里，除了充当信使之外，最重要的任务是，在三州大赛结束之后，向学员们公布魂骨之秘，然后大肆吸收有才之士。

　　第二天，二十人大名单变成了十六人，有四个人因为昨天的比赛受伤，经过一夜的治疗，却不能满足今天继续参赛的要求，只能忍痛退出。

　　之后的赛事比较简单，两两对战，胜利者晋级下一轮，直至决出四强，失败者就此止步。

　　为了增加噱头，八强赛第一场，就是飘飘对战青州营选手。

　　青州营的选手实力很强，化武境五级，而且拥有猛兽类武魂魔风狼，稳坐青州营第二的宝座。

　　如果不是因为第一场就遇到飘飘，他进八强是很轻松的事情，甚至进四强都有可能。

　　一直到裁判宣布比赛开始，飘飘才不慌不忙的从远处飞来，穿着绣鞋的双脚轻飘飘的落在擂台上，没有发出任何的声音。

　　但下面的观众马上沸腾了，他们费力的拍着巴掌，扯着嗓子叫好。

　　几乎所有人都是给她加油的，以至于对手的拉拉队马上被淹没了。

　　对手朝着她一抱拳：“就算你是大家心中的女神，我也要跟你过过招儿，我一定会全力以赴。”

　　他并不是不懂得怜香惜玉，也不是不想怜香惜玉，而是想把自己男子汉的一面，展现在女神面前，跟其他那些只知道顶礼膜拜女神的人，从根本上做一个区分。

　　“好啊！”飘飘淡淡的说，然后做出一个请的姿势。

　　对手高喊一声，放出武魂，魔风狼在主人的指挥下，张开血盆大口，朝着飘飘扑来。

　　再看飘飘，轻描淡写的把雪嫩小手一挥。

　　一道青灰色的罡风随即产生，迎向魔风狼。

　　嘭……

　　嗷……

　　魔风狼被撞向一边，惨叫着摔落地面，罡风去势不减，朝着它的主人飞去。

　　砰……

　　主人同样躲避不及，直接被打的倒飞出去，刚一落地就倒下了。

　　倒吸冷气的声音此起彼伏，包括同样站在观众席里的萧辰，虽然这不是第一次见飘飘施展实力，而且更不是她的全部实力，但小侯爷还是被深深的震撼住了。

　　就算是三位营主上来，也不可能赢的如此轻巧。

　　飘飘双脚蹬地，身体飞起，在众人崇拜的目光中，直接飞进不远处的一座小楼。

　　但众人的欢呼声一浪高过一浪，并没有因为她的离去而降温。

　　就连一直对她颇有微词的柳菲儿，都不得不承认：“飘飘太厉害了，她的实力，已经超出了人们对咱们这个年龄魂士的印象，在她面前，我们简直就是一群小蚂蚁，只有仰望的份儿。”

　　胖子摇头说：“这么优秀的女孩子，世间少见，希望不要落个红颜薄命的下场才好。”

　　“说什么呢？”旁边的小侯爷瞪了他一眼。

　　胖子耸耸肩：“这是我父王常说的一句话，我当然不希望飘飘这样的女孩子出危险。可她实在是太优秀了，引起大家注意的同时，也会有不少宵小之辈打她的坏主意，除非能有一个保护她的强者出现。”

　　相信每个在场的人，都希望自己成为保护女神的人，可首先自己连女神的实力都不如，谈何保护？

　　萧辰心中一颤，这种感觉很奇怪，是他九世为人第一次出现。

　　他不由自主的，朝着飘飘飞往的小楼望去。

　　接下来的几场比赛，虽然也很精彩，但是跟第一场相比，就显得黯然失色。

　　小侯爷成功战胜对手，一方面过了手痒了瘾，一方面成功进军八强。

　　他的心里突然产生一丝期待，真的在擂台上跟飘飘面对面而站的时候，自己会作何感想呢？


第111章 再现端倪

　　八强大名单顺利出炉，时间已经临近中午，四强角逐被安排在下午。

　　离开比赛场之前，萧辰再次不由自主的做了一件事——望向飘飘所在的小楼。

　　其实，他已经比其他人做的好很多了，很多人的眼睛一直盯着那里，等回过神儿的时候才发现脖子酸了。

　　胖子就是其中之一，一边用手费力的按摩着，一边说：“没想到看比赛也这么累人。”

　　柳菲儿挖苦他说：“别按了，你有脖子吗？再说，那是看比赛累的吗？”

　　小侯爷心情好，说：“咱们找个好点儿的馆子吃一顿吧，我请客。胖子，都说你没脖子，还一直按个什么劲儿。”

　　胖子一听有好吃的，马上说：“我好了，咱们这就吃去吧。”

　　三人走在大街上，前面有个人引起了萧辰的注意。

　　这人其貌不扬，穿的也很普通，走路的速度不快，而且走在大街比较靠边的地方，乍一看跟普通的行人没什么区别。

　　但小侯爷却觉得这人身上的气质，感觉有点儿熟悉。

　　这人走路的时候目不斜视，但一双灵活的眼睛四处乱瞟，余光的使用频率很高，而且会动作很自然的转头，虽然每次的角度都不大，但可以肯定的是配合着余光的使用，他肯定看到了背后的情况。

　　小侯爷眉头一皱，马上想到为什么会觉得熟悉，这人很像自己手里的一个家伙，那人叫陈道民，是血影堂香主手下的一名组长。

　　“肾兄，咱们去哪家吃？”胖子吞着口水问道。

　　“再往前走走，这么大的平原城，好吃的馆子肯定不少！”他不动声色的说。

　　途径一个胡同的时候，那人又回头看了一眼，确定身后没人盯梢，这才放心的走进去。

　　小侯爷看了一眼，那是个死胡同，里面只有一家住户。

　　他便留了个心眼儿，记住胡同的特征之后，指着街对面不远处说：“我看那家就不错，门楼够气派。”

　　征得柳菲儿的同意，他们一起走进饭店。至于胖子，根本没有征求他意见的必要，他在乎的是能不能吃饱，只要能吃饱，什么都好吃。

　　坐进二楼的雅间，小侯爷很大方的把菜单递给胖子，说：“想吃什么使劲儿点，别跟我客气，我先去趟茅房。点菜这事儿就交给你们了，关键的时候菲儿给他点儿建议，别让他光点那些量大味儿普通的菜。”

　　“放心吧，交给我。”大小姐说。

　　萧辰快步走出饭店，他没有直奔胡同，而是不动声色的先来到邻居家，确定安全之后，才动作麻利的翻墙头。

　　和他猜的一样，正门那边防守严格，任何陌生脸的人出现，都会被藏在门后的人第一时间发现。

　　这座院子十分的安静，静的让人心里有些发毛。

　　他唤出武魂，借助它们的感应能力，迅速搞清楚这里的地形状况。

　　院子面积很大，而且拥有一个后门和三个侧门，这是用来弥补主门是死胡同的不足之处，万一受到围攻，里面的人可以通过后门和侧门快速撤退。

　　院子里除了十几个负责警戒的人，所有房间都是空的。

　　奇怪，这么大的院子，人都上哪儿去了？

　　不用问，这里肯定有地下密室，只是入口在什么地方？

　　在叶子武魂的帮助下，他很快找到一条满是鲜花的小径，直通后花园的假山。

　　假山上长满了苔藓，除了东南角一处，那里非但没有苔藓，而且石块十分的干燥。

　　除非是经常人来人往，否则很难出现这样的情况，他蹑手蹑脚的走过去，马上发现了藏在后面的通道。

　　不入虎穴焉得虎子，他一头钻了进去。

　　经过蜿蜒曲折的一条石径，顺着石阶往下走，前方豁然开朗，一条直通到底的走廊，两边布满了房间。

　　只有几个房间的门缝透出光线，他朝着第一个房间走去。

　　隐藏气息，竖起耳朵贴在门板上。

　　房间里有人正在对话，最先听到的一句话是：都查清楚了吗，那个叫无名的女孩子到底什么来历？有没有勋贵背景，她是从哪儿冒出来的？

　　答：没查出来她的具体身份，对了香主她已经不叫无名了，而是改名叫飘飘。从的行为举止上不难看出，应该是受过良好的家教熏陶。

　　香主：那就有可能具备勋贵背景，暴发户家的女儿，怎么可能那么出色。查清楚她的住处和生活习惯了吗？

　　答：很难查清楚，她每天深居简出，而且还有皇极宗的人在一旁，很难接近。香主，您不会是想打她的主意吧，皇极宗的人不会不管的，还是……

　　香主：我要干什么不需要你操心，把你的工作做好就行了。对了，最近有什么其他消息吗？

　　答：豫州的消息比较多，据称那边的一个香主，一心对付智将战神萧天豪，眼看就要成功了，姓萧的老头儿却攀上了凌霄阁的高枝儿，导致功亏一篑。

　　香主：这件事早就不是新闻了，凌霄阁下过通告，聘请萧天豪出任首席客卿长老，据说还要为其恢复爵位呢。

　　外面的萧辰一听，心道这帮人跟皮振南还真是一个系统的。

　　这时，之前一直作为回答一方的那人，用谄媚的语调说：“香主，您就要升长老了吧？凭您的能力升长老是名至实归，以后升舵主、门主更不在话下，就算是最高的堂主，也有可能呢。”

　　香主乐的哈哈大笑：“承你吉言，如果真有那么一天我当上了堂主，一定封你个门主当当，就当冀州的门主，几十个府城的舵主、长老和香主，都听你的指挥。”

　　“小的一定唯您的马首是瞻。”

　　“嗯，只要听我的话，实实在在的为我办事，本香主发达了，绝对忘不了你们。记住，最近的重中之重，还是无名……不，现在是飘飘，务必要把她的情况打听清楚。”

　　两人的谈话到了尾声，萧辰赶忙站起来，轻手轻脚的离开。

　　回到饭店，第一道菜刚刚上桌。

　　“怎么这么久？身体没什么问题吧，下午还要打比赛呢。”柳菲儿问道。

　　“呵呵，我好得很。”他笑着说，刚才虽然没有听到什么实质性的内容，但可以肯定两件事。

　　第一，果然有人打飘飘的坏主意，被胖子这个乌鸦嘴不幸言中。

　　第二，血影堂的结构，从上到下分别是堂主、门主、舵主、长老和香主，再往下就是组长和普通成员。

　　堂主是血影堂的老一，门主管理一州事物，以此类推，舵主坐镇一府之地，长老坐镇一城之地，香主、组长是具体的办事机构。

　　果然组织严密，怪不得这么多年都没人知道它的存在。

　　胖子等了半天，萧辰都没有举筷子，便问道：“肾兄……想什么呢？”

　　“没什么！”他呵呵一笑，拿起筷子说：“开吃！”


第112章 晋级决赛

　　下午的四强争霸，萧辰再一次戏剧性的遇上了冯玉康。

　　四强赛不同于小组赛，输一场没关系，当时他主动认输，是有一定策略的，目的是省下一些力气，把精力放在剩下的四场比赛。

　　事实证明他的这种策略是对的，全力以赴拿下四分，以小组排名第二出线。

　　成王败寇，大部分人只看结果不看过程。

　　到了四强赛，关注的关注度也变得高起来，此时再主动认输，是很丢面子的一件事，他只能是硬着头皮上。

　　上次在驿站败的太过惨烈，这件事给他造成很大的压力，所以从一开始就畏首畏尾。

　　反观小侯爷，心态十分的平和，不管是进攻还是防守，都组织的很好。

　　结果毫无意外，冯玉康再次败在他的手里，萧辰顺利挺进四强。

　　而其他两位豫州营的选手，就没有这么幸运了，一一败北无缘四强。这么一来，占据八强席位中三名的豫州营，竟然只有一个选手进四强，而且还是排名最低的萧辰。

　　这让豫州营的领导们给感到很沮丧，对计划中的亚军，已经不抱太大希望。

　　虽说萧辰是一匹黑马，但是这匹黑马同时又是四强选手中等级最低的，想拿到名次实在是太难了。

　　和上一局一样，飘飘顺利战胜对手，进入四强大名单。

　　选手们得到一个晚上的喘息机会，养精蓄锐应对明天的大赛。

　　第二天一早，半决赛分组的结果是：萧辰对战青州营选手，飘飘对战青州营选手。

　　从四强的名单来看，青州营成了最大的赢家，他们的营主更是高兴的不得了，就算拿不到冠军，包揽亚军和季军也不错啊。

　　台下，胖子气呼呼的说：“为毛这些人都不相信肾兄能赢得比赛？”

　　柳菲儿看了一眼豫州营空空的看台，说：“连咱们自己的营主都不看好，更别说别人了，等着看吧，萧辰肯定会让所有人大跌眼镜。”

　　“我坚信！”胖子四处瞄了几眼，小声说：“趁着咱们的领导不在，是不是应该开个盘口，趁机捞一把。”

　　大小姐白了他一眼：“大哥，这里是冀州，你不嫌丢人我还嫌丢人呢，别出幺蛾子了，专心看比赛吧。”

　　小侯爷对这样的分组情况很满意，要是第一场就遇上飘飘，那可就没意思了。

　　很明显，青州营的啦啦队气势要更强悍一些，还没开始比赛，加油助威的声音就已经盖过了豫州营。

　　他的对手是化武境五级，武魂是兵器类的狼牙棒，实实在在的高手。

　　两场比赛同时开始，萧辰和对手一起站在擂台上，他的余光看到一道青色身形飞向另一边的擂台，紧接着那边的观众就发出欢呼声，裁判宣布飘飘获胜。

　　这也太快了吧，我们这边都还没来得及动手呢。

　　然后青色的身影再次飞起，那边的观众开始涌向这边。

　　“来吧！”对手发出开战的建议。

　　“好啊！”小侯爷唤出武魂，两片叶子在半空中盘旋。

　　从比赛到现在，严格意义上讲，他只打了两场，因为对手都不是很强，所以对武魂的使用频率并不高，以至于大家对他的叶子武魂了解也并不多。

　　对手放出狼牙棒武魂，脸上不由自主的出现轻蔑之色。

　　狼牙棒高高跃起，然后朝下砸来，带着破空之声。

　　萧辰不加躲避，叶子武魂分开左右，他慢慢的抬起右手，朝着斜上方轰去。

　　观众们全都瞪大眼睛，这小子要干嘛，用拳头跟对手的武魂硬抗吗，疯了？那可是狼牙棒，从那么高的地方砸下来，至少有上千斤的力道，区区肉拳能扛得住吗？

　　嘭……

　　萧辰保持单拳冲天的姿势，身体巍然不动，再看狼牙棒，竟然承受不住巨大的轰击力道，打着旋朝一侧飞去。

　　武魂受到重击，主人也不会好受，至少要出现胸闷、心悸等状况。

　　右臂能打出近两千斤的力道，对付狼牙棒足够了。两块魂骨储存的能量，只能用一次，所以要选择最合适的时机。

　　小侯爷余光一瞄，对手单手捂着心口，呼吸也变得急促起来。机会来了，他心念一动，两片叶子飞速射去。

　　嗖嗖……

　　对手下意识的躲避，倒是幸运的躲了过去，可他马上悲催的发现，萧辰的拳头跟着过来了。

　　这一拳是无论如何也躲避不及的，只能“欣然接受”。

　　对手被直接从擂台上轰下，重重的摔了个狗啃屎，比赛结束。

　　这样的结果，深深的震撼了所有的观众，豫州营的学员们扯着嗓子大喊大叫，庆祝胜利。

　　赢了半决赛，至少也得是亚军，青州营包揽亚军、季军的想法随之破灭。

　　营主和孙大师听到这个消息，同样是高兴的一蹦三尺高，本以为这回大赛肯定拿不到成绩了，没想到萧辰轻松战胜对手。

　　可小侯爷并不觉得轻松，他抬起头，朝着飘飘的小楼看了一眼。突然有一种感觉，飘飘也在也在朝这边看。

　　实际情况是，她的确站在窗边，自语道：“这个家伙，倒是出乎我的意料。我倒要看看，下午的决赛你怎么应对。”

　　在热烈的欢呼声中，小侯爷走下擂台，接受大家的祝贺。

　　“肾兄……营主和孙大师请你过去一趟。”胖子挤过来说。

　　几分钟后，他来到两人的临时办公室。

　　“萧辰，好样的！”营主竖起大拇指，孙大师和二级长老也都面带笑容。

　　“呵呵，学生侥幸赢了一场，没什么的。”他语气谦虚的说。

　　二级长老开口道：“年轻人能不骄不躁，很难得，不愧是我首席客卿长老的嫡孙。下午的决赛，你准备怎么打？”

　　小侯爷耸耸肩，说：“其实我心里很没有底的，飘飘实力太过强横，而且每次出招都不一样，想搞清楚她的打法实在是太难了。”

　　孙大师鼓励道：“不要紧，败了也无妨，刚才的一场胜利，已经超出了大家的预期。平心静气的打一场，就当是普通的练习赛，不要有心理压力。”

　　他点点头：“我明白大师的意思，各位放心，学生一定会打出豫州营的威风。”

　　他的心里，其实已经有了对策，跟高手过招，任何花哨的招式和所谓策略，都是没用的，最实用的莫过——无招胜有招。


第113章 不动如山

　　吃中午饭的时候，萧辰已经把精神状态调整到了最佳。

　　可胖子和柳菲儿还是有些担心，他们已经看过飘飘的好几场比赛了，对手都是一招败阵，不但快而且毫无悬念。

　　可是，接下来这场是决赛呢，牵动着上万人的心，要是在这样万众瞩目下一招被人家打败，败的干净又利索，那可就太丢人了。

　　胖子一改之前眼睛里只有食物的做法，小心翼翼的问：“肾兄……你真的做好准备了？”

　　“我知道你想问什么？”小侯爷放下筷子，笑着说：“不用担心，虽然我并不能保证什么，但可以肯定的是，结果绝对不是你们想象的那样。”

　　柳菲儿吃了一记定心丸，想想他之前的那些作为，就算败肯定也会败的很有面子，别人做不到，萧辰肯定能做到。

　　胖子握着拳头做出一个加油的姿势：“我们会在一旁给你加油助威的。”

　　小侯爷坏笑着说：“你可以再坐一次庄啊，然后把钱全都压在我的身上，我保证你……”

　　“你饶了我吧。”胖子眼睛一瞪：“我可不傻，在这样情况下开盘口，败家也不是这么败的。”

　　好吧，你果然聪明，没上当。

　　下午，第一场比赛是季军之争，两个选手都是青州营的，在同伴头上拿成绩，这样的比赛着实没看头。

　　但观众数量很多，也很热情，因为只有先看完这一场，才能看到更精彩的决赛。

　　裁判宣布据赛双方选手入场，小侯爷脚步不紧不慢的走上擂台，他被誉为这一届三州大赛的黑马，以豫州营第五的名次，最后站在了决赛的赛场上。

　　没办法，飘飘的光环太过明亮，以至于人们的大多数注意力都被吸引过去，所以很少关心其他选手的历程。

　　但凡仔细研究过的人，会不难发现一点，萧辰绝对是靠实力留到现在的人，他的每一场比赛，特别是进十六强之后，每个对手都是很强大的。

　　一身月白色镶银丝的长衫，脚穿登云靴，此时的小侯爷更像是一位翩翩公子，下面的年轻女观众纷纷朝他抛媚眼儿。

　　可是要知道，观众的主力军是老爷们儿组成，他们无一例外都是来看飘飘的，所以小侯爷打扮的越是风流潇洒，就越是受到老爷们儿的唾弃。

　　豫州营组建了认输庞大的啦啦队，但是在上万人面前，他们的势头还是被压了下来。

　　大家扯着嗓子喊“萧辰加油”，很快被其他呐喊声淹没。

　　小侯爷冲着豫州营方向笑了笑，然后抬头看着飘飘所在的小楼。

　　呼……

　　一道蓝色的身影飞来，观众们马上发出惊呼。

　　最开始的时候，飘飘以着绿衣为主，后来是绿色和青色交替，这还是她第一次穿蓝装，一头秀发和裙摆同样飘逸，宛如从天而降的仙子。

　　美女的号召力是巨大的，小侯爷不得不承认这一点。

　　穿着精美绣鞋的两只玉足，轻飘飘的落在擂台上，飘飘目不斜视，在她的视线里只有一个人，那就是作为对手的萧辰。

　　“这么巧，又见面了。”飘飘用宛若黄莺一般好听的声音说。

　　“是啊，又见面了。”小侯爷心平气和，说：“你还好吗？”

　　“很好，你呢？”飘飘反问。

　　他耸耸肩：“很显然，跟你打我要承受多么大的压力。但是这些对我来说，根本不算什么，我能保持一颗平常心。”

　　“看出来了，你的心跳很平稳，比之前那些选手强很多。”飘飘微微一笑，顿时媚态丛生，周围用于渲染气氛的花木马上黯然失色。

　　人们都在猜测，这小子跟女神到底是什么关系？飘飘从来都不苟言笑的，而且从不跟对手有这么多的对话。

　　目光流转，飘飘又问：“所以，你准备好了？”

　　“当然。”小侯爷点点头：“早就准备好了，我们随时可以开始。”

　　“好，那就开始吧。”她没有主动发起攻击，而是把这个机会留给了对手。

　　再看小侯爷，好像也没有主动进攻的意思，他唤出两片叶子武魂，悬停在距离头顶两尺左右的地方，散发出绿色光芒，将他的身体笼罩。

　　说实话，此时他的形象有点儿不太好，全身上下冒绿光。

　　飘飘笑了，两片叶子就好像是自己的朋友一样，带来熟悉的感觉。

　　但就算是熟悉，比赛还要继续进行，她举起雪白的右手，手腕轻翻，一道罡风随机产生，朝着萧辰飞去。

　　噗……

　　就在大家觉得他必败的时候，撞在绿光上的罡风却突然消失不见，就好像被绿光吞噬了一样。

　　飘飘眉头微皱，马上打出第二道罡风。

　　结果和上次一样，随着“噗”的一声轻响，罡风消失不见，这次可以肯定的是，罡风的确被绿光吞噬了。

　　到现在为止，没人知道飘飘的武魂到底是什么。

　　其实萧辰也是在赌，他觉得如此美丽、清纯的一个女孩子，植物类武魂的可能性极大，或者是自然界中的水，除了这两样，其他的都不太可能。

　　自己的叶子刚好克植物类武魂，可以从这方面占到一些便宜。

　　赌赢了，绿光吞噬罡风之后，非但没有受到任何影响，光芒反而变得更加明亮，说明吞噬罡风对叶子有好处，甚至是起到肥料的作用。

　　飘飘的眉头皱的更深了，她不理解为什么会出现如此状况。

　　之前的机场比赛，她从未发出过第二道罡风，每次都是一击制敌呢。她抬起右脚，朝着侧面迈出一步，双手连挥，同时打出六道罡风，从不同的角度飞向对手。

　　绿光中的萧辰眼睛一瞪，心道真正的杀招来了。

　　他深吸一口气，心中默念：不动如山！

　　噗噗……嘭嘭嘭……

　　三道罡风被吞噬的同时，另外三道趁机往里攻，在距离萧辰身体不到十厘米的地方，被蜂拥而至的绿光吞掉。

　　飘飘这次挥动双手的速度更快，罡风变成了十二道。

　　小侯爷干脆闭上眼睛，心无半分杂念，脑子里只剩一个想法——不动如山。

　　这是他第一世为人的时候，在修炼中总结出的一门秘技，任你的攻击从四面八方来，我不动如山，你能奈我何？

　　十二道罡风，依次打在相同的部位，却连刚才的效果都没有达到，无一例外的被绿光全部吞掉。

　　惊呼声四起，谁能想到他们认为必败无疑的萧辰，已经挡住女神飘飘的四轮攻击，并且做到了毫发无损。


第114章 胜败难分

　　比赛场，出现一种略显诡异的情形，不管飘飘使用什么样的攻击，最后都会被叶子武魂散发出的绿光吞掉。

　　观众席上一片寂静，很多人都不由自主的屏住呼吸，以至于大家能清楚听到自己的心跳声。

　　到这一刻，没有人敢再小看萧辰。人家能进入决赛，绝不是因为运气好，而是凭借实力打出来的。

　　嗖嗖……

　　罡风变成了掌风，看起来不如罡风凌厉，但杀伤力却是罡风的好几倍。

　　嘭……

　　掌风打在绿光上，原本如瀑布般的光芒，变成了随风摇摆的窗帘状。

　　光线竟然能发生扭曲，不可思议！所有人都瞪大眼睛，这场比赛实在是太精彩，给了大家太多的惊讶。

　　绿光好像落了下风，可最后率先消失的是掌风，扭曲的光线回归原本的状态。

　　萧辰再一次成功化解飘飘的攻势，继续保持不动如山。

　　此时的他，就好比一只满身尖刺的刺猬，别看个头儿小，却让厉害无比的母狮子无从下嘴。

　　飘飘几乎已经把自己掌握的远程攻击方法，尝试了个遍，全都是无功而返。

　　她的右手不由自主的摸向悬在腰间的青铜匕首，那是一把朴实无华的兵器，用上它，对手的绿光护盾肯定挡不住。

　　但转念一想，自己要借用兵器才能获胜，下面的观众会怎么想？

　　她把原本已经摸到刀柄的手，又挪开了。

　　但是她的这个动作，很多观众都看到了，大家想不明白一个问题，如此美丽、等级如此高的女神，怎么会用那样一把匕首？

　　普通的青铜匕首，甚至都不用去兵器店就能买到，路边的地摊上有的是，一抓一把不说，而且多数都比这一把装饰的更加华美。

　　萧辰能让飘飘束手无策，豫州营的学员开始欢呼。

　　柳菲儿跟胖子说：“他果然没有让咱们失望，飘飘就快黔驴技穷了！”

　　胖子炸了眨眼，道：“可就算是这样，也不代表肾兄能赢啊。他现在就向一只缩在壳里的大乌龟，凭借坚硬的外壳，让拥有利齿利爪的狮子无从下嘴，但也只是保持不败罢了，难道还能反击？”

　　大小姐的气顿时泄了半截，的确是这样，乌龟的壳再赢，也只能保证自己不败，只要狮子够耐心，总能找到下嘴的机会。

　　飘飘暂时停下攻击，而就在此时，一直紧闭双目的萧辰，却突然睁开了眼睛。

　　“那家伙想干什么？”柳菲儿急了：“快闭上眼睛，睁开眼睛会分心的！”

　　睁开眼睛，也就意味着不动如山策略的结束，除非萧辰又其他更好的招儿，否则就是自取灭亡。

　　女神大眼睛一亮，就要再次发动进攻。

　　可就在这时，萧辰的目光发生变化，黑色的瞳孔瞬间变成墨色，带着一股诡异。

　　飘飘心中一颤，这家伙要干什么？

　　小侯爷再次成功了，他现在用的，是第二世为人时总结出的秘技——难知如阴！

　　其疾如风，其徐如林，侵略如火，不动如山，难知如阴，动如雷震。这是《孙子兵法》中的一段话，不动如山好理解，难知如阴的意思是，让对手不知道自己想要干什么，从而迷惑对方。

　　原本已经做好攻击准备的飘飘，在萧辰诡异的目光下，竟然有些不知道该干什么。无法搞清楚对方的目的，她认为自己不宜冒然攻击。

　　两人就那么你看着我，我看着你。

　　台下，观众们更迷糊了，这算什么情况？

　　胖子抹着下巴说：“菲儿，难道不觉得的肾兄和飘飘以前就认识吗？”

　　“为什么这么说？”大小姐反问。

　　胖子已经打听到不少内幕，包括飘飘这个名字的来由，他说：“开打之前，两人就叙了叙旧，现在又含情脉脉的看着对方……”

　　“那是含情脉脉吗？”柳菲儿打断他的话：“别胡乱用词，免得萧辰下来之后找你算账。”

　　“好吧，就算不是含情脉脉，小侯爷用自己的眼神，将强悍的对手镇住了，这又算怎么回事？在我的印象里，只有高手能用目光镇住不如自己的人，现在怎么反过来了？”

　　大小姐摇摇头：“我也不知道，这一招他以前没用过，等比赛完了，咱们好好儿问问他。”

　　萧辰的目光，越发的诡异。

　　时机成熟，他再次换招儿，这回是第三世修行悟出的秘技——其疾如风。

　　呼……

　　他突然见动了，以迅雷不及掩耳之势，速度之快，身体和绿色的光芒同时带起虚影。

　　这样的变化，不但观众们没料到，飘飘也没料到。

　　等她反应过来的时候，萧辰已经来到身边，他举起右手，一章拍向飘飘的肩头。

　　事情发生在电光火石之间，飘飘根本没时间躲避或者是以攻代守，只能眼睁睁的看着对方的巴掌，拍在自己身上。

　　啪……

　　嘭……

　　手掌接触到女神肩膀的时候，女神的身体发出强烈的白色光芒，小侯爷喊叫着飞起来，身体不受控制的朝后倒飞，直至落在擂台下。

　　这是飘飘强悍的反震之力，而且是在没有任何主观意识下产生的。

　　裁判是最先反应过来的人，扯着起了嘎调的嗓子喊道：“飘飘获胜，成为三州大赛的冠军！”

　　这样的结果，在众人的意料之中，只是过程让人无法接受，最后竟然是萧辰发起攻击，而且成功的打在了飘飘身上。

　　如果不是因为飘飘实力太过强横，胜者肯定是萧辰。

　　飘飘目光复杂的看着台下的萧辰，小侯爷报以一个微笑。

　　一切都在他的掌控之中，包括最后被反震下台，他以这样的方式输掉比赛，同时又给自己赢来了面子。

　　“你很聪明！”飘飘由衷的对着他竖起大拇指，然后双腿蹬地，身体轻飘飘的飞起，在大家顶礼膜拜的目光中，离开擂台。

　　小侯爷对着她的背影说：“什么都骗不了你。”

　　豫州营的学员蜂拥而至，嘴里高喊着“季军”二字，胖子利用自己一身的横肉，愣是在人群中挤出一条通道，柳菲儿紧随其后，两人一起来到萧辰面前。

　　“肾兄，真有你的！”胖子拍马屁说：“我就知道，你肯定会让所有人大开眼界，刚才跟飘飘的对战过程，真是精彩啊，我一直在夸你呢！”

　　柳菲儿补充道：“没错，他还把你比喻成缩进壳里的大乌龟。”

　　小侯爷满脸黑线，直接飞起一脚踹在他的屁股上。

　　一个肉球形状的人随即飞了起来，落下之后再次飞起，随着惨烈的叫喊声，周而复始。


第115章 选择

　　傍晚，太阳刚刚落山，冀州营的中心地带就燃起来熊熊的篝火。

　　除了篝火之外，还有不少的火盆，将很大一片面积照亮。

　　三个训练营各一千人，分别来到早就分好的区域，大家按照名次，从前到后席地而坐。

　　篝火晚会的目的，首先是庆祝三州大赛顺利完成，同时也是三千学员被宗门挑选的重要时刻。

　　二宗、八门、十二派，全都派来了相关人员，他们坐在距离篝火最近的地方。

　　每个州营排名前三十的学员，有权利自己选择门派，所以被安排在队列的最前面。

　　萧辰之前在豫州营排名第五，但是因为拿到了三州大赛的亚军，被直接提升为第一名，原来的前四名相应后退一名。

　　冀州营的营主先慷慨激昂的来了一段讲话，结束之前不忘提醒大家：“各位学员，本届大赛的冠军，来自我们冀州营的第一学员飘飘，会选择加入皇极宗。”

　　他没有再说什么，这就算是点到为止了，意思是各营排名前三十的学员，谁想时常见到女神，那就选择我们皇极宗吧。

　　果不其然，有很多人把目光投向他们。

　　接着该豫州营的营主讲话，他站起来之后，什么都没说，而是朝着二级长老做出一个请的姿势，十分恭敬。

　　长老站起来，笑着说：“接下来这一段话，就由我越俎代庖吧。我要说的内容不多，但希望大家认真听。我们凌霄阁已经破解了失传万年的魂骨之秘，在首席客卿长老的不屑研究下，多次攻破难关，取得很显著的成绩。下一步，凌霄阁的所有弟子，都有机会对魂骨进行炼化。”

　　说到这里，他便不再多说，而是直接坐下。

　　没有人喧哗，现场一片安静，只有燃烧的篝火发出噼啪声。

　　魂骨之秘，这四个字给了大家太多的震撼，如果刚才说话的人不是凌霄阁的二级长老，肯定会遭到多数人的质疑。

　　凌霄阁是什么，二宗、八门、十二派中稳坐头把交椅，传承上千年屹立不倒，绝对不可能当着这么多人的面说谎。

　　八门和十二派原本也都准备好了“广告词”，无非是加入我派你能得到多少好处，跟皇极宗的美女战术且存在着一定差距呢，跟凌霄阁的魂骨之秘一比，全都成了鸡肋。

　　别说是排名前三十的学员，所有人都想赶紧知道炼化魂骨的方法。

　　皇极宗的几个人除了惊讶之外，恨透了凌霄阁的策略，老子们好不容易想出个美人计，你们马上拿出人人都会感兴趣的魂骨之秘，这样的做法不厚道！

　　凌霄阁的人不管那么多，本来就是抢人才，你争我夺的事儿，大家各凭能耐吧。

　　冀州营、青州营和豫州营的第一名，首先出来做选择。

　　飘飘是大赛第一名，她首先上前一步：“我选择加入皇极宗。”

　　冀州营的营主长出一口气，说实话他很害怕飘飘因为对魂骨之秘感兴趣，转而选择加入凌霄阁，那样的话就是为他人做嫁衣呢。

　　萧辰作为亚军，是第二个。

　　凌霄阁的几个大佬儿相互对视一眼，同时笑了，在他们看来，爷爷是本宗的首席客卿长老，孙子肯定也要加入本宗。

　　小侯爷上前一步，清了清嗓子，说：“我选择……皇极宗！”

　　“什么？”凌霄阁这边的人大跌眼镜，你小子不是开玩笑的吧？

　　就连皇极宗的人都不敢相信，他怎么会选择我们呢？

　　孙镱文直接站起来，高声问道：“萧辰，你是不是说错话了，再说一遍你选谁？”

　　他耸耸肩：“皇极宗啊！”

　　皇极宗这边马上开始叫好，你们凌霄阁下手早，搞定了魂骨之秘的发现者，我们也不赖啊，发现者的孙子要加入我们，到时候魂骨炼化就不是你们凌霄阁一家的了。

　　“为什么？”孙大师的声调已经变成吼了。

　　“嘿嘿。”小侯爷坏坏一笑：“因为皇极宗有美女，炼化魂骨爷爷已经教过我了，所以相比之下，还是他们那边更有吸引力。”

　　皇极宗的一位长老马上附和道：“好小伙子，不爱江山爱美人，这才是少年人该有的直爽啊率性，我们皇极宗欢迎你！”

　　这帮家伙，还不忘给自己的门派拉票。

　　在凌霄阁一帮人几近愤怒的目光中，小侯爷脸上挂着坏笑，一蹦一跳的来到飘飘身边。

　　女神抬头看了一眼，轻声问道：“真的是为了我？”

　　“当然！”小侯爷信誓旦旦的说：“不然的话，我怎么会选择来这边！我爷爷在凌霄阁呢，我是不是该去那边才对，就是因为飘飘你，你是我的救命恩人，我得报答你。另外，我也想经常见到你的嘛，所以嘿嘿……”

　　飘飘淡淡一笑，不再说什么。

　　小侯爷表示很失望，本以为刚才的话能感动女神人，谁想人家根本不为所动。

　　青州营的第一名上前一步，先看了看有美女的皇极宗，又看了看诱惑力更大的凌霄阁，最后看了一下自己的营主，咬着牙说：“我选凌霄阁！”

　　要知道他早在一个月前，就答应加入八门中的紫霄门，现在突然变卦，让紫霄门的人懊恼不已。

　　可恶的凌霄阁，你们这招釜底抽薪实在是太狠了。

　　接下来，是冀州营的二十九位学员，七个选择皇极宗，二十个选择凌霄阁，只有两人选择八门中的两个。

　　然后是豫州营二十九人，除了几个参加过其他门派特训营的学员，其他人基本上就选了凌霄阁。

　　轮到青州营，结果和前两个差不多，多数人选择凌霄阁。

　　凌霄阁一下子成为最大的赢家，九十个拥有自由选择权的学员，被他们网络了将近六十个，皇极宗也有差不多二十个。

　　剩下的八门十二派，平均还不到一派一个，那叫一个惨啊，很多人都欲哭无泪。

　　他们只能把希望，寄托在之后的挑选阶段。

　　“飘飘，你的号召力还是很大的，咱们这边……咦，人呢？”小侯爷一回头，这才发现身边的女神不见了。

　　一个学员说：“她早就离开了。”

　　不带这样的，哥为了进皇极宗，不惜把自己变成一个贪图美色的人，你怎么可以说走就走呢。


第116章 悲催的记名弟子

　　柳菲儿顺利的被凌霄阁挑走，各大宗门很快完成挑选过程。

　　对于各营名次超过一百的人，进入二宗是梦寐以求的事情，被八门挑中是幸运，被十二派挑走是理所应当，他们对此并无太大意见。

　　很显然，胖子李翰涛由于名次太低，首先被二宗无视，然后被八门当成了透明空气，最后十二派中排名最后的烈山派，一位长老很不情愿的走到他的面前。

　　没办法，规定就是规定，轮到你挑你必须挑，就算面前站着的是一根绝世大废柴，也得收入囊中。

　　长老刚要开口，胖子先说话了：“别挑我，我对进宗门没兴趣。”

　　“什么？”长老眉毛一扬：“这是你能决定的事情吗，名次不高你口气不小啊！”

　　越是这样，长老越觉得应该把这小子挑走，日后好好调教一番，让你先学会谦虚做人。

　　胖子神秘一笑：“我劝你最好不要玩儿火！”

　　长老乐了：“我还收拾不了你吗，小胖你给我听着，进了烈山派，老子亲自教你，你就等着……啊！”

　　他的话说不下去了，因为胖子很无耻的亮出刻着八条金龙的牌子。

　　“你……你你你……”长老惊的说不出话来。

　　如果是皇极宗和凌霄阁的长老，就算你是太子，他们也会不卑不亢的照章办事，可现在呢？

　　二宗八门十二派，八门的长老也许会有同样的底气，可现在是十二派中排名老末儿的烈山派。

　　小宗派的顾忌当然会更多一些，恰巧烈山派所在的地域，正好在泰王的封地中，所以看到金牌的时候，连话都说不利索了。

　　胖子嘿嘿一笑：“没错，我是根正苗红的小王爷，最重要的任务是继承老爹的爵位，所以没时间跟你们玩儿，明白了？”

　　长老很光棍的一点头：“明白！”

　　就这样，胖子很顺利的成了自由人。

　　紧接着，他和柳菲儿汇聚一处，义正言辞的去找萧辰理论。

　　看着两个同伴略显不善的脸，小侯爷耸耸肩：“实话跟你们说了吧，一开始我就不打算选择凌霄阁，所谓的爱美女不爱江山，只是个借口而已。”

　　大小姐显然不信：“真的吗？萧爷爷明明已经是凌霄阁的人了，你为什么不愿意进凌霄阁？”

　　他转头看着胖子，说：“作为勋贵，你应该在这方面深有体会，我只说一句话，你要是不明白，那我就没办法了。”

　　胖子抬了抬下巴：“不要怀疑我的智商。”

　　不是怀疑，而是深深的怀疑，都说头大聪明，可你那颗大脑袋里，装的都是脂肪。

　　小侯爷语气不紧不慢的说：“鸡蛋，不要放在同一个篮子里。”

　　胖子果然给力，当时就明白了，点头说：“还是你想的比较深刻，兄弟服气了。”

　　同样作为勋贵子弟，柳菲儿虽然不是十分明白，但是光从字面上，也能理解到这句话的含义。

　　他抬起头，瞄了一眼飘飘所在的小楼，说：“平白无故的选皇极宗，肯定会引起一些人的猜忌，飘飘的出现，正好为解决了这个问题。”

　　胖子竖起大拇指：“肾兄……果然睿智，兄弟对你的敬仰犹如……”

　　“行了，都是自己人，拍马屁有意思吗？”柳菲儿打断他的话：“萧辰，你对飘飘真的没有其他意思？”

　　小侯爷伸手摸了摸下巴，郑重其事的说：“有！”

　　噗通……

　　“我说二位，至于这么大的反应？爱美之心人皆有之嘛，赶紧起来，明天就要分道扬镳了，今晚不醉不归！”

　　……

　　风和日丽，一百多名学员骑着骏马，在教官的带领下，来到位于京城郊外三十里处的皇极宗。

　　据称，皇极宗当年是在先帝的大力扶持下，由一批等级很高的魂士组成，虽然建宗的时间不长，因为有皇家背景，加上这些年的大力发展，才跟存在了上千年的凌霄阁平起平坐。

　　从一点上，就能证明皇极宗在宗门中的优越性，别的宗派弟子想要从军、入仕，首先要经过严格的政审，同时实力、智力和其他方方面面都达到要求，才能如愿。

　　而皇极宗的人，根本不用经历这个复杂的过程，甚至有些不愿意从军、入仕的弟子，都会被强行派到某些重要位置上，担任职务。

　　大楚十三州，一共有十三个训练营，这一届进入皇极宗的学员，共计六百四十三人。

　　六百多号人排着整齐的队列，前方高台上站着一位一级长老，背着两只手，一脸傲视天下的表情。

　　这时，有人跑过来报告：“徐长老，本届学员计六百四十三人，实到六百四十二人，没有问题。”

　　少了的那个，是女神飘飘。

　　徐长老朗声道：“各位，从今天起，你们就是皇极宗的弟子，职位是最低一级的记名弟子。你们要通过自己的努力，成为外门弟子、内门弟子、核心弟子以及最高级的亲传弟子。记名弟子的最长期限是九年，九年之内无法进入外门的人，将被逐出皇极宗。”

　　一个学员举手，得到获准之后发问：“我们怎么才能从记名弟子，进入外门，成为外门弟子？”

　　“问得好！”徐长老解释说：“在我们皇极宗，实力代表一切，超过化武境八级的人，可以获得考核的机会，通过考核之后，就可以进入外门！从外门上升到内门，内门上升到核心，等级同样是第一要素。”

　　等级至上，实力至上，一切都要拿拳头说话。

　　这时，有人送来一张纸条，徐长老展开看了一眼，宣布说：“本届新弟子当中，有人幸运的不需要接受记名弟子的考验。”

　　站在前列的小侯爷心中暗喜，说的肯定是我，小爷知道魂骨之秘，你们还不得使劲儿巴结我啊！

　　不用当记名弟子，哪会给个什么呢，是直接进内门，还是直接入核心呢？

　　徐长老继续说：“这名弟子，就是在冀、青、豫三州大赛上，赢的冠军的精英学员飘飘。”

　　萧辰等着他喊出自己的名字，哥们是亚军，同时又知道魂骨之秘，怎么着也能混个……

　　可徐长老念出飘飘的名字之后，就没了下文。

　　什么情况？没小侯爷啥事儿啊，你们确定不需要从我这里知道魂骨之秘！

　　直至徐长老宣布散场，“萧辰”两个字都没有出现过。

　　落寞，不甘一起涌上心头，他刚刚转过身，一道灰色的影子快速飞来，赶紧朝旁边躲避，但还是被灰影撞到，脚下一个啷呛。

　　灰影停在十几米开外的地方，原来是一头灰色的巨猿。

　　小侯爷怒了，这是谁的武魂，畜生不长眼睛，难道主人也不长眼睛！


第117章 师姐楚月

　　几个老生站在一旁哈哈大笑，很显然灰猿是他们其中一人武魂。

　　萧辰转身看着他们，五个人都是化武境七级，距离八级升任外门弟子的要求，已经很近了。

　　“哈哈哈，这就是豫州营的第一学员？”其中一个家伙用挖苦味道十足的语调说：“也不怎么样嘛，连我的武魂都躲不开，好在小爷我没恶意，要不然这小子肯定已经找阎王报到去了。”

　　放屁，这里是皇极宗，在别人毫无防备的情况下实施偷袭，成功率当然高。

　　而且刚才萧辰有些心不在焉，否则怎么可能让对方得手。

　　他面色一寒，问道：“那是你的武魂？”

　　被问的人下巴一抬：“是，怎么了？不服气啊，你可以挑战我啊！怎么，还想我挑战你吗，别做梦了，老生怎么可能放下面子挑战新生。”

　　“小子，你不是豫州营第一人吗，不敢挑战老生？”另一个家伙狞笑着说：“如果是这样的话，我劝你还是夹起尾巴做人，千万别跟人说自己是什么什么第一，还是什么什么亚军。”

　　灰猿的主人再次开口：“小子，收拾你这样的愣头青，小爷一个人能打五个！不敢挑战我是吧，简单啊，快来磕头认个错，我就原谅你了。”

　　马上有人附和：“这可是主动给你台阶下，还不赶紧过来磕头！小心我们揍你，一天三顿。”

　　一直都是几个家伙在喋喋不休，小侯爷根本插不上话，他冷眼看着五个家伙一唱一和的表演，已经做好了动手的准备。

　　五个化武境七级的人又能怎样，照样打你们个措手不及！

　　经过魂骨炼化的右臂，能搞定一个，叶子武魂各搞定一个，他有信心在瞬间弄残对方的三个人，至于剩下的两个，再慢慢收拾。

　　就在他要动手的前一刻，娇喝声响起：“魏宣亮，你又在欺负新人，真是狗改不了吃屎！”

　　小侯爷顺着声音望去，是个身穿黄色衣裙的少女，十八九岁的年龄，满脸怒容的瞪着他们几个。

　　女孩子身高一米六五左右，身材玲珑有致，长相颇为清秀，像极了邻家小妹。

　　但她杏目倒竖的模样，以及浑身上下散发出的母老虎气场，又跟邻家小妹挂不上一点边儿。

　　魏宣亮就是灰猿的主人，眉头一皱：“楚月，怎么又是你，你这么喜欢管闲事？”

　　“不服气吗，咱们上擂台打一场？”黄衣少女哼道：“就只会欺负新人，你还有其他本事吗？”

　　“你……”魏宣亮明显不敢跟楚月对着干，哼道：“好男不跟女斗，我们走。”

　　“等等！”一直没有开口的小侯爷，终于说话了：“魏宣亮是吧，明天正午，擂台见。”

　　魏宣亮当时就乐了：“小子，区区化武境三级，也敢挑战我？哈哈哈，我没听错吧？”

　　楚月赶紧上前一步，说：“这位师弟，你不是他的对手，千万别逞强。”

　　小侯爷先对着这个第一次见面的师姐笑了笑，然后说：“打赢他，根本就是小菜一碟。师姐你叫楚月是吧，名字真好听。”

　　师姐俏脸一红。

　　魏宣亮生怕他后悔，说：“明天正午，南边的擂台，是不去谁是王八蛋。”

　　说完，他招呼四个同伴和自己的武魂灰猿，一起快步离开。

　　“师弟，你太鲁莽了。”楚月摇着头说：“那个魏宣亮不是什么好鸟，就喜欢欺负弱小，但他也有几分真才实学，你刚刚成为记名弟子，不知道这潭子水有多深。”

　　小侯爷耸耸肩：“水有多深，只有试了才知道。对了师姐，小弟名叫萧辰。”

　　“你就是萧辰？”楚月的那双眼睛突然瞪大了。

　　“你知道我？”他心中一喜，看来小爷在皇极宗也算得上名人了，不错不错。

　　但师姐接下来的话，让他有些无地自容，楚月说：“你就是那个为了追逐美女，不惜背叛爷爷所在的宗门，选择皇极宗的萧辰？”

　　尼玛，这话都是谁传的，让小爷知道了，非得撕烂他的嘴不可。

　　他一脸黑线，好事不出门恶事行千里，小爷身上那么多的优点，怎么就没人发现呢？

　　“师弟，你生气了？”楚月眨了眨大眼睛。

　　“没有，我可不是那种小肚鸡肠的人。”他挤出一个笑容。

　　楚月把巴掌一拍：“我就说嘛，智将战神的嫡孙，怎么可能那么没有肚量。对了，你爷爷真的破解了魂骨之秘吗？”

　　不提这个还好，一提这个小侯爷就来气，再不济咱也是掌握魂骨之秘的人，为毛没有受到皇极宗的一点儿优待呢？

　　难不成，你们把小爷的重要性忘记了？

　　怎么搞的，你们怎么就没把飘飘也忘了呢！

　　楚月，十九岁，三年前结业于幽州训练营，后被皇极宗选中，成为这里的记名弟子。三年时间从化武境一级，一路升到现在的七级，是记名弟子中的佼佼者。

　　魏宣亮之所以怕她，不是因为打不过她，而是因为楚月的哥哥楚阳。

　　楚阳是皇极宗有史以来最年轻的核心弟子，备受宗主的青睐，据说用不了多久就会成为宗主的亲传弟子。

　　两人聊了一会儿，因为都是直爽性格，所以很快变成无话不谈的好朋友。

　　“师姐，刚才那个叫魏宣亮的家伙，什么来头？”萧辰问。

　　“就是一个喜欢欺负人的家伙，仗着自己在这里认识几个狐朋狗友，就嚣张的没边。”楚月大眼睛闪动，给自己鼓了半天的劲儿，才扭扭捏捏的说：“萧辰师弟，你能教我如何炼化魂骨吗？哥哥作为核心弟子，有机会成为第一批学习炼化魂骨的人，但宗门有严格规定，他学会了也不能教我。”

　　在宗门里，一种新的秘技被创造出来，最先学习的是高层领导，然后是上层子弟，等轮到最底层的记名弟子时，不一定是什么猴年马月了呢。

　　而且很多秘技根本不像低等级的弟子开放，想学是吧，那就努力升级，等成为了中上等弟子之后，自然就有机会接触。

　　小侯爷眉头一皱，皇极宗已经安排弟子学习魂骨之秘了，怎么可能！凌霄阁和皇极宗一直都站在对立的位置，炼化魂骨的方法绝对不是从凌霄阁传来的。

　　难道，这世上除了我和爷爷之外，还有人知道魂骨炼化之法？

　　见他眉头紧皱，楚月马上又说：“算了，我知道自己的这个要求很过分，你不同意是应该的。”

　　“我同意！”他一口答应下来，皇极宗已经掌握了魂骨之秘，自己就更没有机会以此获得宗门的重视，那也就不是秘密了。

　　既然这样，小爷把自己掌握的东西交给别人，跟你们一毛钱的关系都没有！

　　楚月高兴的蹦跳起来：“师弟你太好了，以后师姐罩着你，谁都不敢欺负你。”

　　呵呵，算了吧，哥可没想过被女人保护。再说，刚才已经被人欺负了，这事儿还得靠自己的拳头打回来。

　　他笑着说：“师姐，你能不能也帮我一个忙，给我搞几个时辰的训练室使用时间，明天能不能战胜魏宣亮，就在此一举了。”

　　师姐也很爽快的一口答应下来：“我哥哥有自己的专属训练室，咱们现在就过去。”


第118章 化武境四级

　　皇极宗等级制度森严，首先从住宿条件上就有明显区分。

　　最底层的记名弟子，住在四个人一间的集体宿舍，连在训练营时候的条件都不如；外门弟子有机会住单间，但面积很小，只能满足睡觉和看书这两个基本要求。

　　等成为内门弟子之后，情况会有很大改观，宿舍由一间变成三间，除了卧室，还有一个会客厅和一个小书房。

　　核心弟子更牛，能住上联排的两层小楼，客厅、卧室、客房、厨卫一应俱全，外加单独享受超级练功室的特殊待遇。

　　据称成为亲传弟子之后，住所的规格和三级长老一样，不但房间面积更大，而且里面还有一个小型的练功场。

　　除了住宿条件的天差地别，不同等级的弟子，每个月的薪俸也存在巨大差别。

　　还有就是分到的各种资源不尽相同，举个例子，全部记名弟子一个月领到的魂灵石和魂灵草，加在一起都比不上一个亲传弟子。

　　这算是一种变相的激励手段，底层弟子削尖了脑袋往上爬。

　　“我去，太奢华了！”站在联排二层小楼前面，萧辰发出由衷的感慨。

　　楚月拽了他一把：“快进来，咱们不是核心弟子，被人看到会说闲话的。”

　　走进客厅，里面的装饰虽然算不上豪华，但是跟四个人合住的宿舍比，简直是一个天上一个地下。

　　楚月朝着书房旁边的房间努努嘴，说：“练功室就在里面，你进去就可以直接用。”

　　“真是太奢侈了，想当初在训练营，一千二两百个人同时使用六座训练室。”他发出感慨：“在这里，竟然可以被当做某个人的专用之物。”

　　“不奇怪。”楚月说：“就算是记名弟子，也能平均到四十个人使用一座训练室，外门弟子平均十五人一座，内门五个人一座。我哥哥参加魂骨之秘集训去了，这两天都不回来住，所以你可以放心使用。”

　　“太好了，谢谢你师姐。”他投桃报李的说：“等我明天战胜了魏宣亮，就教你炼化魂骨的方法，一定比你哥哥学的更好。”

　　师姐莞尔一笑，指了指楼上说：“我不住集体宿舍，平时就住在这里，谁让我是核心弟子的妹妹呢。你有什么需要，喊一声我就能听到。”

　　而后，师姐上楼休息，小侯爷一头钻进训练室。

　　专用训练室和普通版的很相似，唯一的区别是取消了名牌插口，换成一个造型简单的启停装置，里面的人可以随意安排修炼和结束的时间。

　　由于是装在室内，训练室外部上方的小红灯，被挪到了门口一侧。

　　萧辰进去之后，小红灯就开始闪烁，刚停下停下之后马上重新闪烁，这种情况持续了很长一段时间，直至变成高级状态。

　　训练室的状态分为五种：正常状态，初级、中级和高级状态，以及最后的终极状态。

　　小红灯刚开始闪烁的时候，站在二楼楼梯口的楚月就看到了，并没有感到太多的惊奇，因为她每次修炼的时候，训练室开启的就是初级状态。

　　可是过了一会儿，经过这里的她看到小灯还在闪，却也没有当回事儿。

　　后来又无意中看了一眼，小灯恢复正常，她便没有多想什么。

　　中午饭，她没打扰萧辰，因为距离他进去才半个时辰，直到该吃晚饭的时候，她觉得有必要询问一下。

　　刚走进一楼一房间，她就被吓了一跳，门口一侧的装置表明，此时的修炼室是高级状态。

　　怎么可能，就连哥哥那样的核心弟子，大部分时候也都只是开启中级状态，除非是哪天修炼特别有感觉的时候，才有可能出现高级状态。

　　不会是坏了吧？

　　这是她的第一想法，但仔细观察一会儿发现，确定训练室一切正常。

　　她觉得还是不应该打扰萧辰，轻手轻脚的退出去，前往餐厅带了两份饭菜回来，一直等到深夜，萧辰都没有出来。

　　期间，楚月多次过来查看，训练室都很正常。

　　本以为他在里面待上几个时辰就不得了了，谁知道一进去就是一天。

　　楚月坐在床上苦笑，心道这下好了，要是被哥哥知道自己在家留宿了其他男孩子，非得火冒三丈不可。

　　她甚至在想万一自己睡着了，萧辰走出训练室，孤男寡女岂不是很危险。

　　就这样，她强打精神，但最后还是挡不住一浪接一浪的困倦，靠在一边很快睡着了。

　　等她一激灵醒来，天已大亮。

　　穿着拖戏走到楼梯口，伸长脑袋朝下望去，训练室门口亮着的小灯表明，里面的人还在训练当中。

　　“不会吧，都快一天一夜了，怎么这么长时间？”她很吃惊的说，作为化武境七级的魂士，自己的最长修炼时间都没超过一个白天呢。

　　而萧辰，明明比自己的等级还低，他到底是怎么做到的？

　　一番洗漱，楚月出门去往餐厅买早饭，仍然是两人份。

　　本以为回来的时候，萧辰就该出来了，可结果是她一个人吃早餐，昨天多出来的那份晚餐，和早餐静静的待在一起。

　　时间一分一秒的过去，直至临近中午的时候，她急了。

　　萧辰在训练室里待的时间已经超过了一昼夜，倒不是担心他能不能准时赴约，而是他是否出了问题。

　　带着这样的担心，她决定从外面打开训练室的门。

　　刚走到跟前，还没来得及伸手按开启钮，门先一步自动打开，然后她看到的是打着哈欠伸懒腰的萧辰。

　　“师姐？”小侯爷有些惊喜的叫道，他没想到楚月就站在门口。

　　“师弟，你还好吧？”楚月语带关切的问道。

　　他一边活动手臂一边说：“好得很，只是这次晋级用的时间太长了。而且完成晋级之后，我发现经脉里的魂力十分匮乏，就多修炼了一会儿。”

　　这么快就升级了？

　　师姐吃惊之余，又问：“你知道自己在里面待了多久吗？”

　　“一昼夜吧。”

　　“确切的说是一昼夜零一个时辰！”师姐又问：“那你饿吗？”

　　不问还好，一问之下小侯爷的肚子，开始不受控制的咕咕大叫，他一脸凄惨的说：“师姐有没有吃的，我都快饿死了！”

　　“我这就去拿中午饭，你稍等一下。”

　　等她带着食物回来的时候，小侯爷已经把昨天的晚饭和今天的早饭搞定了，好在是冬天，这些东西都没有变质腐败。

　　接着，他把属于自己的一份中餐，也全部干掉了。

　　最后一抹嘴，说出一句让楚月几乎要抓狂的话：“七成饱刚刚好，吃的太饱了容易影响接下来的发挥。师姐咱们走吧，去晚了指不定魏宣亮怎么糟践我呢，晚上我请你吃大餐，咱们庆祝一下。”

　　师姐很想问一句：到底是什么赋予你如此的霸气和自信？

　　就算是升了一级，距离对手的化武境七级，也还差的远呢。


第119章 一战立威

　　在皇极宗，不同等级的弟子，活动区域也不尽相同。

　　记名弟子是宗派中人数最多的一个群体，可是供大家活动的面积，却是最小最可怜的。只有当初训练营面积的二十分之一，四个方向分布着四座擂台。

　　每个月一号和十五号，会有长老级别的人过来给他们上大课，除此之外，能够获取知识的就是图书馆了。记名弟子几乎是靠完全的自学，来提升自己的知识量，外加努力修炼获得晋级。

　　南边的擂台旁边，聚集了不少人。

　　这跟魏宣亮的大肆宣传有直接关系，为了在六百多新人面前扬名立万，他不惜动用各种关系，将自己和萧辰这场比试的消息，传遍了整个记名弟子的活动区。

　　新人挑战老人，引起了不少人的兴趣，大家三五成群的赶来看热闹。

　　魏宣亮在几个同伴的簇拥下，趾高气扬的走过来，没找到萧辰的踪迹，便开口挖苦道：“那小子没来，难道被吓成了缩头乌龟，不敢应战吗？”

　　马上有同伴附和道：“一定是这样，区区一个新人，就算是豫州营的第一人，什么什么大赛的亚军，那又能怎样，还真把自己当根葱了！”

　　等了一会儿，还不见人来，魏宣亮又说：“我看不用等了，那小子肯定不敢来了，既然他不来赢的人就是我……”

　　“你的眼瞎了吗？老生都像你这么不堪，皇极宗可真算是完了。”一个略显低沉的声音响起。

　　“谁？”魏宣亮回头望去，只见萧辰已经站在了擂台上。

　　他什么时候来的，怎么登上的擂台，不光他不清楚，身边的四个同伴也是一头雾水。

　　台下的楚月帮腔道：“魏宣亮，你可真是给咱们老生丢脸，关顾着耍嘴皮子，连对手什么时候来的都没注意到。”

　　魏宣亮老脸通红，为自己辩解：“谁说我不知道，我怎么可能不知道……”

　　“行了，废话少说，你还真是个只会耍嘴皮的人。”萧辰打断他的话，说：“赶紧上来吧，觉得还不够丢人？”

　　姓魏的火冒三丈，直接跃上擂台，恨声道：“小子，你的嘴皮子功夫一点儿不比我差！等着，等我把你打得满地找牙的时候，你可最好不要求饶。”

　　小侯爷懒得搭理他，做出一个挑衅十足的动作——朝着对方勾了勾手指。

　　“巨猿，给我揍他！”随着魏宣亮一声吼叫，灰色巨猿凭空出现，直接从高空跃下，翻转身体朝着萧辰扑去。

　　巨猿的身高超过两米，手长脚长，两只灵掌带有锋利的爪子，张开的血盆大口露出四颗长长的獠牙。

　　嗖嗖……

　　噗噗……

　　吱吱……吱……噗通……

　　令人惊讶的一幕发生了，两道绿色光芒击中了巨猿的身体，留下深深的伤口，巨猿吃痛，直接从空中掉下来，重重的摔在地上。

　　巨猿的两道伤口都超过了一尺长度，深可见骨，巨猿疼的脸都扭曲了，鲜血不停的朝外喷涌。

　　“什么？”魏宣亮有些不敢相信眼前发生的一幕，对方的武魂到底是什么，巨猿皮糙肉厚，不惧寻常兵器呢。

　　两道绿光变成了两片翠绿色的树叶，轻飘飘的悬在空中，在阳光的照射下，闪着晶莹的光泽。

　　“树叶？”有人惊叫一声，怎么可能是树叶，树叶能伤的了巨猿吗？

　　最吃惊的人当属师姐楚月，她也没想到萧辰的武魂是两片树叶，这好像是废武魂吧？

　　只有冀、青、豫三州训练营过来的人，他们知道这两片叶子不容小觑，曾经在三州大赛的决赛上，把飘飘凌厉无比的攻击一一化解。

　　唰……

　　一片叶子急速掠下，倒在地上的巨猿躲避不及，背上被划出第三道伤口，比刚才的两道更为严重。

　　小侯爷用这样的方式向大家证明，老子的武魂非但不是废物，反而比你们印象中的更强大。

　　吱吱……

　　灰猿发出更惨烈的叫声，三处伤口已经注定了它丧失再战能力，只能继续为主子起到增幅作用。

　　魏宣亮深吸一口气，赶紧收回武魂，给灰猿创造养伤的时间。

　　这么一来，等级高的一方反而没有武魂用，让很多人大跌眼镜。

　　小侯爷的嘴角微微上翘，心道凝武境七级没什么大不了，熊奇峰就是这样的等级，照样被小爷一拳击杀。

　　唰唰……

　　两片叶子从不同的方向袭来，魏宣亮不敢托大，赶紧躲避。

　　但他躲过了左边的，却躲不过右边的攻击，在最关键的时刻，他把腰一拱，把后背亮了出来。

　　这算是什么战术，顾头不顾背吗？

　　唰……嗞啦……

　　外袍被锋利的叶片割开，紧接着是金属碰撞的声音，还迸起了火星。

　　原来魏宣亮身上穿了雪银锁子甲，挡住了叶子武魂的攻击。

　　楚月喊道：“卑鄙，真是太卑鄙了，魏宣亮你还能再不要脸一些吗？”

　　和比自己等级低很多的人打擂台，竟然在外袍下面穿了一件锁子甲，简直是丢人到家了。

　　没有明文规定说打擂台不允许穿盔甲，但前提是通知对方的情况下，两人都穿着盔甲比试，那当然是没有问题的。

　　可现在呢，约战的时候双方并未提出这一点，你偷偷给自己穿上锁子甲，这是十分卑鄙的行径。

　　藏在外袍下面，目的就是不想让人知道。

　　怪不得遇到危险的时候，会主动把自己的后背亮出来，刚才大家都以为这是他新创的大招儿呢。

　　他恼羞成怒，没想到这么快就被揭穿了，面对观众们的质疑声，他并不觉得自己做错了，只要最终成为胜利的一方，随你们怎么说。

　　既然确定了锁子甲能挡住叶片的攻击，只需要护住头脸，其他的用不着担心。没有了顾忌，他挥舞着拳头冲来，要用近身缠斗的方式解决战斗。

　　再看小侯爷，站在原地巍然不动，浑身上下散发着一种磅礴的气势——不动如山。

　　楚月在下面扯着嗓子喊：“师弟，快动起来啊，你不能让对手近身，否则会输啊。”

　　在她看来，既然你占据了武魂上的优势，就该把远程攻击的策略继续下去，魏宣亮的锁子甲能扛得住一时，能扛得住一世吗？总有机会将对手拿下，可一旦被对方近身，这种优势将不复存在。

　　萧辰突然睁开眼睛，快速挥出右拳，向着对手迎了上去。

　　魏宣亮心中暗喜，小子你这是要跟我硬碰硬吗，通过武魂的增幅，我的一拳相当于化武境九级的实力，你怎么可能挡得住！

　　谁都认为萧辰必败无疑，没人注意到他微微上翘的嘴角，那是胜利者才会有的表情。


第120章 给师姐当老师

　　楚月用手捂住双眼，她已经不忍心看下去了，魏宣亮的实力，完全可以一拳击败萧辰。

　　而且以魏宣亮的狠毒，就算对手主动提出认输，他也不会停下来，会继续动手把对方揍的奄奄一息，才算结束。

　　嘭……

　　拳头相撞的声音响起，接着是一个人的惨叫声，不难判断这人被打的倒飞起来。

　　“怎么会这样？”惊叫声四起。

　　楚月这才松开两只小手，她吃惊的看到萧辰仍然稳稳的站在擂台上，位置没有发生丝毫变化。

　　再看魏宣亮，仰面倒在擂台的另一边，嘴里接连往外喷血。

　　“什么情况？”她转头问身边的一个人。

　　这人有些语无伦次的说：“我也不知道……两个拳头打在一起，然后姓魏的就飞起来了……”

　　她为自己之前的行为感到后悔，怎么就捂住眼睛了呢，应该仔细看才对！

　　难道，是因为魂骨的关系？

　　她实在是想处不来除了这个之外，萧辰有什么机会能在硬碰硬当中，一拳把比自己高三级的人打飞。

　　不得不说，楚月是个冰雪聪明的女孩子，一猜即中。

　　“咳咳……”魏宣亮剧烈的咳嗽着，台下的四个同伴齐声喊道：“站起来，怎么能输给一个新人呢，快站起来反击。”

　　他也想，可是由于经脉受损，只能提起很少的魂力，拿什么跟人家打？

　　萧辰动了，两片叶子武魂在身边环绕，他抬腿走过去。

　　他最喜欢干的事情，就是把对方说过的话，原封不动的实现在对方身上，你不是号称要打的我满地找牙吗，不是说就算我求饶都不会停手的吗。

　　对方基本上已经丧失了战斗力，小侯爷根本不用使用武技，最简单最直接的王八拳，才是最实用的。

　　嘭……

　　第一拳直接砸在魏宣亮的面门，那货顿时鼻血横飞，嘴里喊叫着：“我投降，我认输，别打了！”

　　“说谁的就是求饶也不会停手，你的认输我不接受。”小侯爷冷笑着说，拳头像雨点一般朝着他砸去。

　　嘭嘭……嘭……

　　两拳下去牙就崩出来了，第三拳是熊猫眼，第四拳是……另一只熊猫眼！

　　“快住手！”台下的四个家伙急了，眼看魏宣亮就要被打死了，他们挽起袖子就要往上冲。

　　“你们想干什么？”楚月直接挡在了他们面前。

　　“救人啊，魏宣亮就快被那小子打死了！”

　　“谁敢掺和，我跟他没完！”师姐直接爆发了：“以往姓魏的在台上揍别人的时候，你们怎么没想过上去阻止？现在自己人挨打了，就迫不及待的要给他出头是吧，谁敢上去，你试试看！”

　　四个家伙马上蔫儿了，不给楚月这个面子，上去就能把同伴救出来，可接下来要面对的就是核心弟子的报复。

　　楚阳在这里是出了名的好脾气，很少跟人结怨，有的时候自己受了欺负，也会一笑而过。但他最在乎的是妹妹，谁敢动楚月一根汗毛，他会马上找对方拼命，谁敢让楚月不开心，他就会让对方更不开心。

　　嘭……

　　萧辰打完最后一拳，直起腰做了个伸展运动，自语道：“老生就这水平，打的一点儿都不过瘾，太弱了，简直弱爆了。”

　　能一次次的战胜强大对手，多数情况下小侯爷是利用对方的轻敌，外加对自己的不了解，抓住机会一击制敌。

　　以魏宣亮的实力，如果不跟萧辰对那一拳，鹿死谁手真不一定呢。

　　他动作轻灵的从台上跃下，先瞥了一眼四个咬牙切齿的家伙，然后跟楚月说：“师姐，咱们走吧。”

　　“嗯。”师姐点点头，两人就那么扬长而去。

　　刚刚加入皇极宗的记名弟子，打败了在这里混了三年的老生，太震撼了吧！

　　如果是飘飘出手，大家肯定会觉得很正常，可事实是萧辰打败了化武境七级的魏宣亮。

　　四个家伙赶紧跃上擂台，有的负责掐人中，有的负责喂疗伤药，忙活了好一会儿姓魏的才醒过来。

　　他的伤势并不是十分严重，养半个月就能痊愈，可是当着这么多双眼睛被揍的这么惨，面子算是完全的扫地了。

　　得胜的一方脚步轻盈，走出擂台范围之后，楚月问；“师弟，接下来咱们干什么去，现在距离晚饭时间还早，不急着庆祝吧？”

　　“不急，先去你家！”他笑嘻嘻的说。

　　楚月面色机警的后退一步，说：“你想干什呢？”

　　一个男孩子跟女孩子说“先去你家”这样的话，的确会让人误会，加上小侯爷得胜之后高兴，笑了这么久脸部神经有些抽筋，以至于看起来有些不正常。

　　“教你炼化魂骨啊。”他倒没想太多，你帮了我，我当然不能食言。

　　师姐放心不少，但又说：“为什么不去其他地方？”

　　“大姐，隔墙有耳这句话听说过吧？万一被人听到怎么办，不得找个安静而且安全的地方吗，除了你家，你说还有什么地方能满足要求？”小侯爷表示彻底被她打败了。

　　楚月嘟了嘟嘴：“好吧，现在就去。”

　　炼化魂骨的过程其实很简单，只要顺利的炼化第一块，接下来就会变得很简单，唯一需要注意的，就是首次炼化的时候，必须心平气和不能出错。

　　虽然到现在为止，小侯爷都不知道出错后会发生什么样严重的后果，但他也实在是不想知道，更不希望这样的事情发生在师姐楚月身上。

　　上回的野训，他之所以那么晚才来到和胖子、柳菲儿越好的见面地点，就是因为顺便搞了几块魂骨，浪费不少时间。

　　拿出从青狼身上获得的魂骨，他递给师姐。

　　“这就是魂骨吗，看起来没什么特别啊？”师姐发问，骨头被她细细端详了好一会儿。

　　他当然不会说只有在我的武魂照耀下，才能出现奇怪符号跳动的现象。

　　“师姐，你用炼化魂灵草的方法，尝试炼化它，就会知道它和普通的骨头有什么不同了。”小侯爷笑着说：“不管发生什么奇怪的事情，都要保持头脑冷静，否则是要出问题的，我来为你护法。”

　　师姐点点头：“我知道了，那就麻烦师弟为我辛苦一下。”

　　“应该的，师姐就别跟我这么客气了。”

　　楚月盘腿坐在地毯上，将魂骨置于双掌中间，有了萧辰之前的叮嘱，炼化的过程很顺利。

　　虽然她看不到骨头中的符号，但是在炼化的过程中，是能看到和感觉到的，十分强烈。

　　随着奇怪符号全部停留在第三节脊椎骨，师姐睁开眼睛，她从地上一跃而起，直接跳到萧辰身上，搂着他的脖子，嘴里喊叫着：“太好啦，我完成了第一快魂骨的炼化……”

　　楚月跳过来的时候，萧辰下意识的伸开双臂，将她腾空托起。两只手自然是放在师姐翘翘的小PP上。

　　直到四目相对，两人才意识到不对劲儿，尴尬丛生。


第121章 半年之约

　　气氛变得很尴尬，皆因此时两人的动作太过暧昧。

　　楚月搂着萧辰的脖子，两条长腿夹住他的腰，而萧辰用两只手托着她的翘臀，两张脸的距离更是不超过三寸，能清楚感觉到对方的呼吸。

　　师姐俏脸一红，赶紧松开胳膊，萧辰下意识的放开手，她顺利的跳了下来。

　　“师弟……”楚月偷偷的看了他一眼，说：“其实我是……这是我们那边的风俗，高兴时刻的一种……一种庆祝方式，你千万别想歪了哈……”

　　小侯爷很配合的点头说：“我们那边也有这样的庆祝方式……”

　　“是吗？”师姐大眼睛一瞪：“怎么可能，你没骗我？”

　　毛，大楚是礼仪之邦，怎么可能有这样的庆祝动作，就算是同性之间也不行，会被误认为是搞基。

　　“谁让你先骗我的。”小侯爷哼道。

　　“我没骗你好不好，我们那边真有这样的庆祝方式。”师姐嘴硬道。

　　说实话还真有，但仅仅存在于热恋当中的年轻男女，这么说的话，大楚全国各地都有。

　　小侯爷撇撇嘴：“你确定？”

　　“十分确定！”师姐已经是赶鸭子上架了，除了嘴硬加信誓旦旦没其他招儿。

　　“好吧。”他一本正经的说：“既然是正常的庆祝方式，那就是说没有掺杂其他不良的想法喽。”

　　“就是这样。”楚月是个爱面子的人，谎话说到这份儿上，只能硬着头皮继续编。

　　怪不得老人们常说，一个谎言往往需要无数个谎言来掩盖。

　　他很想说一句，师姐啊，撒谎不是好孩纸。

　　但他不打算用这种直接的方式教育师姐，而是想用另外一种方法，给她留下更加深刻的印象，以后每次想撒谎的时候，都会想起这件事。

　　两手一摊，小侯爷正色说：“看来果然是一种很纯洁的庆祝方式，刚才是我想多了，我郑重的向师姐认错。这样吧，咱们再庆祝一次，来弥补刚才的不足。”

　　“再……再来一次？”楚月瞪大眼睛。

　　“是啊，不行吗？”小侯爷炸了眨眼睛。

　　师姐都快哭了，不带这么玩儿的，可刚才自己信誓旦旦的坚持，难道要推翻它吗？

　　一咬牙，豁出去了，反正刚才已经被你占过便宜了，不在乎多一回。

　　这次她起跳的力道和高度，明显不如上次，但架不住小侯爷配合的好，在她起跳的一刻上前半步，两只手稳稳的托住她翘翘的小PP。

　　四目相对，楚月感觉的脸上火辣辣的烫，不用说肯定已经红到了极点。

　　萧辰心里这个爽啊，倒不是为了占美女的便宜，而是用变相的方法教育她，让她从根本上认识到撒谎是不对的。

　　既教育了别人，又娱乐了自己，这才是做师弟的最高境界，耶！

　　“你们干什么呢？”一声暴喝从门口传来。

　　两人下了一跳，小侯爷下意识的松开手，楚月落地的时候脚下一个踉跄。

　　门口站着一个怒目圆睁的青年，两只露在衣袖外面的手，都在轻轻的颤抖。

　　“哥，你怎么回来了……”楚月的脸更红了，怎么都没想到被哥哥抓个正着，这下好了，以后还怎么做人啊！

　　哥？

　　萧辰将青年上下打量一番，这就是传说中皇极宗最年轻的核心弟子，小模样长的不错嘛，只比小侯爷我差那么一点点，完全能进入小白脸儿的行列。

　　殊不知，他越是表现的从容，越容易让对方误会。

　　其实这种时候是最难做人的，表现的过分紧张，会让人家觉得你胆小如鼠，缺少男人的霸气；太过淡定了更不好，对方会不假思索的认为，你是个玩世不恭的人，在玩弄妹妹的感情。

　　“我不该回来吗？”楚阳咬着牙反问。

　　楚月赶紧说：“不是的哥哥，你肯定是误会了。”

　　“对，你误会了。”小侯爷附和道：“我们只是在庆祝，很纯洁的那种，你家乡的习俗啊。”

　　师姐一脸黑线，师兄一脸愤怒，你家乡才有这样的庆祝方式呢！骗鬼啊，你小子一看就不是什么好鸟。

　　敢欺负我妹妹，看打！

　　楚阳二话不说，上来就打。

　　父母死得早，他们二人从小相依为命，长兄为父，妹妹是他的心头肉，自己在外面受了欺负他会选择忍耐，但谁敢欺负楚月，他会直接的跟对方拼命。

　　“哥，你干什吗？”楚月见事不对，赶紧上前阻拦。

　　楚阳气呼呼的说：“小月你让开，这种花花公子我见的多了，没一个好人！”

　　化武境七级的楚月，又怎么可能拦得住气武境四级的哥哥，她被一把推开。

　　“楚师兄，你听我解释，有的时候眼见未必就是真的。”萧辰一边躲避一边说。

　　“胡扯，看招！以后再敢招惹楚月，我弄死你！”楚阳挥出一掌。

　　萧辰使用右臂进行格挡，想到对方是高手，保险起见又加上了左臂，同时释放右臂中蕴藏的巨大力道。

　　嘭……

　　他已经在防守方面做到了极致，但还是直接被一掌拍飞，身体直直的撞在对面的墙壁上，嘴角流出鲜血。

　　气武境的魂士，果然霸道。

　　“哥，你干嘛？”楚月从后面搂住哥哥的腰，跟萧辰说：“你快走啊！”

　　“小子，你这辈子都别想打我妹妹的主意，除非先把我打败！”楚阳厉声喝道。

　　萧辰动作不紧不慢的站起来，抹了一把嘴角的血，冷笑着说：“本宗的核心弟子，果然够牛，不问青红皂白抬手就打。”

　　“你不服气是吧，你有什么资格不服气？”楚阳针锋相对：“我就打你了，老子的核心弟子身份，就是凭拳头打出来的！”

　　萧辰的笑容更冷了：“你的优势，只不过是比我年长几岁而已，我要是到你这样的年龄，成就一定更高。”

　　楚阳笑了：“小子，看不出来你还很自负，好啊，我给你六年算时间，你要是能达到像我这样的成绩，我就当着皇极宗所有弟子和长老的面，向你认错。”

　　六年时间说长不长说短不短，楚阳进入皇极宗刚好六年，自己的成绩是大家有目共睹的，算不上前无古人，至少也是后无来者，不可能有人超越这个速度。

　　“用不着六年！”萧辰一脸正色的说：“六个月之后，咱们擂台上见。”

　　这句话，不仅仅把楚阳镇住了，楚月也被镇住了。

　　一个是化武境四级，一个是气武境四级，相差整整一个层次，半年之内挑战楚阳这样的高手，萧辰你疯了吗？

　　短暂的惊讶之后，楚阳哈哈大笑：“小子，你不但自负而且狂妄，六个月就想战胜我，简直是白日做梦。”

　　萧辰也笑了：“怎么，不敢应战吗？”

　　“好！”楚阳知道这是激将法，但还是爽快的答应了，说：“到时候你要是能挡得住我三招，就算你赢！”


第122章 原因显现

　　俗话说，不作死就不会死。

　　刚刚走出核心弟子小楼的萧辰，对这句话有了更深刻的认识。

　　他可以对天发誓，当时真没想占楚月的便宜，就是想教育她不要说谎话，从根本上认识到说谎是要付出代价的。

　　结果，好人没做成，还被人家哥哥揍了。

　　这可真是倒霉催的，找谁说理去。

　　楚阳出现的太不是时候了，早一点儿晚一点儿都无所谓，怎么偏偏就那时候回来了呢。

　　活动活动两只出现轻微经脉阻塞的手臂，看来得找个超级训练室，一边修炼一边疗伤，双管齐下会更有效果。

　　至于半年后跟楚阳的擂台比试，他不觉得有多难。晋级这件事对别人也许很要命，但是对他来来说，只需要勤奋修炼就能达到。

　　四个多月前，他还只是凝武境四级的超级低手呢，短短时间里，就上升了一个大层次，变成化武境四级。

　　所以半年的时间进阶气武境，他对自己很有信心。

　　小楼里，楚月一边抽泣，一边把刚才的情况，详细的讲了一遍。

　　楚阳苦笑着说：“难道，是我误会萧辰了？”

　　“你当然误会他了，他非但对我没有恶意，而且还大方的教我炼化魂骨的方法呢。”妹妹的嘴巴越撅越高。

　　哥哥挠挠头，说：“可他要求第二次庆祝，明明是怀着不轨之心的。”

　　“那也是我一个劲儿的说，一个劲儿的保证，然后他信了，所以才提出来的要求。”楚月有些不好意思的低下头，小声说：“所以那算是我咎由自取，跟他关系不大的，再说我完全可以拒绝，但是为了面子，还是……”

　　楚阳拍了拍脑门儿：“好吧，哥哥承认刚才没有搞清楚事实，就冒然对你的朋友出手，是很不礼貌的行为。我会找机会向他道歉，并且取消半年后的擂台比试。”

　　妹妹摇摇头，说：“虽然我认识萧辰师弟时间不长，但可以肯定他是那种一言九鼎的人，说出来的话绝对不会更改。哥哥你一定想不到，就在今天中午，他打败了高自己三级的魏宣亮。而且，他是上擂台前一刻，才晋级的化武境四级。”

　　哥哥吃了一惊：“什么？也就是说，他跟对手约战的时候，比对方整整低了四级。”

　　妹妹点点头：“最重要的是，他一拳将魏宣亮打成重伤，姓魏的在他面前毫无反抗之力，被打了个半死。”

　　楚阳开始苦笑：“看来，咱们皇极宗又多了一个天才，而你哥哥我，在和他见第一面的时候，就把关系搞的那么紧张。既然你这么说，我倒是很期待半年后，他会有什么样的变化，会不会像搞定魏宣亮那样，把我打败。”

　　“哥哥你是最棒的，怎么可能被打败。”楚月马上给他打气，但很快又说：“萧辰也很棒。”

　　哥哥心道你到底想夸谁，两个一起夸，分出个重点好不好。

　　很显然，妹妹没打算满足哥哥心里要求，换了个话题：“对了哥，你们学习的魂骨之秘，是从哪里获得的？为什么宗门不重视萧辰师弟的存在，不是他爷爷发现了这个秘密的吗？”

　　既然妹妹已经学会了炼化魂骨，他觉得没有必要再隐瞒她，说：“是一个叫飘飘的新生，她教会了咱们的首席护法长老，长老又教会了其他的长老们，然后再教给亲传弟子和我们核心弟子。”

　　原本，皇极宗打算从萧辰这边获得魂骨之秘，但后来飘飘说她也懂，宗门高层喜出望外，马上改变思路。

　　大家都认为是萧天豪研究出魂骨之秘，而他现在是凌霄阁的人，皇极宗倒是可以从萧辰这里得到想要的，但这么一来，世人会说凌霄阁的魂骨炼化是爷爷教的，皇极宗是孙子教的，传出去名声不好。

　　当然，如果这个世上没有第三个人知道，孙子教的就孙子教的吧，总比不会强。

　　所以当飘飘说自己也懂的时候，皇极宗高层高兴坏了，能得到想要的，而且不用担心名声受损，何乐而不为。

　　就这样，小侯爷被“抛弃”了，才会出现跟所有新学员成为记名弟子的悲催一幕。

　　“妹妹，萧辰教你炼化的是哪一块骨头？”楚阳问道。

　　楚月回答：“第三块脊椎骨，你呢？”

　　“左边第五根肋骨。”楚阳说：“飘飘只教了首席护法长老这一块骨头的炼化方法，据说凌霄阁的客卿长老萧天豪，也就是萧辰的爷爷，掌握了三块魂骨的炼化，分别是第三块和第四块脊椎骨，还有第一块颈椎骨。”

　　至于两块臂骨，由于一块来自地下城的上古猛兽麒麟兽，一块来自植物系的荆棘树，来源有些麻烦，所以萧天豪并不打算公开，只公开了三块脊椎骨的来源。

　　“这么说，还是萧元帅更厉害一些喽。”楚月说。

　　仁者见仁智者见智，这种事儿不好分高低的，但楚阳认为继续让妹妹和萧辰接触，绝对还是有好处的。

　　妹妹嘴巴一撇：“发生了刚才的不愉快，我还怎么跟师弟做朋友？”

　　楚阳有些苦恼：“他不应该是那种小肚鸡肠的人吧，再说得罪他的人是我，又不是你。你可以表现的主动一些，相信他不会迁怒与你的。”

　　他另外的一个想法并没有说出来，那就是需要查一查这个萧辰的底，万一这小子屁股不干净的话，就算他掌握再多的秘密，也得让妹妹离他远一些。

　　楚月白了哥哥一眼，刚才还生怕我吃亏呢，马上又让我主动接近人家，早知如此何必当初。

　　……

　　萧辰找到记名弟子区的超级训练室，场面蔚为壮观，一排十二座，一共三排。

　　皇极宗就是有钱啊，光是提供给记名弟子的训练室，就有三十六座，每个子弟每个月能分到十五个时辰的使用时间。

　　但回想核心弟子每个人都有专属训练室，他耸耸肩，眼前的这些算个毛啊，哥也要尽快成为核心弟子，住小楼、享受专用的训练室，弄个漂亮妹妹负责打扫卫生和养眼……

　　咳咳，好像后面这一条很难实现。

　　第一排全被占了，第二排也都有人，他刚走到第三排，正好有一座训练室的门打开，真是天助我也！

　　等里面的人走出来，他刚要迈步进去，身后响起一个喊叫声：“站住，那个新来的就是说你呢！接下来该我知道吗，我早就预定过了！”

　　小侯爷回头，看到一个身穿老生服装的人，正朝着这边走来。

　　“你预定过？”他眉头一皱：“这东西还要提前预定？”

　　老生趾高气扬的说：“当然，你新来的知道什么，哪儿凉快哪儿待着去。别挡爷的路，小心我揍你！”

　　小侯爷脸色变了，很明显老生是在撒谎。


第123章 有人出头

　　在皇极宗，不同年份的弟子，在穿着上是有明显区分的。

　　就比如记名弟子，他们的制服是灰色的，衣领上一道黑线表明是最新一期的弟子，两道表明是三年前的一期，三道则是六年前的那一期。

　　在记名弟子当中，大部分人都是第三年到第六年的这段时间，成功晋升外门。

　　九年之内不能成为外门弟子的人，会被直接逐出宗门，三条线的老生时日无多，他们会把时间全都扑在修炼上，很少在外面闲逛。

　　而两道黑线的人，既没有时间上的压力，同时又比新来的更了解宗门，就成了记名弟子区里的中坚力量。一般喜欢惹是生非的家伙，多数都是这批人。

　　跟萧辰争抢训练室的这位，正是衣领上带着两道黑线的老生。

　　老生是化武境四级，这样的等级在老生中算得上中上等，因为就算一年只升一级，他也可以在四年之后升到八级，达到进外门的要求。

　　他见萧辰没有让开路，语气更嚣张了：“小子，你真想挨打是吗？识相的赶紧让给我，给你最后三秒钟，不然老子真要出手了……”

　　啪……

　　啊……噗通……

　　小侯爷直接一巴掌抽在他的脸上，虽然手臂里有几处经脉不顺畅，但魂骨炼化的优势还在，武魂提供的四层增幅更不容小觑，抽飞一个相同等级的人，根本是小菜一碟。

　　那人捂着脸坐在几米开外的地方，满脸惊恐的看着萧辰，他没想到一个新来的能有如此实力。

　　“下次说谎话的时候，拜托先找个好点儿的理由。”小侯爷嘲讽意味十足的说，然后转身往训练里走。

　　“小子，敢告诉我你的名字吗？”那人喊道。

　　这就好比打架打输了，威胁对方有种不要走，老子这就去喊人，看起来好像不惧怕对方，实则是死鸭子嘴硬，为自己找回一点儿面子而已。

　　殊不知这样的做法，更加遭人唾弃。

　　打不过就是打不过，输了也没什么大不了，有赢总会有输，输不丢人，不敢认输才丢人。

　　萧辰回头，对方吓的浑身一激灵。

　　果然是外强中干的家伙，打这号儿人小侯爷都觉得掉面子，冷声说：“记好了，小爷名叫萧辰！”

　　一直等训练室的门都关上，那人才壮着胆子喊道：“萧辰你给我等着，你就要倒霉了，敢打我，你知道我是谁吗，知道我老大是谁吗？吃了雄心豹子胆，咱们走着瞧。”

　　周围一个人都没有，可能他也感觉到说这些废话是没用的，爬起来灰溜溜的走了。

　　宿舍区，魏宣亮躺在床上哼唧，几个同伴有些落寞的坐在一边。

　　从外面走进来一个铁塔般的壮汉，瓮声瓮气道：“谁啊，谁敢打我的人？小魏你怎么样，伤严重吗？”

　　魏宣亮张开嘴，由于被打掉了好几颗牙，说话严重漏风：“大锅（哥）……你可酸（算）是来了，兄迪（弟）被人打的好馋（惨）……你得为我暴丑（报仇）啊……”

　　壮汉名叫蒋武远，制服领口上带着三道黑线。他两个月前晋升化武境八级，达到进外门的等级要求，但没能通过考核，所以还在记名弟子这边混。

　　“太过分了，把我小弟打成这样！”蒋武远看着魏宣亮的惨状，怒道：“是谁，下手这么狠。”

　　一个家伙站起来说：“大哥，是个叫萧辰的新人，那小子很嚣张的。”

　　“新来的？”蒋武远眉头一皱，再次看着魏宣亮：“你是被一个新来的小子打成这样？”

　　言外之意是你怎么混的，老生被新生揍了，你是干什么吃的？

　　“大锅（哥）……那小子跟我网（玩）阴的，兄弟一不小心着了道。”魏宣亮厚着脸皮说，给自己找了个台阶。

　　就在这时，另一个家伙捂着脸闯进来，用带着哭音的语调喊：“老大，你可一定要给我报仇啊，有个叫萧辰的家伙，他打我！”

　　说完，这货把手拿开，露出肿了一半的脸。

　　“萧辰，又是萧辰！”蒋武远怒了：“这小子怎么处处跟兄弟们过不去，以为我姓蒋的好欺负是吧！他在哪儿，咱们这就报仇去！”

　　肿了半边脸的家伙回答说：“在训练室那边，刚进去，估计用不了多长时间就出来。”

　　蒋武远把手一挥：“弟兄们，跟我堵他去，那小子一出来，大家就动手把他揍成猪头！”

　　一帮人咋咋呼呼的离开宿舍，浩浩荡荡的朝着训练室走去。

　　按照一般经验，记名弟子大都选择每次修炼五个时辰，一个月三次，正好把时间用完。

　　他们根本不知道萧辰是个修炼疯子，只要一进修炼室，不取得一些成绩，不达到自己的最基本要求，他是绝对不会出来的。

　　几个家伙从下午等到傍晚，再从傍晚等到深夜，一直等的饥肠辘辘，可是要等的人就是不出来。

　　蒋武远一把拽住脸还没消肿那货的衣领：“你确定没记错，是这座修炼室吗？”

　　“老大我发誓没记错！”

　　“那小子也太能在里面待了吧，这都快六个时辰了，怎么还不出来？”他实在是扛不住饿，说：“你继续在这儿等着，我们先去吃点儿东西，人出来了就发信号，记住了吗？”

　　“大哥，我也饿！”

　　“饿个屁，是吃饭重要还是报仇重要？挨打的人是你，我们是给你报仇，当然你在这里守着，记住及时发信号，我们看到信号就过来。”

　　就这样，一帮人很快溜了，就剩下一个孤零零的继续等。

　　没了同伴壮胆，他当然不敢站在门口，万一萧辰出来之后再揍自己一顿，岂不是更悲催。

　　他选择躲在第二排一间训练室的侧面，刚靠在墙上没一会儿，饥饿和困倦一浪接一浪的袭来。

　　先是肚子咕咕叫，然后是哈欠连天，没多大会儿他就睡着了。

　　直到第八个时辰的时候，萧辰走出训练室，此刻已经接近黎明，他迈着大步离开。

　　睡着的那货什么都不知道，一直等天亮的时候，蒋武远几个打着哈欠走过来，他们在餐厅里坐了一宿，都没等到信号。

　　“你怎么睡着了？”蒋武远一脚踢过去，指着大门敞开的训练室吼道：“人呢，什么时候离开的？”

　　“大哥，我不知道啊。”

　　“没用的东西，竟然把人给看没了，害的我们在等了一整夜！”他气呼呼的说：“兄弟们，先揍他一顿！”

　　“大哥我错了，饶了我吧……兄弟们别打了，哎呦……”


第124章 和师姐达成协议

　　上午，一脸淤青的家伙找到蒋武远，说：“老大，我查清楚了，萧辰刚刚进了藏书阁。”

　　“你确定？”蒋武远问道。

　　“确定，我亲眼见他进去的，就在一刻钟前。”

　　蒋武远把手一挥：“兄弟们，跟我走！”

　　一个小弟把他拦住：“老大，有规定不许在藏书阁里动武，否则是要逐出宗门的。”

　　“我说进去了吗，咱们不会在面外等啊！和昨天晚上一样，等人出来了，给我往死里揍。”他冷声哼道。

　　“明白！”

　　一群人从下午等到中午，从中午等到天黑，眼看藏书阁就要关闭了，可萧辰还是没出来。

　　蒋武远有些不耐烦了，让一个小弟进去打听情况。

　　一刻钟后，小弟回来了。

　　“怎么样，人还在里面吗？”他迫不及待的问道。

　　小弟哭丧着脸说：“根本没有。”

　　“那他上哪儿去了，飞了？”鼻青脸肿的家伙说。

　　“我跟在里面待了一整天的人问了，说萧辰上午的确进去过，但只是围着书架转了一圈，然后就离开了，大概一刻钟的时间吧。”

　　蒋武远怒了：“你这个不长眼的家伙，不是保证人就在里面的人吗？又让大家白等了一天，给我揍他！”

　　“老大，这不能怪我啊，我的确看到……哎呦……”

　　餐厅里，小侯爷正在享受晚餐呢，宗门给的那点儿俸禄他根本不在看在眼里，爷爷前阵子派人送来不少钱，足够他在这里挥霍一阵子的。

　　“小侯爷好兴致啊，一个人点了这么多菜，吃的完吗？”一个清脆的女声响起，语调中带着些许戏谑。

　　不用回头，他就知道是楚月，因为在皇极宗就这么一个女性朋友。

　　说起来也蛮惨的，到现在都还没交到男性朋友呢，十分怀念和胖子在一起的日子，动不动就能揍他一顿过过手瘾。

　　也不知道胖子过的好不好，没人隔三差五的揍他一顿，他肯定会不习惯的。

　　“师姐，快坐。”他热情的回过头，笑着说：“我是小侯爷嘛，不弄三个菜两个汤的话，怎么对得起将来要继承的爵位。”

　　楚月也不跟他客气，坐在了对面的位子上，这是发生上次的不愉快之后，两人第一次见面。

　　萧辰细心的递上筷子，说：“来得早不如来得巧，我刚开吃没两分钟，要是不喜欢这些菜，咱们再点。”

　　“这就吃不了了，再点不是浪费嘛。”师姐吃饭的动作很优雅，春葱般纤长的玉指捏着筷子，慢慢的夹起几根菜，慢慢的放进樱桃小口，然后细细的咀嚼。

　　很明显楚月不是贵族出身，平时打扮的十分朴素，说明她也不是出身商贾之家，但是在礼仪方面做的十分到位，就说此时的吃相，竟然不亚于出身公爵府的柳菲儿。

　　要知道柳菲儿从小接受严格的贵族式教育，一言一行都有严格标准。

　　“看着我干嘛，我脸上有花吗？”师姐见他老是盯着自己看，便问道。

　　小侯爷嘿嘿一笑：“秀色可餐嘛，师姐你吃饭的样子很好看。”

　　“少贫！”楚月俏脸一红，换了个话题说：“蒋武远那帮人正在满世界的找你，你怎么惹到他了？”

　　他一愣：“什么蒋武远，没听说过这个名字。”

　　师姐说：“那是一个比魏宣亮还嚣张的家伙，自称记名弟子第一人。不过那家伙的确有嚣张的资本，化武境八级，就差通过考核项目之后，便能成为外门弟子。”

　　“我真不认识他！”小侯爷再次保证。

　　“好吧，他是魏宣亮的老大，你打了他的人，他当然要找你算账。”师姐看在吃了请的份儿上，把实话告诉了他。

　　他耸耸肩，问：“你哥哥怎么样？”

　　楚月的脸更红了，不由自主想起当时的一幕，小声哼道：“还好吧，参加遗落之境的特训去了，估计要一阵子才能回来。你真要半年之后挑战他吗，不是开玩笑？”

　　“怎么，你怕我打败他？”他开始坏笑。

　　“切，就凭你，我是怕你败的太惨。”师姐白了他一眼，哼道：“竟敢挑战我哥哥，你的胆子还真不是一般的大。”

　　小侯爷不干了，说：“当时那样的情况，我要是不那么说的话，你哥哥能轻易放我走吗？归根结底，这都是你造的孽好不好，现在还在一边说风凉话。”

　　师姐的脸更红了：“什么叫我造的孽，一个巴掌拍不响好不好，你敢说就没有自己的责任？咱们能不能不继续讨论这个话题，还是先说说眼前的事吧，你准备怎么度过难关？”

　　难关，指的是蒋武远。

　　据说姓蒋的武魂很厉害，能为主子增加两层的增幅，他本人的实力接近气武境。

　　萧辰的右臂虽然能打出气武境的力道来，但每回只能使用一次，在打斗的过程中没机会进行第二次蓄力，要是一击不中，那可就危险了。

　　楚月见他不语，建议道：“要不这样，我去跟他谈判，让他以后不要找你的麻烦。”

　　他再次耸耸肩：“主意是不错，但这么一来，大家会说我躲在女人背后，名声不好啊。”

　　“什么女人，人家是女孩儿好不好！”师姐语带不满的说。

　　“躲在女人后面都已经够丢人的了，更何况女孩儿。”小侯爷信心十足的说：“放心吧，我已经有主意了。”

　　“说来听听。”师姐表现的很有兴趣，放下筷子做出一副洗耳恭听的模样。

　　他一本正经道：“那就是主动挑战姓蒋的，师姐也别瞪眼，听我把话说完……我挑战他，主动权在我的手里，我可以随便定擂台比试的时间。”

　　师姐冰雪聪明，马上明白了他的意思，说：“这么一来，在上擂台之前，他就不能继续骚扰你，而是老老实实的等着，对吗？”

　　“聪明！”他竖起大拇指。

　　师姐脸上露出赞许之色，这是一招变被动为主动，给自己赢的修炼晋级的时间，然后拿下对手。

　　她马上又问：“那你打算把时间定多久？”

　　在她看来，怎么着也得两个月三个月吧，萧辰能打败七级的魏宣亮，想要打败八级的蒋武远，保险起见得升一级才行。

　　两三个月升一级，速度算是很快了。

　　萧辰果然竖起两根手指，却语出惊人的说：“二十天，足够了。”

　　“什么？”师姐的大眼睛瞪的滚圆，说：“你不是开玩笑吧？”

　　“当然不是。”他一本正经的说：“不过这需要一个前提，那就是师姐的帮忙。”

　　“我能帮你什么？”她不解的问道。

　　“嘿嘿，你哥哥不是出门了吗，正好把他的训练室借给我用，这样才能在短时间里晋级啊。”

　　“又要去我家？”

　　“不白去，我教你另外两块魂骨的炼化方法。”

　　“成交！”

　　“师姐爽快！”

　　“但有件事必须说在前面，去我家可以，但不许过夜！”

　　“……”


第125章 飘飘的关心

　　皇极宗高级长老院，占地数十亩，主体是三栋上部尖尖的高楼组成，位于右边那栋的低一些，左边的略高，中间那栋最高。

　　中间的高楼，最高层。

　　这里原本是上一任宗主的办公室，站在最最高层的房间，可以通过四周的窗户俯瞰整个皇极宗。

　　但第二任宗主不太喜欢这种琼楼玉宇的感觉，有点儿高处不胜寒，就搬到了其他地方，而后一直空了数年之久。

　　直到前一阵子，这里才被收拾的干干净净，所有家具、陈设都换成了新的。

　　而这里的新主人，竟然是个刚刚加入宗门的人——飘飘。

　　从下面看好像面积并不大，其实它分为上下三层，客厅、卧室、书房、休闲室、练功房和厨卫一应俱全，光是装有豪华浴缸的浴室，楼上楼下就有四个。

　　自从女神搬进来之后，除了她本人之外，没有谁获得上二楼的机会。每次有客人到来，接待他们最多的两个地方，是客厅和休闲室。

　　一名二级长老表情恭敬的坐在客厅椅子上，将手中的文件袋放在茶几上，说：“飘飘大师，这是您要的资料。”

　　文件袋的右上角位置，写着两个字：萧辰。

　　显然，里面的资料和萧辰有关。

　　“长老辛苦了。”飘飘的表情并未发生任何表换，和平常一样的冷若冰霜。

　　“都是分内的事情。”长老赶紧一抱拳，说：“萧辰在咱们这里的表现，在下也查清楚了，他进皇极宗的第二天，就打败了一名化武境七级的老弟子；同时结识了核心弟子楚阳的妹妹楚月，而后又主动挑战记名弟子排名第一的蒋武远。”

　　这位二级长老，正是记名弟子区的负责人，对管辖范围内发生的事情，如数家珍。

　　女神的嘴角微微上翘，道：“这个家伙，还是这么的不甘寂寞，而且好像不管到了哪儿，身边都不缺红颜知己呢。”

　　长老有些不明白飘飘这话是什么意思，小心翼翼的问道：“大师，你是想我照顾他呢，还是打压？”

　　“不要打压。”女神直接表示反对，但接着又说：“也不要照顾，一切看他自己的。”

　　长老点点头，站起来躬身一礼，然后离去。

　　进入楼梯间之后，他心里开始琢磨，一边回想飘飘说过的话，一边自语：“先说的不要打压，而且语速很快，后来才说不要照顾，说明大师原本是想照顾那小子的。既然是这样，我不妨暗中给他一些帮助，大师肯定会高兴的。”

　　只是他想不明白，为了高高在上的女神，会关心一个身处底层的记名弟子，就因为他们曾经在赛场上是对手？

　　很显然没这么简单，长老坚信自己的判断。

　　回到自己的办公室，他马上起草了一份文件，盖上印章留作档案，然后将三十块魂灵石装进一个小手提袋，便匆匆出门了。

　　很快，他找到正在餐厅吃饭的萧辰，“萧辰学员，以新人的身份，战胜比自己高三级的对手，这件事在记名弟子区造成轰动。”长老用整个餐厅都能听到的声调，继续说：“为了激励新弟子，同时鞭策老弟子，本长老决定嘉奖弟子萧辰三十枚魂灵石，以资鼓励。”

　　小侯爷表情正常的说：“谢谢长老的厚爱。”

　　长老将手提袋交给他，心里总觉得少了点儿什么，但他还是说了一些鼓励的话，然后离开餐厅。

　　直至跨出餐厅的一刻，他突然想起重要的事情，不禁挥起巴掌给了自己一个嘴巴，怎么会想起奖励魂灵石这样的昏招儿呢，人家能感兴趣才怪。

　　这也是刚才觉得少点儿什么的原因，一般的学员受到这种奖励的时候，都会激动的不得了，而萧辰表现的极为淡定。

　　坐在一起吃饭的楚月，都比萧辰更激动呢。

　　不远处，已经恢复行动能力的魏宣亮，脸上淤青好的差不多的倒霉蛋，以及蒋武远等人，正目光不善的瞄着他们俩。

　　“长老竟然奖励他三十枚魂灵石，真是他过分了。”魏宣亮补了牙，但说话还是有点儿漏风，估计得一段时间才能适应过来。

　　蒋武远哼道：“再有几天，他就要跟我上擂台了，到时候看我不把他的屎打出来！”

　　“老大，咱们这儿吃饭呢，能不能不提茅厕才有的东西，呕……”

　　小侯爷连看都没多看一眼，把手提袋往师姐面前一推。

　　楚月先是一愣，而后发问：“师弟，你什么意思？”

　　“送给你啊。”

　　“送……送给我？”师姐吃惊坏了：“这可是三十枚魂灵石，价值一万两钱贯，你……你、你真的送给我？”

　　“是啊！”

　　这么大一笔财富，楚月当然要问清楚：“为什么？”

　　他压低声音，说：“实话告诉你吧，我们家有一座出产魂灵石的矿山，产量是一天三千颗。”

　　前两天爷爷来信，说自己的爵位已经恢复，被大火烧毁的遂阳县侯府，正在紧锣密鼓的重建之中。所用款项来自因为后继无人，刚刚被朝廷没收宣高县侯府，不够的由南皮侯、东陵侯和上高侯三个侯府平摊。

　　另外，就是魂灵石矿山仍然归遂阳县侯府所有。

　　“你家有座矿山？”师姐的大眼睛瞪的滚圆，怪不得你晋级的速度那么快，除了进修炼室之外，还炼化了大量魂灵石吧。

　　的确是这样，同为记名弟子，别人一个月只能从宗门领三枚魂灵石，可他每天用掉的都不止三颗，老侯爷命人每个月给他送一车过来。

　　“果然是人比人，气死人啊。”师姐很不客气的把手提袋抱在怀里，说：“我哥哥都混到核心弟子了，每个月也只有十八颗的量，虽然会分给我一些，但我俩都不够用。你倒好，坐拥一座矿山，太没天理了。”

　　“呵呵，运气好而已。”他十分谦虚的笑了笑，说：“师姐以后需要多少，都包在师弟身上，就是每天拿魂灵石往水里扔着玩儿，我也能满足你。”

　　楚月白了他一眼：“不许说这种败家的话，太土豪了！师姐决定从今天起吃定你了，刚才可是你说的，我是不会跟你客气的，你不许食言。”

　　“大丈夫一言既出驷马难追。”小侯爷拍着胸脯说，然后话锋一转，坏笑着说：“师姐，这样我是不是就能留在你家过夜了。”

　　“绝对不行！”

　　“……”

　　看来，师姐没有被物质享受迷昏头，还保持着应有的清醒思维呢。


第126章 葡萄藤魂骨

　　接连几天，除了晚上之外，萧辰都待在楚月家的训练室里，每次至少七八个时辰。

　　这让师姐佩服不已，虽说训练室里拥有磅礴的能量，但天天都在里面待这么长时间，她自认为是做不到的。

　　她停留在化武境七级已经有一段时间了，虽然每天都很努力，但就是没有晋级的肆意。拿到足够的魂灵石，她发现情况有很大的改观，在魂灵里的魂力激发下，隐隐有晋级的前兆。

　　这种情况在魂士的修炼过程中很常见，就像老话说的有心栽花花不开、无心插柳柳成荫，有的时候换一个思路，哪怕是最简单的改变，都有可能获得也想不到的结果。

　　“哈……”小侯爷打着哈欠，伸着懒腰走出训练室，外面的餐桌上已经准备好了食物，他大步走过去，坐下来开始大吃。

　　“师弟，要晋级了吗？”坐在一旁的楚月问道。

　　“不行，今天还是没什么感觉。”他摇摇头，一边往嘴里塞吃的，一边说：“也不知道是怎么搞的，估计是经脉适应了训练室的能量，进步很慢。”

　　师姐语重心长的说：“你每天都把时间放在修炼上，有点儿欲速而不达，不如换换心情，说不定会有所收获呢。”

　　他点点头，自己也有类似的想法。

　　离开小楼之后，他没有去往宿舍，而是一边欣赏夜色，一边散步，同时回想这段时间的历程。

　　修炼的过程中，能静下心来总结经验，是很重要的事情。

　　虽说已经九世为人，但回想几个月来的经历，完全可以用传奇来形容，包括一次次战胜比自己等级高的人，以及在地下城、森林中的种种奇遇。

　　最传奇的，莫过遇到女神一般的飘飘，这个谜一样的女孩子，到底有着什么样的秘密呢……

　　我去，这是哪儿啊？

　　他十分悲催的发现，自己好像迷路了。

　　眼前的景象，显然已经不是记名弟子活动区域，黑灯瞎火的无法辨别方向。

　　在皇极宗有着严格的规定，记名弟子只能在规定区域内活动，任何越界行为都要受到严厉处罚。

　　虽然他一直都认为规定就是用来打破的，但作为一个新来者，他还是很老实的遵守了这个规定。

　　所以意识到自己迷路的时候，他的第一个念头是这下坏了，被人抓到之后肯定没有好果子吃。

　　赶紧唤出叶子武魂，然后长出一口气，武魂告诉他这里没有其他人。

　　附近的地貌和植被情况变成“地图”，呈现在他的脑袋里。

　　原来是一片长满葡萄树的盆地，因为高处有两眼温泉，流出的水灌溉整个葡萄园，所以地表的温度比外面要高许多。

　　正值隆冬，外面早已经是万物凋零的景象，而这里却有很大不同，多数葡萄树上还挂着绿色的叶子，虽然不能跟春夏时节相提并论，却也显得生机盎然。

　　更让人不可思议的是，每棵葡萄树上都挂着几串成熟的果实，呈现出半风干的状态。

　　“有果子吃！”小侯爷喜出望外。

　　葡萄不算是稀罕的水果，但是能留到隆冬时节，绝对算上的稀罕。

　　他大步走进果园，伸手摘下一串带着些许冰碴的葡萄，揪下一粒扔进嘴里，冰凉凉的感觉，加上甘甜的汁液，美味无比。

　　由于葡萄呈半风干状，水分的蒸发使得剩下的汁液含糖量更高，果肉也带着一种干果才有的嚼劲，很好吃。

　　这些葡萄是用来制作冰酒的，所以才会留到现在，等到冬天最为寒冷的那几天，它们才会被采摘，然后送进酿酒工坊。

　　一串葡萄下肚，那种沁人心脾的感觉无以伦比，小侯爷伸手又摘下两串，继续享用美味。

　　嗖嗖……

　　两片叶子自行飞出，在他面前快速旋转。

　　“干嘛，你们也想吃？”小侯爷一笑：“别闹了，没听说过叶子吃葡萄的，快乖乖回去吧。”

　　武魂没有听他的，而是一齐飞向东南方。

　　它们的目标是一株比较老的葡萄树，葡萄藤最粗的地方直径超过十厘米，蜿蜒曲折，宛如一条破土而出的龙。

　　嚓……咔嚓……

　　一片叶子将葡萄树齐根切断，另一片在中间位置将其切断。

　　“我去，偷吃就已经很过分了，你们怎么还毁人家的树？”小侯爷眼睛一瞪，你俩也太调皮了，就要呵斥两片叶子。

　　就在这时，叶子武魂发出绿色光芒，被截断的葡萄藤马上发生变化，上古符号在里面跳动。

　　“魂骨！”他惊叫一声，这才明白武魂的目。

　　快步走过去，同时弯腰拔出藏在靴子里的匕首，三下五除二刮去没用的树皮和枝节，最后获得一尺余长的玉色魂骨。

　　魂骨呈现出两头粗中间细的状态，他不禁开始怀疑，难道又是一根四肢骨？

　　既然四周无人，他盘腿坐下，开始炼化魂骨。

　　随着魂力的进来，上古符号的跳动速度开始加快，而后随着魂力进入他的右手经脉，通过腕骨、下臂骨这两块完成炼化的骨头，继续向上。

　　到达上臂骨的时候，符号的运行速度开始变慢，并且自行“钻进”去。

　　和之前的猜想一样，果然是四肢骨。

　　这么一来，右臂的上臂骨、下臂骨和腕骨全都完成魂骨炼化，单单是两块魂骨的时候，力量就已经超越同级别魂士许多，加上第三块，肯定会更强悍吧。

　　一刻钟后，完成炼化。

　　原本玉色的葡萄藤魂骨，变成了暗淡无光的一截朽木。

　　他站起来活动挥动右臂，觉得充满里力量。

　　“你们两个，干的不错！”他对着武魂竖起大拇指，接着又说：“去看看还有没有其他满足魂骨条件的葡萄藤，搞清楚数量就行，千万别再搞破坏了。”

　　两片叶子打着旋，分头去往不同的方向。

　　小侯爷的手，则忍不住再次朝着葡萄串伸去，反正这么多棵树呢，被偷吃几串肯定不会被发现。

　　而且，很有必要带回去一些，让师姐也尝尝鲜。

　　一串，两串……

　　就在他的手伸向第五串的时候，旁边的一截“枯枝”突然动了，圆溜溜的脑袋，圆溜溜的眼睛，萌态十足。

　　但它吐出的信子暴露了自己的身份，这货竟然是一条蛇。


第127章 恐怖力道

　　萧辰的注意力全在将要被摘取的葡萄上，两片叶子武魂正在寻找其他的魂骨，对于突然从枯枝变成小蛇，都没有察觉到。

　　小蛇吐着信子，距离他的手只有几厘米远。

　　突然，小蛇身体一弹，同时张开嘴巴露出锋利的獠牙。

　　加上是黑乎乎的晚上，小侯爷不但没有察觉到，而且没能看到。

　　小蛇的下颚擦着他的手腕划过，身体一蜷一缩，嘴巴直接咬住尾巴，环在他的手腕上。

　　原来，它张嘴不是为了咬人。

　　手腕突然一凉，萧辰下意识的把手收回来，吃惊的发现上面多了一个深紫色的手镯。

　　什么情况？

　　两片叶子武魂急速飞来，它们围绕着主人的手腕，发出淡绿色的光芒。

　　就在这是，手镯突然“断”开，变成一条长着圆圆脑袋的小蛇，两只圆溜溜的眼睛分别看着两片叶子，滴溜溜乱转。

　　我去，蛇啊！

　　换成一般人的话，早就一边惊叫一边使劲儿甩手。

　　小侯爷九世为人，前八十的曾经不止一次的收服蛇类，甚至当初一条就要羽化成龙的巨蟒，都被她搞定过。

　　区区一条小蛇，他并没有因此产生恐惧。

　　而且小蛇很有灵性，圆圆的脑袋圆圆的眼睛，萌态十足。

　　两片叶子武魂如临大敌，其中一片从侧面飞来，锋利的边缘直接打在小蛇的身上。

　　唰……

　　小蛇的身体毫发无损，它对着武魂吐了吐信子，嘲笑意味十足。

　　他十分吃惊，作为武魂的主人，他很清楚叶子的杀伤力，就连魏宣亮皮糙肉厚的灰猿，都被它们重伤，区区一条小蛇竟然毫发无损。

　　“停！”他先对着武魂下令，而后对着小蛇说：“小家伙儿，你对我没有恶意，对不对？”

　　小蛇竟然好像听懂了似的，萌态十足的点点头，然后围绕着他的手腕游动两圈，一口咬住自己的尾巴，重新变回手镯的模样。

　　“哈哈，看来你真的没有恶意。”小侯爷放心的伸出另一只手，在“手镯”上抚摸几下，触感有些类似青铜和紫金，又正好是深紫色的，说它就是一个紫金手镯，相信没人会怀疑什么。

　　今晚收获颇丰，获得了一块新的魂骨，还有一只紫金“手镯”。

　　当然，还有一大包顺来的冰葡萄。

　　第二天一早，他径直去往力量测试处，要看看拥有三块魂骨的右臂，到底能打出什么样的力道来。

　　测试的装置，和当初宗门大考的时候差不多，一根粗壮的杆子上固定犀牛皮制成的沙包，下面的有两排不同颜色的宝石，每排十个。

　　第一排宝石，每一颗代表一百斤；第二排，每一颗代表一千斤。

　　凝武境的魂士，每上升一级力道会相应的增加五十斤；进入化武境之后，每上升以一级，力道增加一百斤；到了气武境，每级上升二百斤。

　　当然，这个数值会因为不同的体质、武魂增幅以及其他原因，发生些许变化。

　　就比如之前萧辰就自称天生神力，拥有比同级别魂士更强悍的力量，从来没被人怀疑过。

　　因为是早上，这里一个人都没有。

　　他站在沙包前，抬起右臂，一拳打过去。

　　嘭……

　　随着拳头和牛皮沙包的亲密接触，第一排宝石亮起八颗，第二排亮了一颗。

　　这是没有开启武魂增幅和魂骨增幅的情况下，最普通的一拳，就已经达到了一千八百斤的力道。

　　按照化武境四级的等级，在不增幅的情况下打出九百斤，已经是很了不起的成绩了，他的力量比普通魂士足足高出一倍。

　　接下来，他开启武魂增幅。

　　嘭……

　　第一排亮两颗，第二排两颗，加在一起是两千两百斤。叶子武魂增幅四层，正好增加四百斤的力道。

　　第三次，开启魂骨增幅，也就是释放蕴藏在魂骨中的磅礴力道。

　　嘭……

　　牛皮沙包剧烈晃动，宝石显示这一拳达到了两千八百斤！

　　三块魂骨，一共增幅六百斤，平均一块增加两百斤的力道。

　　这样的成绩，相当于普通的气武境六级魂士，就是说和核心弟子楚阳相比，都不遑多让。

　　当然了，这只是按照一般的数据进行计算，楚阳能成为宗门有史以来最年轻的核心弟子，肯定也是有独门绝技的，他的单拳力道肯定会超出同等级人很多。

　　小侯爷喜出望外，这让他对跟蒋武远的比试，变得更加有信心。

　　唯一不美，就是魂骨增幅每次只能使用一回，下次用之前，必须先注满能量。

　　但这已经够恐怖的了，蒋武远的实力是化武境八级，就算体格再壮硕，也不可能挡住类似气武境六级的一拳，只要瞅准时机，胜算还是很大的。

　　外面响起说话的声音，他不动声色的转身离开这里。

　　来到楚月所在的小楼，按下门铃。

　　过了好大一会儿，穿着睡衣打着哈欠的师姐，才把门打开。

　　看着睡眼稀松她，小侯爷开玩笑道：“怎么，师姐你昨晚是出去偷鸡了，还是因为想师弟想的睡不着觉啊？”

　　“少贫！”师姐白了他一眼，说：“昨晚你走之后，我进训练室一直修炼到天亮，半个时辰前期离开，然后上床睡觉。”

　　“那你是继续睡呢，还是就此起床？”他笑嘻嘻的问。

　　“当然继续……”师姐突然发现他的笑容很贼，赶紧改口说：“当然是起床，你都来了，我要是还睡的话，成何体统……哈……”

　　她打了个打打哈欠，倒不是因为她多么勤奋，而是害怕万一萧辰图谋不轨，自己岂不是要吃大亏。

　　小侯爷耸耸肩，说：“我建议你还是再睡一会儿吧，当然，如果你不想睡的话，师弟有办法让你迅速清醒。”

　　他晃了晃手里的袋子，里面装的全是冰葡萄，这东西冰凉无比，绝对能把深度睡眠的人冰醒，更何况只是剩下些许困意的师姐。

　　“哇，好漂亮的手镯。”楚月先看到的是他手腕上的小蛇，而后才是冰葡萄，大眼睛瞪的滚圆：“这是……你从果园偷来的对不对？”

　　他脸一黑：“什么叫偷，我是那样的人吗？”

　　师姐很不给面子的点点头，说：“这种冰葡萄我只吃过一次，而且是哥哥跟长老央求了好一阵子，才拿获得两串，他不舍得吃，全都给我带回来了。据说宗门对它的管理极为严格，任何人不得随意采摘，你一个新人，除了用偷的方法之外，我实在是想不起其他可以获得的门路。”

　　“这么多废话，不想吃是吧？那我拿走了，你什么都没看到。”

　　“不行，看到了就是我的，你敢拿走的话，我就找长老告密。”

　　“呃……”


第128章 双双晋级

　　护法长老办公室，一名普通长老匆匆走进来，报告说：“不好了，葡萄园被破坏，不但丢失了大量果实，而且还有一株品龄超过三百年的果树，被人残忍的砍断。”

　　“什么？”护法长老吃了一惊，怒道：“查清楚是谁干的了吗？”

　　长老摇摇头：“现场留下的线索太少，从些许迹象不难分析，应该是昨天晚上发生的，因为白天有专人看守。”

　　护法长老眉头一皱：“是什么人，敢深夜进入葡萄园，紫灵蛇呢？”

　　“不知道啊！”

　　葡萄园白天有人看守，但是到太阳一落山，负责看守的人就算是完成了任务。因为到晚上的时候，会有一条很厉害的紫灵蛇出现，任何接近这里的人，都有可能被咬中毒。

　　紫灵蛇喜欢吃冰葡萄，但因为它体型很小，每天顶多吃几颗，而且能充当晚上的看守，所以一直以来，皇极宗的人和紫灵蛇都相安无事。

　　数十年来，几次偷盗案都发生在白天。

　　护法长老一拍桌子：“查，一定把小偷给我查出来，给宗主一个交代。”

　　……

　　核心弟子住宅区，果盘里的冰葡萄正以极快的速度减少。

　　萧辰待在修炼室里，楚月坐在外面吸收魂灵石，每吸收一块，她都会停下来，吃一串之后再继续。

　　扔在一旁的十几颗灰白色鹅卵石，正是被吸收完魂力的魂灵石。

　　吃完一串之后，她的手不由自主的再次伸向果盘。

　　盘中的果子已经不多了，要知道刚洗出来的时候，一个盘子堆的满满的，几乎都快盛不下呢。

　　“不能再吃了，多少也要给师弟留一点儿，不然他会觉得我是个吃货。”她咬着牙把手收回来，拿起一块魂灵石，开始炼化吸收。

　　吸收一块魂灵石，需要的时间很短。

　　搞定之后，她睁开眼的第一件事，就是伸手去拿冰葡萄，都快吃完一串的时候，才想起来要给师弟留一些。

　　萧辰盘腿坐在修炼室里，墨色的墙壁和地面生出源源不断的能量，顺着毛孔进入经脉，快速变成魂力。

　　右臂、后脑和脊椎三处发出淡黄色的光芒，这是完成魂骨炼化产生的反应。

　　门口一侧的小红灯再次亮起，几分钟后停止闪烁，此刻的训练室已经达到了终极状态。

　　最明显的变化，是散发着微弱光芒的天花板，也在一瞬间变成黑色，萧辰仿佛坐在黑暗无比的夜幕中，身体三处发出微弱的光芒。

　　随着更多能量的涌入，他的脑袋突然变得一片空白，感觉就好像身体飘起来了似的。

　　这种感觉，维持了一袋烟的功夫，他慢慢睁开双眼，精光一闪而逝。

　　终于又升级了！

　　这是几个月以来，升级最为艰难的一次，虽然距离上回升级只有半个多月的时间，但使用训练室的时间，已经超过一百个时辰。

　　想当初，三个时辰都不到，就升了一级呢。

　　这让他明白一个道理，欲速则不达。顺其自然才是修炼的王道，欲求不满催逼下的努力，往往会把成功的路延长数倍。

　　打开门，他迈步走出来，要这个好消息告诉师姐，但第一眼就看到楚月马上也要升级，马上及时的闭嘴。

　　魂士达到一定等级了之后，升级就跟着变成可遇不可求的事情，关键的时候一旦受到打扰，升级过程就会戛然而止，对以后的修炼起到很严重的影响作用。

　　师姐盘腿坐在椅子上，双掌之间还夹着一块废石头，说明她是吸收完一颗魂灵石之后，达到了升级的临界点。

　　丝丝半透明白气，围绕在楚月身边，她紧闭双眼，表情安详而平静。

　　萧辰小心翼翼的走过来，慢慢的坐在对面，整个过程没有发出任何的响动。

　　几分钟后，她身边的白气突然停止运动，嗖的一声瞬间消失，接着她长长的睫毛动了动，慢慢睁开双眼。

　　“啊！”楚月吓了一跳，因为她一睁眼看到的就是萧辰。

　　“师姐，你这是惊喜、惊讶还是惊悚啊？”他笑嘻嘻的问道。

　　惊喜？

　　恐怕没有，在自己家一睁眼，看到个不属于这里的人，而且还是个男人，应该是惊悚更多一些吧。

　　“你什么时候出来的？”她问道。

　　“一刻钟前啊。”师弟把手一拱：“恭喜师姐晋级，达到了进外门的等级要求，嘿嘿。”

　　惊悚过后，随即而来的当然是激动，好几个月了终于升到八级，但她还是谦虚的说：“等级是够了，不过还得通过其他考核，才能进外门呢。”

　　小侯爷又问：“考核应该不难吧，蒋武远那种四肢发达头脑简单的家伙，过不去是应该的，师姐你肯定没问题。”

　　楚月摇摇头：“其实还是很难的，最常出现的试题是挑战一位外门弟子，而且是至少在外门待了半年以上的人，战胜他才算通过。”

　　为了避免作弊，外门长老对弟子们有一条近乎严苛的规定：败在记名弟子挑战中的人，要被扣除当月的薪俸和魂灵石，而且留在档案中。

　　这些被备案的人，在升入内门的时候，考核难度会比其他人高一层。

　　这么一来，被挑战者就会全力以赴，避免出现方便别人为难自己的事情发生。

　　当然考核项目不仅仅是这一种，还有其他类似野外生存、反应力测试等等。

　　嘴上这么说，她心里对自己还是很有信心的，高兴了好一会儿，才发现萧辰也晋级了，惊呼：“还有天理吗，你又升级了！”

　　小侯爷脸一黑：“师姐你什么意思，许你升就不许我升啊，你这是嫉贤妒能知道吗，用我们老家的一句话来说，叫羡慕嫉妒恨。”

　　“我晋级是应该的，你半个月前才升过好不好？”师姐反驳说：“照你这样的速度，半年之后都能超过我哥哥了。”

　　他下巴一抬，傲声道：“那有什么稀奇的，要不是因为这样，我敢向你哥哥发出挑战吗？看着吧，到时候我把一定把他打得没处躲藏。”

　　“吹牛！”师姐指着果盘说：“我给你留了点儿……咦，怎么只剩下一颗？我明明记得还剩下一串的，你偷吃了是不是？”

　　他用发誓的口吻说：“谁偷吃谁是小狗！”

　　这时，一条紫色的小蛇从果盘侧面爬出来，晃悠着圆溜溜的脑袋，张嘴一口吞下最后的冰葡萄。

　　紧接着，堪比女高音的喊叫声响起。


第129章 战胜蒋武远

　　记名弟子区，位于东边的擂台。

　　一早儿就有几个家伙守在这里，号称擂台已经有人预定，他们全是蒋武远的跟班儿。

　　吃完早饭，铁塔一般身高的蒋武远，在众小弟的簇拥下，一步三晃的来到这里。

　　魏宣亮的伤早就痊愈了，屁颠儿屁颠儿的跟在老大身后，说：“大哥，有件事儿您必须注意一下，姓萧的小子很邪，他的右手天生神力，上回我就是在不知道的情况下，跟他对了一拳，结果吃了大亏。”

　　蒋武远哼道：“这世上不光他天生神力，老子也是！”

　　另一个跟班儿赶紧拍马屁说：“没错，老大前两天打出一千六百斤的力道，都接近气武境的水准了，他才是天生神力。”

　　魏宣亮也附和说：“老大威武，今天一定旗开得胜！等赢了姓萧的，您就可以挑战外门弟子，趁着势头再赢一场，然后进外门。”

　　他哈哈大笑，拍着魏宣亮的肩膀说：“老子为了你，迟迟不挑战外门弟子，就是因为一旦我进了外门，半年之内不能跟记名弟子上擂台，这可全都是为了你。”

　　魏宣亮感激涕零：“老大你对我们太好了，这样吧，等打赢了萧辰，中午我请客，咱们吃顿好的。”

　　一群人咋咋呼呼的来到擂台旁边，他四处张望一番，说：“姓萧的小子还没到，肯定是被大哥你的威名吓住了。”

　　“区区一个新人，敢挑战记名弟子第一人，他的胆子还真是不小。”

　　“今天就让他知道知道，咱们蒋老大不是好欺负的！”

　　狗腿子们除了拍老大的马屁，最擅长的就是嘲讽敌对的人，他们你一言我一语，越说越起劲儿。

　　“你们的萧爷爷来了，怎么没人欢迎吗？”萧辰的声音冷不丁的想起。

　　狗腿子们纷纷露出凶狠的目光，回头看着他。

　　楚月走在萧辰的左边，而不是习惯性的右边，而且还故意拉开了和他之间的距离。

　　这是因为，昨天的紫灵蛇给她太多的震撼，确切的说是把她吓的哇哇叫，女孩子怕蛇怕蟑螂是天性，并没有因为她们是魂士，得到任何的改变。

　　而此刻，紫灵蛇就缠在小侯爷的右手腕上，她当然不敢走在他的右边。

　　蒋武远身高超过两米，低头看着只有一米七几的萧辰，冷笑说：“小子，没想到你还有几分胆色，既然来了，那就开始吧。”

　　到底是当老大的，不像狗腿子们那么多的废话，这一点萧辰还是很佩服的。

　　两人同时跃上擂台，这时有很多人过来围观，在这里敢挑战蒋武远的人，着实没几个。

　　加上萧辰也算得上传奇人物，成为记名弟子的第二天，就狂揍了魏宣亮这样的高手。

　　所以，越来越多的人朝着这里汇聚。

　　蒋武远突然紧握双拳，背后凭空出现一座两丈高的宝塔，玄铁材质打造，通体黝黑。

　　这样的武魂，他还是第一次见。

　　宝塔分为七层，呈竹笋状一层一层向内收缩，每一层都有八个面，带着一个上弧下方的小窗。

　　小侯爷也放出武魂，翠绿色的叶子在阳光照耀下，熠熠生辉。

　　“哈哈，果然是废武魂，你的叶子能重伤魏宣亮的灰猿，但是对我的宝塔没有任何作用，看招！”蒋武远大吼一声，宝塔腾空而起，然后开始旋转，下面三层的小窗接连射出三寸长的短箭，类似暗器中的袖箭。

　　叮叮当当……

　　两片叶子上下飞舞，将短箭一一击落。

　　落在地上的短箭越来越多，放出清脆的声响，宝塔的旋转速度更快了，甚至都带出残影。

　　狗腿子们开始高声叫好，楚月眉头紧皱，姓蒋的果然厉害。

　　但萧辰表情十分悠闲，还能趁着叶子打短箭的空挡，调侃道：“傻大个儿，就这么点儿能耐吗？要是这样的话，我们可以玩儿一整个上午，你的魂力够用吗？”

　　“老子当然还有其他的招儿，你等着！”蒋武远眉头一皱，高速旋转的宝塔突然停下来，然后急速拔高，快速落下。

　　呼……

　　宝塔带着千钧力道，朝着萧辰砸来。

　　“师弟小心！”楚月高声提醒，她曾经见过蒋武远用这一招，将等级和他差不多的一名弟子打成重伤，据说那名弟子回去之后，连着吐了一个星期的血，经过好几个月的调理，身体才恢复正常。

　　小侯爷不慌不忙，慢慢举起右手，然后一拳挥出。

　　“哈哈哈，傻瓜行径，就算你是天生神力，也挡不住我宝塔的数千斤之力！”蒋武远大笑着说。

　　嘭……

　　拳头打在宝塔底部，发出类似洪钟的震耳之声。

　　在众人不可思议的目光中，呈下坠态势的宝塔，竟然停住了。

　　萧辰后退一步，宝塔这才重重落地，而他马上挥起右拳，雨点一般的砸上去。

　　嘭嘭嘭……

　　其实他一拳打中塔底的时候，蒋武远就觉得胸口被大锤重砸一般，接下来几拳，更是难受不已。

　　小侯爷已经发现了端倪，看似玄铁材质的宝塔，其实是金刚砖制成，看起来像玄铁而已。

　　如果真是通体玄铁，从那么高的地方砸下来，至少得有上万斤的力道，但事实是差得远。

　　不然的话，他两千八百斤的一拳，又怎么能让宝塔停下来。

　　在他一拳接一拳的轰击之下，宝塔出现多处裂缝，上面的一角甚至直接崩裂下来，露出内部深灰色的金刚砖。

　　观众们全都瞪大眼睛，他们也一直都以为蒋武远的武魂是玄铁材质，现在看来，根本就是外强中干。

　　“小子，我杀了你！”他气急败坏，自己最大的秘密被当着这么多人的面揭穿，发誓要杀了萧辰。

　　唰唰……

　　噗噗……

　　他刚往前扑出两步，就被以逸待劳的两片叶子割上，左肋和右腿上留下深可见骨的伤口。

　　萧辰轰出最后一拳，宝塔轰然倒塌，他猛地一个转身，拳头打在蒋武远的身上。

　　蒋武远因为身体两处伤口，无法做出有效的躲避和格挡。

　　两千两百斤的力道，直接将其轰飞，蒋武远口喷鲜血，重重的摔落在地面上。

　　狗腿子们不相信双眼看到的一切，直至欢呼声响起。

　　萧辰站在擂台上，傲视不远处还在喷血的对手，谁说新来的就得受老弟子的欺负，事实证明新弟子一样可以把你们踩在脚下。


第130章 特殊照顾

　　萧辰以新来弟子的身份，战胜记名弟子第一人蒋武远，这件事就像是插了翅膀似的，以最快的速度传开了。

　　最难能可贵的是，萧辰比蒋武远低着三级呢，是一次实实在在的以弱胜强。

　　曾几何时，大家都认为新来的弟子是最好欺负的，就连很多新弟子自己也这么想，这件事从根本上将其颠覆。

　　长老马上把这件事往上汇报，众人皆呼皇极宗又要出一个天才。

　　新来的弟子们腰板儿硬了，在老弟子面前不再唯唯诺诺，更不会刻意去忍，谁敢惹老子咱们擂台上见。

　　就算打输了，也证明我们新弟子不是好欺负的。

　　蒋武远一帮人变成了缩头乌龟，再也不敢像以前那样肆无忌惮，曾经被他们欺负过的人，全都欢欣鼓舞。

　　就在这时，一份榜文新鲜出炉，上面的内容是：记名弟子萧辰，接连战胜等级高于自己的人，长老们经过商议，决定给予特殊照顾，只要能够完成考核任务，就可以直接升为外门弟子。

　　考核内容是，前往遗落之境，在三天内捕捉到四只黑跳羚。

　　同时，其他等级达到要求的弟子，考核项目同上。

　　这个决定一出，轰动了整个记名弟子区，从皇极宗开宗立派到现在，还没有哪个记名弟子能在等级未达标的情况下，获得考核的机会。

　　只要在三天内抓到四只黑跳羚，萧辰就能成为外门弟子，改写从记名到外门的最短纪录。

　　要知道他成为皇极宗的一员，到现在还不到一个月的时间呢。

　　“师姐，这次我们可以结伴同行！”他笑着跟楚月说。

　　楚月耸耸肩，道：“我打听过了，捕捉黑跳羚的任务，必须一个人单独完成，任何来自外界的帮助，都是犯规行为。”

　　“什么意思？”他一愣。

　　“意思就是，咱们去往遗落之境和回来的路上，可以结伴同行，除此之外都要单独行动。”师姐解释说。

　　小侯爷并不觉得这有什么不好的，考核又不是围猎，当然不能相互帮忙。

　　“黑跳羚，好抓吗？”这才是他最关心的问题。

　　师姐摇头说：“正是我接下来要跟你说的，黑跳羚只有小型犬那么大，动作却十分灵活，一个跳跃超过十米远。它们十分熟悉森林环境，又有极为发达的嗅觉和听觉，能在人接近之前逃之夭夭，想要抓住它们难于登天。”

　　不会吧，那怎么办？

　　按照楚月掌握的经验，布置陷阱是最好的方法，黑跳羚动作敏捷但智商不高，在一个地方被吓跑之后，等危险过去了，它们会重新回到这里来。

　　在发现黑跳羚的地方设置陷阱，然后藏在远处，等着它们自己掉进陷阱。

　　听完师姐的话，他苦笑着说：“好麻烦啊，万一你布置的陷阱，黑跳羚不往里跳，怎么办？”

　　师姐耸耸肩：“运气差的结果，就是导致无法完成考核任务，想要进外门，得重新补考。”

　　小侯爷的运气一直都很好，但他从不把希望寄托在运气之上。

　　第二天一早，在两名三级长老的陪同下，此次接受考核的五名队员骑上骏马，目标遗落之境。

　　除了萧辰和楚月之外，还有另外三个凝武境八级的弟子。

　　“师弟，其实我们这次是六个人。”她催马来到萧辰身边，说：“还有一个人因为身体状况欠佳，长老们怕他受不了一整天的策马狂奔，所以昨天下午就提前出发了。”

　　“身体不好还要去参加考核，这家伙不要命了吗？”他反问道。

　　师姐一笑：“其实这个人，你认识的。”

　　小侯爷眼睛一瞪：“不会是蒋武远吧，他受伤很严重吗？我记得擂台比试的时候，没下重手啊，他应该很快痊愈才对。”

　　师姐很有深意的一笑：“可是，他真的因此受到了特殊照顾，提前一天出发。”

　　他眉头皱了皱：“你的意思是，姓蒋的有足够时间给我挖陷阱，或者是准备其他人手，然后在执行任务的同时，对我下手，是吗？”

　　“很有可能。”师姐说：“我认识这帮人已经三年了，知道他们是什么货色，姓蒋的、姓魏的都在你这里吃了大亏，他们绝对不会善罢甘休的。”

　　楚月的分析很有道理，老话说害人之心不可有，防人之心不可无，看来小爷得多加点儿小心啊。

　　遗落之境，位于京城东北四百里处，由遗落之林、遗落之海和遗落山谷组成，据传在上古时期，它就已经存在于世，同时也是唯一一处没有被毁灭的上古遗迹。

　　虽然人类已经经历万年，数代人进入遗落之境探险，但到现在为止，里面至少还有三分之一的未开发地域。

　　每年，皇极宗和其他宗门都会组织数次或者数十次探险队，以试炼为名义，深入遗落之境腹地，搞清楚先人没搞清楚的事情。

　　楚月的哥哥楚阳，已经随队在里面生活了二十多天。

　　遗落之境里的危险，是普通森林的十倍，所以很少有人敢单独进去，一般都是以团队为单位，相互照应。

　　黑跳羚的活动区域是遗落之林的外围，危险系数会小一些。

　　但长老们还是叮嘱他们，进入遗落之林后，千万不可掉以轻心。因为就算是在外围，也会出现妖兽以上的猛兽，而化武境的魂士很少能在妖兽的攻击下保持全身而退。

　　当晚，一行人来到距离遗落之境十里的地方，皇极宗在这里建了一座接待站，用于接待本宗弟子。

　　果然，萧辰在入住记录上，找到了蒋武远的名字。

　　在这里，大家得到了各种布置小型陷阱的工具和材料，并且系统学习如何捕捉黑跳羚。

　　这种长相萌态、动作机敏的小动物，有一种很神奇的药用功能，它们的肝脏经过脱水风干之后，加上其他几种药材，可以制成解毒丹，能解遗落之境中数十种致命的毒。

　　所以捕捉黑跳羚，一直是接待站的重点任务之一。

　　第二天，五个人从不同的方向进遗落之林。

　　他们离开接待站之后，蒋武远才慌慌张张的离开，还挨了一个长老的骂。


第131章 地龙

　　萧辰很放心的走进遗落之林，以这里的植被覆盖条件，叶子武魂能发现来自任何方向的危险。

　　呼……

　　草丛中窜出一头褐色的巨狼，身体长度超过三米，硕大的脑袋，张着血盆大口。

　　魔狼，七级灵兽，攻击力强悍。

　　嗖嗖……

　　两片叶子从刁钻的角度飞去，突然发起攻击，分别在魔狼的脖子两边，留下两道深可见骨的伤口。

　　噗通……

　　魔狼还没搞清楚怎么回事，就不甘心的倒下了，可谓是出身未捷身先死。

　　两片叶子继续配合，将魔狼的头盖骨撬开。

　　小侯爷这才走过去，伸手拿出兽核，这枚淡黄色的珠子还算比较值钱，能卖个几十上百贯的。

　　继续往前走，接连有灵兽跳出来捍卫自己的“主权”，无一例外的被叶子武魂击杀。

　　作为上古遗存，这里的树木和兽类，跟其他地方有很大的区别。

　　小侯爷之所以不遗余力的斩杀灵兽，主要目的是想从它们身上获取魂骨，可是到现在为止，一块魂骨都没有找到。

　　这样的结果让他有些失望，本以为在上古遗迹中，找魂骨是一件很容易的事情。

　　咔嚓……

　　一头蜥蜴类的灵兽，直接被叶子武魂砍了头。

　　前方，几个黑色的小身影四散奔逃，它们的动作十分敏捷，眨眼功夫便不见了踪影。

　　黑跳羚！

　　这让他略感安慰，没找到魂骨，找到黑跳羚也不错啊。

　　只可惜刚才反应速度过慢，这些小家伙早就逃出武魂的攻击范围了其他几位参加考核的弟子，包括楚月，也都发现了黑跳羚的踪迹，他们无一例外的在布置陷阱。

　　反观小侯爷，他早就把装着各种材料和工具的背包，扔在树林的某个地方了，爷有叶子武魂，需要挖陷阱吗？

　　唰唰……

　　武魂瞅准时机，对着两只刚起跳的黑跳羚飞去，小家伙们虽然动作敏捷的在空中改变方向，但还是没能逃过速度飞快的叶子。

　　吱吱……噗通……

　　后退脚筋被挑断，黑跳羚成了瘸子，根本无法起跳，只能拖着瘸腿在草地里坐以待毙。

　　他走过去拎起一只，这种小生物也就比普通的狐狸大一号儿，长相类似缩小版的羚羊，由于是植食类动物，所以被抓之后只是剧烈的挣扎，并不咬人。

　　就在这时，右手腕上的“手镯”突然断开，小蛇以闪电般的速度一口咬住黑跳羚的脖子，然后迅速松开，重新变成手镯的形态。

　　一秒钟前还在挣扎的黑跳羚，瞬间把白眼一翻，气绝身亡。

　　“我去，你这么毒啊？”他有些吃惊的看着紫灵蛇，心想原来哥一直都被你的萌态外表给骗了，好在你对我没有恶意，不然的话小侯爷我肯定死好几回了。

　　至于紫灵蛇为什么会跟着自己，他没能找出答案，但是肯定跟魂骨有关，不然的话那货为毛喜欢待在小爷的右手上，而不是左手腕。

　　很快，他又顺利的搞定两只黑跳羚，任务完成。

　　考核时间是三天，这还不到半天，就已经完成任务了。

　　但他不打算就这么离开，好不容易来一次遗落森林，只是收获四只黑跳羚怎么能行。

　　继续深入，等到下午的时候，他已经脱离外围，进入遗落之林的中心地带。

　　遗落之林分为四个部分，分别是外围、中心地带、核心圈以及未探明之地，据称以楚阳为成员的团队，就在核心地带活动，有时会踏入未探明之地。

　　相对来说，中心地带只是比外围更危险一些，却不是最危险的地域。

　　这里巨树婆娑，很多大树的直径都超过两米，高度更是达到百米以上，隆冬季节树叶早已不在，但密集的树枝还是挡住了一半以上的阳光，如果是在夏天，枝繁叶茂阳光很难穿透。

　　咕噜……

　　奇怪的声音响起，但叶子武魂并未示警。

　　难道不是危险？

　　他心里泛起嘀咕，但最终还是选择相信武魂，继续往前走。

　　咕噜……

　　咕噜噜……

　　这种声音接连响起，频率越来越高，但武魂依然很平静，没有做出示警。

　　突然，右手腕上的紫灵蛇抬起脑袋，快速的围绕着他的手腕游走，以此来引起他的注意。

　　难不成真的有危险？

　　他马上停下脚步，从背包里拿出一把手弩，这是接待站的长老送给大家防身用的武器，有效射程五十米，一尺长的弩箭，玄铁打造的箭头上淬过剧毒，可以在几息之间使妖兽以下的野兽致命。

　　咕噜……噜……

　　小侯爷竖起耳朵，自己聆听。

　　声音是从地下传过来的，怪不得听起来那么怪异。

　　这也是叶子武魂没有示警的原因，它们对植物有很强的感知能力，土地并不属于植物，地下更不存在植被，所以无法感受到藏在土里的野兽。

　　藏在土里，是巨鼠、穿山甲还是其他什么东西？

　　呼呼……咕噜……

　　前方的地面出现一个半米高的凸起，然后笔直的朝着萧辰而来，速度很快。

　　他下意识的往上一跃，伸手抓住一根粗壮的树枝。

　　轰……

　　原本踩在脚下的土地崩开，接着便是一张长着三圈牙齿的血盆大口，朝着悬在半空中的他咬过来。

　　是地龙！

　　地龙，外表看起来类似蚯蚓，但体型庞大，是蚯蚓的成百上千倍，嘴巴生于头部之上，口内有圈状的利齿，寻常的金属一口就能咬断。

　　这家伙嘴里有三圈牙齿，能把一根金属同时咬成三截儿。

　　地龙有用强大的消化功能，就算是一根玄铁棒，拉出之后也会变成一堆铁渣子。

　　地龙的身体很长，能够支撑头部跃升到几十米的高度，萧辰此刻距离地面十几米，眼看就要被它一口吞了。

　　唰唰……

　　两片叶子从左右飞来，在地龙的头部以下留下深深的伤口，半透明的体液和碎肉疯狂的喷溅。

　　萧辰对着它的嘴巴射出弩箭，希望上面的毒可以起到作用。

　　地龙吃痛，痉挛着缩回土里，速度和出现的时候一样快。

　　身体柔软，是它的弱点之一，毕竟这货是在土里活动的，如果身体硬的跟钢铁似的，又怎么打洞呢。

　　小侯爷右手使劲，身体一翻坐在树枝上，目光机警的看着下面。

　　刚才地龙跃出的地方，留下一个类似火山口的洞。

　　呼……

　　地龙从另外一个地方破土而出，和上次一样，张着血盆大口，朝着萧辰所在的方向扑来。

　　而且，它嘴巴下面的两个伤口，竟然奇迹般的愈合了，只留下两道微微凸起的伤疤。

　　事实证明，毒箭没有起到任何作用，地龙的身体如此庞大，一根小小的毒箭，上面的毒是有限的。

　　不过，这样的自愈能力，也太强悍了吧。

　　他赶紧跳向更高的树枝，之前落脚的地方被地龙一口咬住，树枝应声而断。

　　地龙再次缩回土里，小侯爷接连往上爬，老子惹不起你还躲不起吗？

　　没多长时间，树干开始晃动，他眼睛一瞪，骂道：“这孙子，不会想把树弄倒吧！”


第132章 来者不善

　　大树晃动的频率越来越高，而且幅度也越来越大。

　　看来，地龙真的要把这棵树弄倒，萧辰及时跳上另一棵树。

　　双脚刚刚站稳，这棵树也开始晃动。

　　尼玛，你丫拱地上瘾吗，他赶紧又跳上第三棵树。

　　呼……

　　地龙从树根部破土而出，粗壮的身体盘在树干上，快速朝上爬来。

　　蚯蚓会上树？

　　他瞪大眼睛，这也太搞了吧！蚯蚓的确不会上树，那是因为它们的身体太小，树木太粗。

　　而现在的情况是，树木够粗，地龙的身体也够粗，关键是够长。

　　带着粘液的深红色身体，宛如灵蛇一般往上爬，这家伙的确够长，都爬到三十多米的高度了，身体竟然没有完全出土。

　　圆形的大嘴，三圈锋利的牙齿，不管是多粗的树枝，全都是一口咬断。

　　“武魂，上！”小侯爷一声令下，两片叶子武魂垂直俯冲，一前一后钻进地龙的嘴巴。

　　老子让武魂在你肚子里大搞一通，看你还扛得住扛不住。

　　噗噗……

　　地龙的肚子接连鼓起，爬行速度受到很大的影响，张开的嘴巴突然闭住，几秒钟后再次张开，喷出无数的碎肉块。

　　小侯爷及时躲避，这才没被碎肉雨喷个正着。

　　它的总长在四十五米左右，两片叶子从进去之后就开始破坏，一直到最底端，在地龙的肚子里留下上千道伤口。

　　最后，它们在距离地龙尾部一米处，破洞而出。

　　“看你还不死！”小侯爷一脸的傲色。

　　可是接下来发生的事情，让他惊讶不已，地龙再次闭上嘴巴，这次维持的时间比较长，而且挂在树上静止不动。

　　半分钟后，嘴巴突然再次张开，身体开始蠕动，速度越来越快。

　　“怎么会这样？”他差点儿没直接从树上掉下来，肚子里都快被切成腰花状了，竟然不死？

　　地龙是一种很奇特的兽类，它不光长的像蚯蚓，身体内部结构也极为相似，没有单独的肠胃、心肝肾等内脏，肚子从上到下构成它的消化系统，就好比一个巨大的肠子。

　　由于没有内脏，叶子武魂看似很严重的破坏，其实对它来说都是皮肉之上，加上强大的自愈能力，那些伤口很快就愈合了。

　　再次拿起手弩，他把剩下的毒箭一股脑儿全射进地龙嘴里。

　　地龙来者不拒，小小的弩箭还不够它塞牙缝呢。

　　几十根毒箭，仍然没有起到任何作用。

　　这可怎么办，继续朝着旁边的树上蹦，直至脱离危险吗？

　　好像也只有这一个选择了，他屈膝猛地一跃，直接跳到十几米开外的树上。

　　呼……

　　地龙摆动长长的尾巴，身体突然变长变细很多，直接缠住了这棵树。

　　尼玛，忘了蚯蚓可以变长身体这个特点，小侯爷赶紧抱住树枝，这棵树被地龙连根拔起，然后用力一卷，将萧辰的藏身部位，朝着嘴巴送来。

　　跑！

　　他跃上另一棵树，地龙动作更快，变长的身体再次缠绕过来。

　　看来逃跑是不可能了，对方的速度更快，而且在逃跑的过程中容易出错，到底怎么办？

　　叶子武魂再次飞进地龙的嘴巴，一通肆虐。

　　和上次一样，已经产生免疫力的地龙，甚至恢复的更快，叶子破洞而出的同时，它就已经痊愈了。

　　千钧一发！

　　怪不得在接待站的时候，长老千叮咛万嘱咐，说只能在外围活动，千万不可进中心地带，那是送死。

　　眼看地龙的大嘴咬过来，自己却无计可施，小侯爷心里泛起强烈的恐惧。

　　就在这时，缠绕在手腕上的紫灵蛇，突然化作一道紫色光芒，直射入地龙的大嘴。

　　“小家伙，快回来！”他高声喊道。

　　地龙的大嘴马上闭住了，小侯爷的心又凉了半截儿，小蛇肯定已经被给消化了。

　　地龙继续往上爬，仅仅前行了几米，动作出现明显的一滞，然后身体开始剧烈痉挛，尾巴甚至开始狂扫。

　　嘭……咔嚓……

　　一棵直径超过两尺的大树，被地龙的尾巴直接拦腰扫断。

　　周围的树木全都倒了霉，断裂的树枝纷纷落地。

　　“怎么回事？”小侯爷泛起狐疑，难道是紫灵蛇？

　　怎么可能，它那么小，长度还比不上一根弩箭呢，地龙那么大，就算是再毒，毒素也是有限的，杯水车薪而已。

　　地龙的身体开始扭曲，从树上掉落地面，发出巨大的声响。

　　硕大的身体缩成一团，扭动的幅度越来越小，这是马上就死的状态啊。

　　噗……

　　地龙嘴巴下方被重开一个圆洞，一道粉紫色的身影射出，先是弹在树干上，然后接连弹在树枝上，最后来到萧辰所在的位置，停留在他的右手腕上。

　　果然是这小家伙立功，只是它之前还是深紫色，现在却变成了粉紫色，身体好像也细了一圈，怎么解释？

　　原来，紫灵蛇全身都有毒，它主动进入地龙的口中，被消化液包裹，深紫色的外皮马上溶于这些消化液，形成剧烈无比的毒素，这才把对方毒死。

　　等于说它的外皮已经被消化了，露出里面的结构，所以变成粉紫色，同时看起来也细了一圈。

　　几分钟后，地龙不再动弹，彻底死透了。

　　小侯爷从树上下来，指挥叶子武魂撬开它嘴巴一侧的组织，魔核呈淡绿色，这说明地龙是妖兽，至于是几级，等回去之后问问才知道。

　　“小家伙，你立了大功了。”他用左手轻抚紫灵蛇，能感觉到此时的它很虚弱，不知道得用多长时间，才能恢复到原本的状态。

　　这件事让他深刻的认识到，叶子武魂并不是百分之百的可靠，最起码它们无法探知藏在土里的危险，以此类推不难想到，藏在水里的野兽它们同样无法做到感知。

　　所以啊，还是小心一些为妙。

　　收好兽核，他继续朝前走。

　　太阳快落山的时候，来到一处高地，由于地表中的石头含量高于土壤，这里的植被以各种荒草和长不高的灌木为主，是个安营扎寨的不错选择。

　　找了一块相对比较平整的地方，他刚要搭建野营帐篷，叶子武魂提醒说有危险正在逼近。

　　他不动声色，一边不紧不慢的搭帐篷，一边密切注意讯在危险的方位。

　　对方迫近到几百米距离的时候，武魂做出肯定的结论：是人。

　　而且不止一个，是两个结伴同行的人。

　　他们开始加速，几息之间便出现在高地下方，位于左边的矮胖子拿出卷轴，打开之后进行一番比对，接着高兴的说：“老大，就是上面那小子，咱们没找错！”

　　都带着小侯爷画像呢，肯定是来者不善。


第133章 逃亡

　　两人一胖一瘦，胖的管瘦的叫大哥，手里还拿着萧辰的画像，不难猜测他们是蒋武远请来的。

　　他之所以快速的离开外围，来到中心地带，除了猎杀野兽之外，很重要的目的就是甩开杀手，等回去之后，再找姓蒋的算账。

　　可没想到的是，杀手竟然追到这里来了。

　　瘦子笑了：“小子，你腿脚够快的。区区一个化武境的魂士，竟敢单枪匹马进遗落之林的中心地带，胆儿很肥啊。”

　　胖子哼道：“小子，你害我们哥俩儿走了不少冤枉路，这趟买卖有点儿不值。”

　　萧辰动作不紧不慢的站起来，问道：“姓蒋的花了多少钱，你们愿意为他卖命？”

　　“这个你就不要管了，反正不少。”胖子冷笑着说：“不然的话，我们两人怎么可能来这样的地方杀你，要是手里没点儿真本事的话，别说是杀人，刚进来就有可能被这里的妖兽杀掉。”

　　这两个家伙，胖子是化武境巅峰，瘦子是气武境一级。

　　蒋武远请杀手的时候，特意交代必须是高手，毕竟自己作为凝武境八级，都败给了萧辰呢，如果不是高手的话，很难完成任务。

　　当时他找到了气武境的瘦子，但是有点儿不放心，对方又加上一个化武境巅峰的兄弟，两人联手一定没有问题。

　　“真是不明白，对付这么一个家伙，为什么要我们兄弟一起出马？”胖子跟瘦子说：“大哥，我上去解决了他，你在下面给我掠阵，省的那小子脚底抹油跑了。”

　　“放心，他跑不了。”瘦子取下一直背着的强弩。

　　胖子抽出腰刀，迈步往上冲。

　　他的武魂是六叶剑兰，六片类似长剑的绿色叶子当中，拱卫着一朵白色的兰花。

　　植物类武魂，太好了！

　　小侯爷喜出望外，自己的叶子武魂正好可以压制对方。

　　胖子唤出武魂，一是为了在气势上压倒对方，二是获得武魂的增幅。

　　可今天的六叶剑兰很不给力，非但没有跟着他一起冲向高地，刚给的两层增幅马上又收回去了。

　　什么情况啊，以前从来没有出现过。

　　他并未太过在意，以自己化武境十级的实力，打败一个五级的小子，不用武魂完全可以。

　　萧辰占据地利优势，对方挥舞着腰刀，直指他的咽喉。

　　一个敏捷的滑步，他来到胖子的左边，同时猛地朝下轰出右拳。

　　第一招，他就没打算藏私，直接释放了三块魂骨中的磅礴力道，目标是胖子的面门。

　　“不自量力！”胖子下意识的挥出左拳进行格挡，同时再次扬起腰刀。

　　按照他的思路，接下来发生的事情应该是：自己用拳头挡住萧辰的攻击，而后一刀将其砍死，就算不死也得是重伤。

　　嘭……

　　两千八百斤的强悍力道，这一拳直接把胖子打了个措手不及，腰刀脱手而飞，自己也无法控制身体重心，直接从上面滚了下来。

　　绿光一闪，叶子武魂从刁钻的角度俯冲而来，扫过胖子的脖子。

　　胖子犹如一个从山上滚下来的皮球，越滚越快。

　　瘦子在下面骂：“怎么回事，连一个化武境五级的家伙都打不过吗？”

　　说完这句话，他意识到情况不对，胖子一路滚下来，在石头上留下不少血，形成一道血线。

　　“胖子！”他赶忙上前一步，伸出两只手接住胖子。

　　定睛一看，胖子已经奄奄一息了，脖子上的大动脉被割断，正在朝外狂喷鲜血。

　　“咳咳……哥……给我报仇……”胖子紧紧的抓着他的手，用模糊不清的语调说：“……报仇……那小子的右手很……很……”

　　话没说完，他脑袋一歪，气绝身亡。

　　按道理以萧辰的等级，不足以顺利杀死凝武境十级的人，首先他占据了地利优势，居高临下挥出一拳，胖子没能得到武魂的增幅，一路靠两条腿冲上去，已成强弩之末。

　　被一拳打下来之后，他更是没想到对方还会偷袭，加上身体正不受控制的往下滚，让叶子武魂捡了个大便宜，一招制敌。

　　“小子，你敢杀我兄弟，我要把你碎尸万段，给他报仇！”瘦子扯着嗓子喊道。

　　“呵，好大的口气！”小侯爷冷笑着说：“你们是来杀我的，我为什么不能杀你们，就这么点儿能耐，也好意思学人家当杀手，你不觉得害臊吗？”

　　瘦子气急败坏，举起强弩略微瞄准之后，便扣动了弩机。

　　嘣……嗖……

　　弩弦声响，长三尺有余的弩箭激射而出，箭头在阳光的照耀下闪着幽蓝色光芒，明显是淬过毒的。

　　萧辰矮身躲避，弩箭擦着他头皮飞过去。

　　好快的箭速，他心里一惊，做出的反应是撒腿就跑。

　　能杀掉凝武境十级的胖子，是因为时机把握的好，加上出其不意造成的效果，瘦子首先是气武境魂士，出其不意当然不能用两回，所以还是赶紧跑吧。

　　“小子你给我站住，不管你跑到哪里，我都会把你抓住，砍了脑袋祭奠我兄弟！”瘦子在后面狂追不舍。

　　好在有叶子武魂引路，他才能不断的提升速度，不然的话早就被追上了。

　　嗖……

　　一支弩箭从背后射来，他赶紧朝右躲避。

　　砰……

　　劲道十足弩箭射进旁边的树干中，箭头没入两寸有余。

　　虽然小侯爷把对方领进了有野兽的地方，但瘦子应急能力很强，每次都能轻松将突然跳出来的野兽，一箭射个对穿。

　　就这样，一个在前面跑，一个在后面追，距离时而拉开，时而缩短。

　　淬毒的弩箭很快用光了，瘦子拿出另一壶没有淬毒的箭，继续发射。

　　萧辰一个不小心，左臂被弩箭划开一道口子，鲜血直流。

　　妹的！

　　他爆了一句粗口，不应该轻敌，更不应该因为对方的毒箭没了就掉以轻心，这就是最直接的惩罚。

　　叶子武魂曾实施偷袭，但瘦子反应的很快，每次都能从容躲开，并且用自己的武魂进行反击。

　　他的武魂，是一把竹节钢鞭，能把叶子武魂砸出很远。

　　小侯爷慌不择路，冲出密林，前方出现一条河。

　　我擦，河面宽度超过二十丈，虽然河水已经结冰却并不厚，勉强够承受人的踩踏，可一旦上了冰面，前后左右皆无隐蔽之物，自己肯定会变成敌人的靶子。

　　重新钻回林子？

　　估计瘦子不会给他这样的机会，到底该怎么办？


第134章 神秘收获

　　前后大河，后有追兵。

　　嗖……

　　一支弩箭从身边飞过，萧辰牙一咬，双脚猛蹬地面，身体像是出膛的炮弹一样，在空中划出完美的抛物线。

　　嗖嗖……

　　弩箭插着他的身体飞过，无一命中。

　　身在空中的他，突然伸出右拳，在距离冰面一米处，猛然轰出。

　　嘭……扑通……

　　冰面被砸出一个圆洞，他跟着入水，奋力往深处扎。

　　嗖……

　　一支弩箭跟着射进来，水的阻力要比空气大七百多倍，弩箭的速度急速减小，加上箭杆的密度小于水，阻力加上浮力，劲射的弩箭只在水里穿行了几米远，就丧失了全部力道。

　　水里的萧辰宛若一条灵活的鱼儿，双手划水，双脚有节奏的摆动，顺着水流朝前方游去。

　　在太阳的照射下，透过冰面依稀能看到水下的他。

　　嗖嗖……

　　瘦子继续发出弩箭，但也只是射穿了冰面而已，对水下的萧辰起不到任何杀伤效果。

　　“可恶，有种你给我出来！”他气的大喊大叫，虽然这货魂士等级不低，却不识水性，只能在岸上干着急。

　　但他还是追上去，人总不能一直待在水下，总要上来换气的，那时候就是机会。

　　魂士的闭气时间，要比普通人长的多，在经脉中流转的魂力，能为血液循环提供氧气，只要是经过特殊培训的人，在水下待一刻钟的时间，是没有问题的。

　　河水冰冷刺骨，而且还时常有长着牙齿的凶狠大鱼出现，小侯爷必须打起一百二十分的精力，不但要躲避岸上的杀手，还要躲开水里这些要命的家伙。

　　一刻钟的时间过去了，他握着右拳向上游去，一拳打开冰面，脑袋钻出来大口大口的呼吸新鲜空气。

　　嗖……

　　弩箭跟着射过来，小侯爷不得不再次入水，他仅仅呼吸了两口空气而已。

　　转过一个河汊之后，水流速度突然加快，刚开始他还很高兴，但心里很快泛起一种不祥的预兆。

　　水流突然加快速度，说明前方河道出现高度落差，最常见的情况莫过于——瀑布。

　　运气不会这么好吧，难道真是瀑布？

　　他在水里瞪大眼睛，前面不远处的出现亮光，而且有很大的水声传过来。

　　尼玛，真是瀑布。

　　刚才是前有大河后有追兵，现在是前有瀑布后有追兵，浮出水面就得面对杀手的攻击，相比之下，还是瀑布更安全一些。

　　他把牙齿一咬，加快游水的速度。

　　瘦子追到这里，放慢了脚步，前方三百米已经没有路了，从传来的巨大水声不难判断，那是个高度落差很大的瀑布。

　　水里的小侯爷眼睛一闭，身体缩成一团，这样可以降低入水时的冲击力，保护自己。

　　突然的悬空感，然后急速坠落，这是一种让人窒息的感觉，维持了好一会儿，他才掉进水中。

　　扑通……

　　瘦子站在瀑布边，由于水雾缭绕，竟然一眼看不到下面的水潭，初步估计至少得有几百米的落差，甚至超过一千米。

　　咬了咬牙，但他最后还是没敢跳下去，而是去往侧面，寻找下去的路。

　　呼……

　　萧辰的脑袋冒出水面，大口大口的呼吸着，从那么高的地方掉下来，全身的骨头几乎都被拍散架了。

　　好在他蜷缩成一团，减小入水的阻力，不然的话轻则断几根骨头，重则直接丧命。

　　手脚并用，从水潭里爬出来，小风一吹，浑身瑟瑟发抖。

　　啊欠……

　　他打了个大大的喷嚏，得找个能避风的地方，生堆火把衣服烤干，否则非得感冒不可。

　　魂士的体质比普通人强很多，但也会出现头疼脑热这样的小病。魂士不常生病，可一旦生病，要比普通人难治的多。

　　特别是在这种危险的环境下，保持健康的体魄很有必要。

　　目光所及之处，出现一个山洞。

　　半刻中后，山洞里燃起一堆火，小侯爷用树枝做了个架子，把外衣全都脱下来搭在上面烘烤。

　　背包里的东西也全都湿了，包括四只黑跳羚的尸体。

　　“妹的，那个瘦麻杆儿还真厉害，哥差点儿就栽在他的手里。”他发出感叹，刚才的逃亡路上消耗了太多的体能，迫切需要吃点儿东西补一补。

　　目光自然落在黑跳羚身体上，虽说这东西是完成任务必不可少的敲门砖，但捕捉它们实在是太容易了，先填饱肚子再说。

　　叶子武魂一阵飞舞之后，两只黑跳羚完成了剥皮和去除内脏的过程，接着便架在火上开始烤。

　　不一会儿的功夫，烤肉兹兹冒油，顿时香味四溢。

　　撒上盐花，香味更加浓郁，他开始大快朵颐，肉质虽然有点儿硬，但也不失为一种难得的美味。

　　两只黑跳羚入腹，之前的寒意被一扫而光，外衣也烤的差不多了，他一边往身上穿，一边打量着这条山洞。

　　洞很深，而他只是在洞口位置活动，此刻酒足饭饱，自然要向里面探寻一番。

　　拎起一根柴火当火把，走了上百米之后，豁然开朗，出现一个几十平米的方形空间，山洞到这里戛然而止。

　　“这里好像住过人！”他把火把插在石壁的一个小洞中，在位于东南角的地方，盖着一块毯子。

　　伸手拽起毯子一拉，毯子没被拉起来，而是化作一块一块，随着激起的烟尘，纷纷坠落下去。

　　羊毛制成的毯子能腐朽到这样的程度，至少要上千年的时间，他朝下望去，然后不由自主的后退两步。

　　原来毯子下面盖着的，是一具枯骨！

　　枯骨呈般坐姿势，后背靠着石壁，身穿同样腐朽的快不成样子的雪银皮甲。

　　应该是这人在临死之前，自己给自己盖上的羊毛毯子，墙上的火把火焰闪动，尸骨的胸前亮光一闪。

　　什么东西？

　　他弯下腰，原来是一个翡翠吊坠。

　　翡翠呈心形，橄榄核大小，镶嵌在雪银制成的底座上，其上是一条银链子，由于上面布满了灰尘，要不是翡翠发出闪光，萧辰根本注意不到。

　　拿死人的东西，小侯爷没有这样的爱好。

　　可他还是把手伸过去，将吊坠从尸骨脖子上摘下来，大拇指抚过翡翠表面，擦去灰尘。

　　翡翠马上发出夺目的光芒，整个空间都笼罩在淡绿色的光芒中。

　　“我去，没想到还真是宝贝呢！”他发出赞叹。

　　叶子武魂不请自来，它们在空中一边旋转，一边放出类似的绿光来。

　　两种绿光刚结合，奇怪的一幕便发生了，从吊坠中突然涌出一股磅礴的力道，顺着萧辰的右手手指，进入到经脉中，直接化作魂力。

　　他的脑子一片空白，下意识的盘腿坐在地上。


第135章 再战瘦子

　　山洞中，绿色光芒的照耀下，两片叶子武魂，以主人为圆心慢慢的旋转。

　　萧辰盘腿坐着，右手捏着从尸骨身上获得的翡翠吊坠，大量的魂力涌入他的经脉中。

　　经脉再次获得拓宽，主经脉粗到一种常人无法想象的地步，副经脉都比普通人的主经脉更宽，毛细经脉的变化最明显，不断的变粗。

　　他的身体白光一闪，这是升级的体现。

　　要知道之前萧辰在皇极宗苦修半个多月，而且每天至少在超级训练室待八个时辰，最后才升了一级。

　　而现在，机缘巧合之下获得一枚不知名的吊坠，就能升一级，光用好运气来形容，显然是不够贴切的。

　　吊坠中的能量继续涌出，他的身体继续吸收。

　　原本因为升级而变得空空如也的经脉，马上被浑厚的魂力注满，按照固定路线自行运转。

　　又过了几分钟，吊坠突然收回光芒，气流形成一股小型的旋风，将萧辰的衣角吹起。

　　他慢慢的睁开眼睛，脸上的兴奋更是无法掩饰，谁能想到自己会在这样的情况下升级，简直是做梦一样。

　　要不是被追杀，怎么可能跳进河里，随着河流落入瀑布潭，然后在来到这条山洞，这一切好像都是事先安排好了的。

　　机缘，这就是传说中的机缘。

　　他回头望去，原本的枯骨，连带着腐朽的衣甲，全部被刚才的旋风吹散。

　　地上露出羊皮纸的一角，他走过去小心翼翼的捡起来，上面带有清晰的字迹：本人万神教第十三任教主，此生罪孽深重，因试图改变多年来的邪恶制度，被教众群起而攻之，受伤后苟且于此。自感时日无多，特将一部分魂力封印于吊坠之中，盼望有缘人能够得到，帮我完成夙愿……

　　再往下的字，就看不太清楚了。

　　看完这段内容，小侯爷顿感狐疑，原来万神教里也是有好人的，就比如说这位第十三任教主，因为试图做出改变，被一帮手下打成重伤。

　　天知道万神教到现在已经传到那一辈儿教主了，再者说这老兄只是恳求帮忙，并没有说得到了他的好处，就一定得为他办事。

　　诛灭万神教，人人有责，作为宗门弟子，这也是萧辰本来的责任。

　　综合这些，得到刚才那些魂力，也就变得心安理得起来。

　　他对着碎裂成数块的尸骨躬身一礼：“前辈放心，我会尽力帮你达成夙愿。当然了，一个人势单力薄，当年你身为教主都无力回天，如果我最终无法帮你完成愿望，你也肯定不会怪我的，对吧？”

　　废话，人家都死这么多年了，又不能跳起来反驳，还不是你想怎么说就怎么说。

　　他动作很自然的把吊坠挂在自己脖子上，四处踅摸一番，确定没有其他宝物，这才拿起火把离开这里。

　　走出山洞，远处的坡林惊起一群飞鸟。

　　耸耸肩，小侯爷自语道：“看来，又得踏上逃亡之路了，才升一级而已，仍然不是瘦子的对手。”

　　升了一级，无非是化武境六级，面对拥有兵器类武魂的气武境一级魂士，获胜的几率不大。

　　而且瘦子明显比自己的胖弟弟更精明更小心，小侯爷一击制敌的情况，基本不会在他身上发生。

　　他有点儿后悔把布置陷阱的材料和工具扔了，不然就能在路上设下陷阱，给瘦子的追踪增加一些趣味。

　　第二天早上，来到一处比较安静的区域，叶子武魂告诉他，这里是铁甲棕熊的领地。

　　铁甲棕熊，四级妖兽，一双强壮的前掌，能碎山裂石，锋利的獠牙能将玄铁咬碎，本身的防御力也很高，是妖兽中比较难对付的种类。

　　有必要挑拨铁甲棕熊和瘦子之间的“关系”，他一边在路上留下明显的线索，一边让叶子武魂去骚扰还在睡大觉的本地领主。

　　瘦子是个合格的追踪者，很快顺着线索找到这里。

　　他表情机警的环望四周，同时不忘最容易被人忽略的空中和树上，没有发现危险，这才迈步继续往前走。

　　吼……

　　一头体型庞大的棕熊从侧面奔出，张牙舞爪朝着他扑来。

　　瘦子先是吓了一跳，马上稳定情绪，一面给强弩上弦，一面唤出武魂竹节鞭，朝着铁甲棕熊的脑袋砸去。

　　吼吼……

　　叮咣……噗通……

　　两百米开外的一棵树上，小侯爷嘴里叼着草茎，满脸深藏功与名的做派，总算是不负小爷的一番安排，铁甲棕熊跟瘦子干上了。

　　一个是四级妖兽，一个是气武境一级的魂士，双方势均力敌。瘦子经过这两天的追踪，体能和魂力消耗很严重，并不占优势，丧命于熊口的可能性非常大。

　　从树上跃下，他拍拍屁股上的土，继续朝着森林进发。

　　果然，接下来的一天中，再没有了跟屁虫。

　　一直到第三天上午，神情有些落寞的他决定返回遗落之林的外围，在中心地带晃了一天多的时间，宰了十几种灵兽外加两种不太厉害的妖兽，愣是一块魂骨都没有获得。

　　他坚信这片土地上一定有魂骨的存在，而且绝对不止一块，只是自己没能遇到而已。

　　遗落之境实在是太大了，他这两天的活动范围，连整个遗落之境的百分之一都不到，没有收获有情可原。

　　前天傍晚烤了两只黑跳羚果腹，眼看三天的规定期限就要到了，得回到外围再猎两只，有必要把时间放的宽松一些，免得因为路上发生意外耽误大事。

　　返回的路上，他刻意避开有野兽的地方，一路走得很快。

　　两个时辰后，顺利来到外围，此刻距离太阳落山还有两个半时辰，够用了。

　　他很快发现了一窝黑跳羚，正准备不动声色的上去，叶子武魂突然做出示警：身后三百米处有危险。

　　他没太当回事儿，这里是遗落之境的外围，最厉害的不过是高级灵兽，或者低级妖兽，不存在什么威胁。

　　直到，一支看起来十分眼熟的弩箭射在旁边的树干上，他才重视起来，瘦子竟然没死！

　　他赶紧藏在一个大树桩后面，手持强弩，一身衣服成条状，带着多处伤口的瘦子走过来，朗声道：“姓萧的小子，别躲了，我远远的跟了你一路。之所以在这里选择下手，是因为地形有利，你看看自己有机会逃走吗？”

　　竟然躲过了叶子武魂的感知范围，这个家伙很厉害。

　　萧辰抬头望了一圈，发现地形对自己真的很不利，这里树木稀少，跟传统意义上的开阔地没什么区别，很容易就会成为敌人的箭靶。

　　铁甲棕熊啊，你真是太让我失望了，怎么就没搞定这个瘦子呢。

　　这下好了，自己陷入困境。


第136章 二次救主

　　嗖……

　　瘦子射出一支弩箭，准确的擦在树干上方，顿时树皮纷飞，落在躲藏于下方的萧辰头上。

　　躲是肯定躲不过去的，他深吸一口气，朗声道：“麻杆儿，敢跟我面对面一战吗？”

　　“哈哈哈，我是气武境魂士，你是化武境，我有什么不敢跟你一战！”瘦子大笑着说：“你不就是忌惮我的远程攻击吗，我给你机会。”

　　说完，他把强弩扔在了地上。

　　萧辰从藏身之地一跃而起，冷声道：“你能打败铁甲棕熊，这让我觉得很意外。”

　　“错，我没能打败它，只是重创而已。我的目标是你，自然不会把时间花在野兽身上。”瘦子哼道。

　　这就好解释了，估计所谓的重创，是给自己脸上贴金。

　　萧辰放出叶子武魂，四层的增幅，让他具备化武境十级的实力，不容小觑。

　　瘦子眼睛一瞪：“怪不得能杀死我的兄弟，原来你的实力如此之高。但就算你是化武境巅峰又能怎样，我可是气武境。”

　　“你废话还真多，跟铁甲棕熊打的时候，也这么喋喋不休吗？”小侯爷嘲讽他一句，又说：“嘴皮子利索的人，大多外强中干。”

　　“你胡说，我马上就杀你给兄弟报仇！”瘦子也亮出武魂，竹节钢鞭翻着跟头，朝着对方砸去。

　　避其锋芒，萧辰躲向一边。

　　嘭……

　　咔嚓……

　　竹节钢鞭钢鞭砸在树干上，直径一尺多的大树直接被拦腰砸成两截，可见其力道之大，这要是砸在人身上，骨头不知道得断多少根呢。

　　嗖嗖……

　　叶子武魂从刁钻的角度飞向敌人，眼看就能有所收获，竹节钢鞭突然出现在防守位置上，瘦子也拔出了悬在腰间的花剑。

　　这是一把造型漂亮的剑，剑身只有二指宽，上面带着流云状的花纹，手腕轻抖，对上了另一片叶子武魂。

　　花剑的优点在于重量轻，剑身的韧性很好，手腕一抖就是一朵剑花。

　　叮当……

　　清脆的金属撞击声同时响起，两片叶子的偷袭宣告彻底失败。

　　一把竹节钢鞭，加上一把花剑，构成了完美的进攻和防守组合。

　　怪不得宗门一直提倡化武境的弟子修炼兵器之术，练好了还真能起到不小的作用呢。

　　小侯爷能够依仗的，除了叶子武魂之外，就是继续了巨大能量的右臂，相信气武境一级的人，肯定也扛不住。

　　可关键是，必须近身缠斗才有机会出拳，瘦子明显是使用花剑的高手，又怎么可能给他近身的机会。

　　何况，他的胖子兄弟在临死前，专门提醒过，让他小心萧辰的右拳。

　　呜……

　　竹节钢鞭第二次飞来，叶子武魂迎头而上。

　　双方实力差距过大，导致四两拨千斤的策略受到极大影响，两片叶子必须相互配合，才能做到勉强和竹节钢鞭周旋。

　　这么一来，远程攻击手段受阻，近身缠斗也不能实现，萧辰真的陷入困境了。

　　瘦子脸上露出胜利者才会出现的笑容，嘴里哼道：“小子，今天你死定了！”

　　说完，他迈步上前，平举花剑刺向对手。

　　花剑有三尺多长，加上瘦子的一条胳膊，轻松将攻击长度增加到两米左右，尖尖微微颤抖，让人很难判断真正的攻击方向。

　　唰……

　　一剑刺来，竟然将萧辰全身上下的要害部位全部笼罩。

　　闪避很显然是躲不开的，唯一的选择是后退。

　　他急速后退，而后猛地蹲下，对方的花剑刺在树干上，竟然轻松的将其洞穿。接下来的事情，完全在他的预料之中——瘦子的花剑被卡住，他接连拔了两次都没能拔出来。

　　花剑不同于重剑，如果是重剑的话，瘦子可以翻转手腕，带动剑身转动，然后就可以轻松的拔出来。花剑韧性十足但硬度不足，在这种情况下旋转剑身，结果肯定是直接断裂。

　　他只能松开手，紧握成拳。

　　机会来了，萧辰心中一喜，马上挥舞双拳迎了上去。

　　瘦子在兵器上的造诣很不错，这就注定了他拳法上的生疏，小侯爷一开始就占了上风，不假思索的一拳打过去，而且释放了魂骨中蕴含的力道。

　　家传绝学《烈风拳》，怒潮三叠浪！

　　只要这一拳打中，不管是不是命中对方的要害，都够他受的。

　　眼看就要打中瘦子的小腹，对方突然脚下一滑，肚子硬生生的让出两尺，身体呈S状。

　　嘭……

　　这一拳砸在树干上，顿时树皮木屑纷飞，留下一个深深的拳窝。

　　瘦子及时反击，一掌拍在萧辰的右肩上。

　　这一掌的力道并不十分强大，但还是让小侯爷后退了好几步，才稳住身形。

　　“你的右拳，果然厉害。”瘦子回头看了一眼树干上深深的拳窝，冷笑着说：“还好我早有准备，怎么样，黔驴技穷了吧？”

　　小侯爷深吸两口气，说：“真正的杀招，还在后面呢！”

　　“死鸭子嘴硬！”瘦子一声断喝，再次发起攻击。

　　武魂打的不可开交，主人同样打的不可开交。

　　萧辰很快落了下风，他能够依仗的还是右拳，每次出击都很小心，力求一击得手。

　　瘦子手掌一翻，竟然闪电般的抓住了他的右手腕，另一只手砍向他的咽喉。

　　危险！

　　由于手腕被抓，他想后撤都没有机会，眼看对方的手刀就要砍在自己的脖子上。

　　就在千钧一发的时候，瘦子的动作突然一滞，然后竟主动收回招式，惊声叫喊起来。

　　什么情况？

　　萧辰有种在鬼门关走了一遭的感觉，而此时他发现原本右手腕上的“手镯”不见了，定睛一看，小蛇挂在瘦子的手掌边缘。

　　“毒蛇！”瘦子甩了几下手，奈何小蛇咬的太紧，根本甩不下来。

　　他平举右手，左手猛然拍下。

　　啪……

　　位于掌心的小蛇被直接拍扁了，身体一震掉落地上。

　　“你竟然用毒蛇……下三滥，我杀了你……”瘦子刚往前冲了两步，身体便不受控制的停下来。

　　血先是从嘴角流出，而后眼角、鼻孔以及耳朵全都流出血来。

　　“许你射毒箭，就不许我用毒蛇吗？”萧辰回敬一句。

　　出现这样的结果，根本就在他的意料之外。

　　瘦子抓住他的手腕的时候，也没想到“手镯”是一条蛇，直至手掌传来刺痛感，才意识到不妙。

　　噗通……

　　瘦子一头栽在地上，身体小幅度的痉挛着。

　　竹节钢鞭失去了主人的指挥，也从空中坠落地面，叶子武魂立即扑上去，放出绿光将其笼罩，开始吸收。

　　萧辰快步上前，建起奄奄一息的小蛇。

　　小蛇全身骨骼寸断，之前对付完地龙，它就已经变得很虚弱，不然的话气武境魂士根本伤不了它。

　　“小家伙，你可一定要挺住啊，就算是想尽办法，我也要救你。”萧辰说。

　　两次救自己于危难，小蛇立了大功。

　　它费力的抬起严重变形的脑袋，圆溜溜的眼睛也失去了往日的光彩，突然脑袋一歪，躺在了他的掌心中。

　　“小家伙……”

　　搞定了竹节钢鞭的两片叶子随即飞来，悬停于他的手掌之上，发出绿色光芒照在小蛇身上。

　　萧辰眼睛一亮，难道会有转机？


第137章 武魂变异

　　蒋武远神气活现的出现在长老面前，摘下背包，倒出四只黑跳羚。

　　这四只黑跳羚看起来惨极了，其中一只的四条腿只剩下一条，浑身上下都是伤，其他三只也好不到哪儿去，不是缺前腿就是缺后腿。

　　这说明它们在被捕捉的过程中，遭了很大的罪。

　　长老撇撇嘴，本想教训他这种虐待动物的做法，转念一想何必呢，规定是猎到四只黑跳羚，至于怎么猎、是否要保持猎物的完整，并无严格规定。

　　不管怎样，人家算是完成任务了。

　　“恭喜你，记名弟子蒋武远，从现在起你就是皇极宗的外门弟子了。”长老面无表情的说：“回去之后，你就可以去外门报到。”

　　“多谢长老。”蒋武远高兴的不得了，他回头看了一眼遗落之林，眼睛里露出一丝恶毒，心想杀手也应该完成任务了吧。

　　萧辰，这就是跟我作对的下场。

　　……

　　林子里，萧辰半跪在草地上，手掌里是死去的紫灵蛇，两片叶子武魂悬停于之上一尺高的地方，散发出绿色的光芒。

　　光芒十分柔和，将小蛇的身体完全笼罩。

　　本以为小蛇死了，萧辰伤心欲绝，现在发生这样的变故，心里不由自主的燃起一份希望之火。

　　虽然他和小蛇在一起的时间很短，从开始到现在不过几天的时间，但一人一蛇已经建立了深厚的感情。

　　特别是小蛇两次舍命救主，萧辰心中十分震撼。

　　灵灵……灵……

　　奇怪的声音响起，小蛇粉紫色的身体，逐渐被绿色光芒穿透，很快也变成了绿色。

　　就在萧辰充满希望，觉得它肯定会起死回生的时候，蛇身突然一闪，消失不见。

　　“怎么回事，小家伙呢？”他抬起头看着两片叶子：“你们把小家伙弄哪儿去了，你们……”

　　他惊奇的发现，原本浅绿色的叶脉，竟然变成了深紫色。

　　赶紧看另外一片，叶脉也变成了深紫色。

　　“你们把小家伙吃了？”他发出质问。

　　两片叶子围着他开始旋转，并且放出柔和的光芒。

　　小侯爷马上明白了，摇摇头说：“小家伙死了，所以你们把它残存的能量吸收掉，也算是物尽其用吧，你们做得对。小家伙没死，它以另外的方式继续活着。”

　　什么？

　　更加奇怪的事情发生了，原本脑子里的植被类“地图”，突然出现了新的变化，各种野兽纷纷显现出来。

　　一直以来，叶子武魂都是通过植被的感知力，确定藏于其中的野兽和人，距离越近感知的越清楚，至于藏在远处的，都很难确定它们的种类。

　　而现在，这些野兽分别是什么，距离多远、如何隐藏、有没有恶意等等，竟然全部清洗的展现出来。

　　难道是？

　　回想前天地龙破土而出前，小蛇做出的示警反应；加上在地下城的时候，武魂主动吸收一棵黑暗魂灵草，就对地下城的植物有了感知能力；综合这两点不能做出结论：吸收了小蛇的能量之后，叶子武魂具备了对动物的感知。

　　这可太棒了，意外收获啊！

　　叶子落于主人手中，他仔细观察，发现紫色叶脉并没有直接连通到锯齿状的边缘，但是在自己的刻意要求下，这些叶脉竟然可以做到连通边缘。

　　这又代表了什么呢？

　　他决定试一试，两片叶子分别飞向不同的目标。

　　结果是，叶脉连通到边缘的叶子，带有强烈的毒性，受伤的小野兽马上中毒死去；而另一只却没有丧命，拖着瘸腿一溜烟儿的跑了。

　　原来是这样，不但能够感知动物，而且还具备了毒性。最关键是的，攻击的时候带不带毒，完全由主人控制。

　　他瞄了一眼瘦子的尸体，冷声说：“有这样的意外收获，得谢谢你呢，所以小爷决定给予你曝尸荒野的奖励。另外，再给你找个伴儿，他很快就会去地狱找你。”

　　这个伴儿，指的是幕后主使蒋武远。

　　离开这片区域之后，他开始寻找黑跳羚，事实证明自己之前的决定是正确的，好在剩下的时间还算充足。

　　很快，他找到了一窝黑跳羚，简简单单就抓住六只，而且只是割断了它们的脚筋，并没有伤其性命。

　　大踏步走向集合地点，他很快离开了遗落之林。

　　长老面无表情，抬头看了看快要落山的太阳，说：“还剩下半个时辰，不能在这个时间内回来的人，一律不过关。”

　　两刻钟后，脸上带着些许落寞的楚月，出现在的长老的视线中。

　　她的背包里，只有三只黑跳羚，而且有一只是回来的路上，误打误撞捡到的。那是个受伤严重的黑跳羚，也不知道是从谁设置的陷阱里逃出来的，但可以肯定的是，绝对不是她的陷阱。

　　三天来，她布置了数十处陷阱，可是也不知道是因为自己手艺太差，还是运气太差，到最后只捉到两只。

　　“长老。”她对着长老躬身一礼。

　　“拿出你的战利品吧。”长老仍然面无表情。

　　楚月摘下背包，倒出三只黑跳羚，长老皱了皱眉头，规定就是规定，不会因为你哥哥是核心弟子，就网开一面。

　　长老刚要宣布结果，一个声音响起：“师姐，你怎么都不等我，就自己过来了。难道你忘记放在我这里的两只黑跳羚吗，是不是看马上就天黑了，觉得等不到我。真是抱歉，师弟我迷路了，好不容易才找到这里。”

　　师姐回头，一脸疑惑的看着他。

　　萧辰赶忙对着她使了个眼色，先放出六只活着的黑跳羚，然后倒出两只死的，说：“长老，这是楚月师姐寄存在我这里的战利品。”

　　长老眉头紧皱：“是这样吗？为什么她的黑跳羚，会放在你的背包里，这次考核的规定，是任何人不得相互帮助！”

　　萧辰笑着说：“规定是不许相互配合猎杀黑跳羚，没说不许帮别人保管啊。您看我猎到的，都是活的，所以这两只死的跟我没有任何关系。师姐刚开始不习惯背着两个死的黑跳羚，女孩子爱干净嘛，所以我就帮她一把。”

　　长老转头问楚月：“是这样吗？”

　　楚月在萧辰的示意下，点头说：“启禀长老，是这样的，我胆子小，又怕弄脏背包，所以请师弟帮忙。”

　　长老觉得这段话没什么值得怀疑的，就说：“楚月，看在你猎到五只黑跳羚的份儿上，些许小过错就不予追究了。”

　　“多谢长老。”她真正的意思是多谢萧辰，感激他为自己解了围。

　　长老宣布：“记名弟子楚月、萧辰，两人顺利过关，成为外门弟子。”

　　两人朝着他躬身一礼，留下黑跳羚，然后一起离开。

　　旁边的帐篷里，蒋武远眉头紧皱，萧辰怎么毫发无损的出来了，叱咤江湖的胖瘦杀手难道也奈何不了他吗？

　　不可能，肯定是两个杀手没找到他的踪迹，让他幸运的逃过一劫。


第138章 投桃报李

　　遗落之境，皇极宗接待站。

　　小侯爷对着一桌美食大快朵颐，这一顿楚月请客。

　　“慢点儿吃，又没人跟你抢。”师姐用筷子夹起一块炖肉，放在他的盘子里，说：“怎么就跟饿死鬼投胎似的，这几天你没吃饭啊？”

　　“吃了，可就吃了一顿。”他一边往嘴里塞东西，一边说：“这种狼吞虎咽的吃法，是在训练营时养成的。”

　　师姐一愣：“你们还训练吃东西啊，是不是规定必须在很短时间里吃完食物，否则就没得吃。”

　　“不是！”他摇摇头，说：“是因为当时我的身边有个胖子，那家伙不但能吃而且吃的特快，我要是不加快速度，什么都吃不上。”

　　其他人都已经吃完走了，她压低声音：“师弟，谢谢你，要不是你的话，我就通不过考核。相比之下，捕捉黑跳羚比挑战外门弟子，要简单的多呢。”

　　“呵呵，应该的，谁让你是我的师姐呢。”小侯爷笑嘻嘻的说：“你要是觉得过意不去呢，以后就对师弟好一点儿，比如端茶、倒水什么的，我肯定会欣然接受。”

　　师姐俏脸一红：“你什么意思，让我给你当丫鬟吗？”

　　他一本正经的说：“你行吗？我家的丫鬟，会帮主子暖床，你距离丫鬟差远了。”

　　“你……赶紧吃吧，这么多吃的都堵不住你的嘴……”师姐的脸更红了。

　　……

　　午夜，一道人影从萧辰的房间跃出，轻手轻脚的来到蒋武远的房间。

　　翻身入窗，没有发出任何声音，而后挥手布置了一道音障。

　　来人正是萧辰，他是来报仇的。

　　“谁？”蒋武远虽然四肢发达头脑简单，却也是个很机警的人，马上坐起来。

　　但他保持半坐的姿势不敢动了，因为脖子上多了个凉飕飕的东西，锋利的锯齿边缘已经刺破了肌肤，随时有被割喉的危险。

　　“姓蒋的，你绝对想不到我会来，对吧？”萧辰摘下黑色的蒙脸布。

　　“萧辰？”蒋武远吃了一惊。

　　他的确没想到，这里可是皇极宗的接待站，负责人是一位二级长老，外加此次考核随行三名长老，还有好几个内门弟子住在这里，谁敢造次？

　　蒋武远之所以没有任何防备，就是认为这里是安全的，可以放心的睡大觉，明天随队赶回皇极宗，你萧辰能奈我何？

　　可萧辰偏偏冒天下之大不韪，敢在晚上动手。

　　这是因为小侯爷掌握了布置音障的技巧，此刻就算房间里发出惊天动地的声音，其他人也听不到。

　　而且，他一开始就用叶子武魂抵住了对方的咽喉，杜绝蒋武远做出任何反抗动作。

　　“吃惊吗？”小侯爷动作泰然的坐在椅子上，说：“请那一胖一瘦两兄弟，花了不少钱吧？”

　　“你说什么，我听不懂。”他并不承认。

　　“撒谎有意思吗？”小侯爷笑了：“人家杀手都承认了，你却不敢承认。”

　　“既然你买通了他们，至少要花翻倍的钱。”蒋武远哼道：“还问我花了多少钱，有意思吗？”

　　小侯爷摇摇头：“对于杀手，我的一贯作风是杀掉，而不是花更多的钱买自己的命。”

　　蒋武远笑了：“别吹牛，那可是很厉害的胖瘦杀手，一个化武境巅峰，一个气武境一级，你怎么可能是他们的对手。”

　　小侯爷耸耸肩：“随你怎么说，等一会儿你到了地狱，见到他俩的时候，他俩应该会把自己的事情详细讲给你听。”

　　对方的心跳开始加速，但还是硬着脖子说：“杀了我，你也跑不掉，接待站就这么几个人，排查凶手很容易！别忘了，你我是有矛盾的，这件事人所共知，你会成为第一被怀疑对象。你杀我，你自己也别想活。”

　　“听起来，你的话倒是蛮有道理的。”小侯爷笑了，笑的很有深意：“那我必须掩盖证据才行，这样大家就不会怀疑我了。”

　　“你做梦……”蒋武远再次感觉到脖子一凉，叶子武魂并没有做出任何动作，只是紫色的叶脉突然连通了锋利的边缘而已。

　　咳……

　　随着第一声咳嗽响起，蒋武远的眼睛瞪大了，而后顺着眼角流出血来，鼻孔、耳朵和嘴角也没能幸免。

　　叶子自行飞回主人身边，锯齿状的边缘在对方的脖子上，留下几个很小的伤口。

　　紫灵蛇毒，果然是见血封喉，霸道。

　　萧辰瞄了一眼还在挣扎的他，语气平淡的说：“我从不做梦，下辈子投胎，千万记住要躲着我，不然小爷还杀你！”

　　说完，他不动声色的离开。

　　蒋武远脑袋一歪，气绝身亡。

　　第二天早上，众人吃完早饭，做好离开的准备。

　　这时，接待站的负责长老突然过来，说：“谁都不许离开，昨天晚上我们这里发生了命案，一个刚刚晋升为外门弟子的人，死在了房间里。”

　　“什么，谁死了？”楚月问道。

　　“蒋武远！”

　　师姐马上转头看着萧辰，可她并没有从师弟的脸上，看到任何的感情波动。

　　长老正色道：“在事情没有查清楚之前，任何人都有杀人的嫌疑，任何人不许离开。从现在起，每个人说一下昨晚自己都干了什么，谁能证明。”

　　经过一番了解，几个长老的矛头直指萧辰。

　　“各位长老，不是我杀了蒋武远。”小侯爷也正言辞：“我是跟他有过冲突，但我同时也是擂台比武胜利的一方，就算是报复，也应该是报复我，我怎么可能反过来去报复一个失败者，有这样的必要吗？”

　　长老明显不相信这番说辞，道：“你是最大的嫌疑人，仅凭这几句话，没办法证明自己的清白。除非，有人为你证明。”

　　小侯爷苦笑一下，看来这些老家伙们，比想象的难对付。

　　就在这是，楚月举起手说：“各位长老，我为萧辰师弟证明。昨晚我们一直在一起，在他的房间里修炼魂力。”

　　“什么？”几个老头子瞪大眼睛，小侯爷也瞪大了眼睛。

　　楚月俏脸微红，说：“的确是这样，我们昨晚一直在一起，但并不是大家想象的那种，我们是清白的……因为怕被各位长老误会，同时顾及我的面子，所以师弟才不肯说出来，他根本没有作案时间。”

　　说话的同时，她不动声色的朝着萧辰递眼色，就像昨天交黑跳羚的时候，萧辰向她递眼色那样。


第139章 修炼洞

　　一行八人，骑着骏马朝皇极宗奔去。

　　八人中，五个弟子三名长老，其中三名弟子顺利通过考核，升为外门弟子。另外两个因为没能在规定时间里猎到四只黑跳羚，所以继续保持记名弟子的身份，等待下一次考核的到来。

　　楚月故意跟萧辰拉开距离，但大家还是时不时的用暧昧的眼神看他们。

　　蒋武远之死的最后定性：该弟子死于蛇毒，系熟睡之时被毒蛇咬死。

　　其实，这是长老们无奈之下做出的结论，因为蒋武远虽然是被毒死了，而且中的是蛇毒，可他脖子上留下的一排细小伤口，怎么都不像是毒蛇咬的。

　　唯一值得怀疑的人，便是萧辰，可人家有楚月作证，不具备杀时间。

　　虽然楚月一个劲儿的说自己和萧辰是清白的，但大家还是觉得他们不清白。

　　半夜三更不回自己的房间，你干嘛要待在萧辰的房间，孤男寡女干柴烈火，能不出点儿事儿吗？

　　好，就算你们真的是整晚修炼，没有做出伤风害俗的事情来，也只能说明你们的身体是清白的，恐怕无法保证思想的纯洁吧？

　　楚月之所以这么做，是想报答萧辰的恩情，要不是他及时赶到，自己肯定无法通过考核，这算是一种投桃报李。

　　对此，小侯爷表示很无奈，在他看来师姐的做法有些多此一举。

　　就算一众长老怀疑蒋武远的死跟他有关，那又能怎样？你们只是怀疑，并没有确切的证据，只要小爷不开口，长老们只能干瞪眼。

　　在没有证据的情况下，这件事照样得不了了之。

　　当然，这样的结局对萧辰会产生不利的因素，甚至回到皇极宗之后，还会有人拿这件事做文章。

　　所以，他在不认可的同时，又很感谢楚月，毕竟人家帮自己甩开了一桩麻烦。

　　只是不知道楚阳回来之后，听到这件事会作何反应，一想到这个，小侯爷就觉得头大。

　　成为外门弟子之后，各种待遇比记名弟子上升很大一个台阶，最明显的就是再也不用跟别人挤在同一间宿舍。

　　从记名弟子晋升外门弟子，萧辰只用了一个来月的时间，打破了皇极宗有史以来的最短纪录。

　　无巧不成书，他打破的这个记录，正是由最年轻的核心成员楚阳创下的。

　　当初，楚阳仅仅用了三个多月的时间晋升外门，在他之前的记录是半年。

　　从半年缩减到三个多月，已经是很了不起的事情了，萧辰又把三个多月缩减为一个月，让整个皇极宗为之震惊。

　　这件事，无疑给记名弟子们打了一剂强心针，他们在羡慕的同时，鞭策自己抓紧时间修炼，人家能一个月升级，我为什么就不行呢？

　　外门的规矩，跟记名区也有很大的不同。

　　首先，外门实行排名制，根据学员的等级、实力、武魂以及其他方面因素，全部综合在一起，从高到低进行排列。

　　站在排名榜前，小侯爷的脸上有点儿挂不住。

　　以前总是嘲笑胖子的名次，胖子再不济也是倒数第二，而此时写着“萧辰”二字的晶石板，排在最后一名。

　　哥们儿竟然混了个倒数第一，丢脸啊！

　　“我们刚刚进外门，排名肯定在最后面。”一旁的楚月解释说：“等级、实力的增长，以及战胜名次高的弟子，都能提升名次。而且这个榜是自动版，不需要人工换榜，实力高的人自动上升名次，低的人自动下降。”

　　“自动榜，高科技？”他有些吃惊的问道，而后话锋一转：“这玩意儿靠谱吗？”

　　师姐郑重其事的点点头：“相当靠谱，从来没有出过错。”

　　“那我的名次怎么那么低？”他不服气的说，论战斗力，哥们儿就算是比不得那些老弟子，在咱们这三个刚升上来的人里面，也不该排老末儿吧。

　　“你多少级？”

　　“化武境六级啊！”

　　师姐白了他一眼：“那不得了，一直以来，进入外门的最低等级要求是化武境八级，你还差着两级呢，能排进榜里已经很给面子了，难不成把你搁前十名？”

　　“好吧！”他有些无奈的耸耸肩，心道这个传说中的自动榜，还是有不靠谱儿的地方。

　　通过师姐的介绍，他得知每个月月底，排名前三的弟子将直接升入内门，所以前三名的争抢很厉害。

　　特别是到了月底那几天的时候，排名前三人的几乎每天都要接受挑战，是继续保住自己的位子，还是被人挑落下来，谁都不敢保证。

　　听完这些，小侯爷不禁纳闷儿：“一个月三个，一年才三十六个，进内门有这么难吗？”

　　师姐解释说：“除了这三十六个，每年的年初和年终，外门弟子有两次接受考核的机会，通过考核的人也可以进内门。但是有个前提，就是必须达到气武境二级，否则没有则个参加考核。”

　　我滴个亲娘四舅姥姥，气武境二级才能进内门！

　　这样的等级，搁在一般的宗派，混个低级长老都够了，就比如十二派当中排名还算靠前的锦墨派、铜山派，亲传弟子的等级要求才是气武境一级。

　　而在皇极宗，气武境四级的楚阳也只是混了个核心弟子的身份，想当亲传弟子或者是三级长老，至少也得是气武境巅峰，要求再稍微高一点儿，就到仙武境了。

　　一个普通资质的弟子，从记名到外门需要六年左右的时间，从外门到内门需要四年左右，内门进核心，则需要十年以上的时间。

　　有些核心弟子一当就是十几年，而且并不是每位核心弟子都能成为亲传弟子，年龄太大的不要，资质平平的不要，大多数会混个见习长老的位子，兢兢业业再干几年，成为正式的三级长老。

　　也就是说，四十年内能当上三级长老，对于很多弟子来说已经是莫大的荣耀了，很多人都需要更长的时间。

　　听完师姐的这番话，小侯爷表示头死的心都有了，用四十多年的时间，才混个三级长老这样的芝麻官，简直是对人生的不负责嘛！

　　当然除了这些，皇极宗每年会向军队和朝廷输送大量弟子，只要你有一定的能力，就算不能光宗耀祖，至少也能出人头地。

　　这时，有穿着长老服装的人走过来，递给他们一人一个紫金名牌。

　　楚月激动坏了：“有了这个名牌，不但证明我们是外门弟子，而且每个月能进修炼洞一个时辰的时间，太好了。”

　　“师姐，什么是修炼洞，不是修炼室的吗？”他不解的问道。

　　师姐用无比嫌弃的目光看着他：“师弟，你确定自己是皇极宗的弟子吗？怎么连修炼洞是什么都不知道，简直是不学无术嘛！”

　　我去，又中奖了，老是跟不学无术这个词发生交集！

　　你把话给我说清楚，哥这么优秀的人才，怎么就不学无术了？


第140章 储存能量

　　楚月本着有教无类的想法，给萧辰恶补修炼洞的知识。

　　修炼洞里出产一种类似魂灵石的灰色金属，和魂灵石不同的是，这些金属可以不断的释放出能量，而不是吸收一次就变成废石头。

　　但是，灰色金属释放能量的速度比较缓慢，得聚集一定数量，才能满足魂士的吸收。

　　超级训练室，地板和墙壁使用的就是这种金属。

　　出产灰色金属的矿山，被辛劳的工人们开出一条条矿洞，因为继续朝里开挖，难度系数和危险系数都成倍的增加，所以会选择另开一条。

　　这么一来，也就在矿山上留下许多所谓的废弃矿洞。

　　既然训练室能起到很好的效果，这些全是灰色金属的矿洞，是不是也可以呢？

　　在一些前辈的尝试下，发现因为灰色金属的量更多，而且矿脉延伸整个矿山，能量更加纯净更加浑厚，比修炼室的效果都好。

　　所以，也就产生了修炼洞。

　　但修炼洞也有不足的地方，就是能量太过浑厚，加上空气流通性差，环境昏暗无光，人在里面待的时间长了，对身体和心智会产生坏的影响，严重的人甚至可能发疯或者是走火入魔。

　　在皇极宗，对于不同等级的弟子，使用修炼洞有着严格的规定，外门弟子每个月只能进一次，每次一个时辰。

　　内门弟子每个月可以进三次，每次两个时辰；核心弟子每个月可以进六次，每次不超过三个时辰。

　　听完师姐的师姐，萧辰发问：“第一进修炼洞，是不是像第一次进修炼室那样，很容易就会升级？”

　　“这个也不一定，因人而异吧。”楚月回答说：“大概会有三成的人，会在第一次进修炼洞的时候晋级。”

　　“哈哈，这个几率已经算是很高了，那还等什么，咱们这就去啊！”小侯爷有点儿跃跃欲试。

　　“现在就去？”师姐大眼睛一瞪：“你也太沉不住气了吧？咱们刚刚进外门好不好，做事要淡定，使用修炼洞是要排队的。”

　　“你才得赶紧去啊，去晚了得排到啥时候！”他不有分说，抓起师姐的手腕就走。

　　走了几步，他回头小心翼翼的问：“修炼洞在什么地方？”

　　突然被抓住手腕，楚月的脸成了秋天的红苹果，脑子更是一片空白，根本没听到他的问题。

　　“师姐？”

　　“啊？你刚才说什么？”

　　“修炼洞在什么地方？”

　　“在……你先放开我的手……”

　　“哦……”

　　两刻钟后，他们来到修炼洞所在的矿山，整座山都被铁栅栏围着，时不时有手持明晃晃刀枪的巡逻队走过。

　　唯一的出入口两边，修建了高大的箭楼，上面是目光锐利手持强弩的士兵，敢于擅闯矿山者，格杀勿论。

　　光是这样的阵势，就已经让楚月打退堂鼓了。

　　再看萧辰，直接迈开大步往里走，巡逻的士兵和箭楼上的人，仿佛全都不存在似的。

　　奇怪的是并没有人进行阻拦，两人就那么大摇大摆的走了进去。

　　皆因他们穿着代表外门弟子的白色制服，如果换成穿灰衣的记名弟子，早就被一顿乱棍打出去了。

　　前方的通道边上，摆着一张桌子，两名三级长老坐在后面。

　　小侯爷直接把自己的紫金名牌扔过去，说：“我要进修炼洞，现在有空闲的吗？”

　　长老拿起名牌看了一眼，说：“小伙子运气不错，还真有空闲的，今儿不用排队，七层右边第三个洞。”

　　楚月也赶紧走过来，递上自己的名牌。

　　长老接着又说：“七层右边第六个洞。”

　　上楼的楼梯，是硬生生在矿山上开凿出来的，楚月兴冲冲的从后面赶上来：“师弟，你的运气真好，竟然都不用排队。”

　　“那是，我的运气一直很好，师姐你以后跟着我，运气一定也会很好。”他笑嘻嘻的说。

　　“贫嘴！”楚月白了他一眼。

　　两人很快来到七层，矿洞外面的通道很窄，勉强能满足两个人并行，一边是千疮百孔的石壁，一边是垂直九十度的悬崖。

　　“师姐，一个时辰后见，看看谁能晋级。”他进洞之前笑着说。

　　楚月把下巴一抬：“肯定是我，你几天前才晋级过。”

　　“你也是几天前才晋级了！”小侯爷话锋一转：“这样吧，咱们打个赌，没晋级的要为晋级的做一件事，至于是什么事情，等分出结果之后再说，赢的人可以随便提要求，怎么样？”

　　师姐想也不想的答应了：“赌！”

　　直到进入修炼洞，楚月才反应过来，萧辰那家伙简直就是个晋级狂人，跟他打赌，自己有赢的可能吗？

　　而且赌注是随便提要求，万一他提出很过分的要求，那可怎么办？

　　带着中心情，她走了进去，洞门自动关闭。

　　和普通版的超级训练室一样，进洞之后要把名牌插进卡槽，才能打开第二道门，进入真正的修炼空间。

　　上下左右全是形状不规则的灰色金属，据说这种金属不但坚硬而且很重，密度是玄铁的四十倍，极难开采。

　　时间有限，他进来之后便盘腿坐下。

　　就在他坐下的一瞬间，磅礴的能量快速涌过来，不等他进入空明状态，全身三千六百个毛孔就已经自动打开。

　　相对于训练室里的能量，这些显得更加原生态，也更加精纯。

　　那还等什么，赶紧吸收。

　　能量化作魂力，开始经脉中流转，越聚越多。

　　下面的入口处，其中一名长老从桌閗里拿出一块晶石板，说：“看看弟子们吸收能量的情况，你猜三层的那几个核心弟子谁更厉害一些？”

　　“不太好猜，应该差不多吧。”另一个长老说。

　　“怎么会这样？”刚才的长老对着晶石板大惊失色：“吸收能量最多的人，尽然是七层右三的那个小子。”

　　“搞错了吧，刚才我看他的名牌了，只不过是个外门弟子呢。”

　　“我也希望自己看错了。”他把晶石板往同事面前一推，说：“你仔细看看吧，会不会是设备出毛病了。”

　　“很有可能，一个外门弟子，吸收能量的速度怎么可能比核心弟子还快，简直是开玩笑嘛。设备坏了，抓紧时间拿去修一修吧。”

　　七层右三，萧辰所在的修炼洞，不光是他在吸收能量，挂在胸前的那枚翡翠吊坠，以更快的速度进行吸收。

　　以至于，在他的脑袋上方和胸口处，形成两个半透明的气旋，画面十分诡异。

　　而处在空明状态的他，并不知道发生了什么。


第141章 吊坠威力

　　能量在快速的涌入，而后化作魂力。

　　按理说魂力应该越来越多才对，可萧辰现在的真实情况是，魂力在快速的消耗当中。

　　他的经脉宽度，早已经超越普通人许多，想要继续拓宽，就变得十分困难。

　　在巨大的魂力消耗中，经脉一方面缓慢的被拓宽，一方面被加强。

　　他清楚的感觉到这种消耗，却并没有停下来，而是继续快速吸收能量，来中和这种消耗。

　　九世为人，他很清楚经脉对于一名修炼者来说，意味着什么。

　　比如说人体是一个瓶子，能够装多少水，完全取决于瓶子的大小。想要多装水，就必须把精力放在如何扩大瓶子上，而不是害怕失去之前装进去的水，就畏首畏尾。

　　加上前阵子晋级速度过快，有必要将重点放在经脉的修炼上，打好基础，避免欲速则不达的情况出现。

　　这也就注定了此次的结果，也许他能取得一定的成绩，但绝对不可能升级，因为从一开始，就不是奔着升级方向去的。

　　更多精纯的原生态能量涌过来，无休无止。

　　吊坠吸收能量的速度丝毫没有减弱，而且它是悄无声息的干这件事，作为主人的萧辰根本不知道。

　　下面的入口处，两个长老已经不看晶石板了，他们认为它坏了，靠不住。

　　人在集中精神的状态下，时间过得很快，卡槽里的紫金名牌自动跳出，随着第二道门分左右打开，围绕在身边的能量瞬间消失的无影无踪。

　　萧辰睁开眼睛，脸上尽是意犹未尽的表情。

　　如果能多修炼一会儿，经脉宽度肯定会得到明显的变化。

　　走出修炼洞，第一眼看到的是从一侧走来的师姐楚月。

　　楚月的神色原本带着一丝落寞，见到他的时候马上变得情绪高涨起来：“师弟，你没晋级啊？”

　　小侯爷十分潇洒的点点头，只是没晋级而已，没什么丢人的。

　　“嘻嘻，太好啦！”师姐乐的手舞足蹈：“你没晋级就好，这样就不能要求我做一件事了，嘿嘿。”

　　楚月此时的模样，像极了偷到一百只母鸡的小狐狸。

　　“你晋级了？”小侯爷抬了抬下巴。

　　师姐脸上的笑容顿时消失的无影无踪，叹气道：“没有。”

　　“那你高兴什么，好像自己赢了似的。”他两手一摊：“我们打了个平手好不好，不输不赢也值得你高兴？”

　　“哼！”楚月白了他一眼，没升级本来就已经很可惜的了，你还在这里说风凉话。

　　两人走出通道，朝着大门走去。

　　之前掌管晶石板的长老努努嘴，说：“看到了吧，我就说是设备坏了，那小子没升级。按照晶石板给出的数据，他要是真吸收了那么多能量，升两级都够了。”

　　另一个长老点头说：“事实再一次证明，再精密的设备也会出错，赶紧拿去修修吧，别耽误接下来的工作。”

　　萧辰和楚月结伴去往餐厅饱食一顿，分道扬镳去往自己的住处。

　　他的新住处是一栋四层高的宿舍楼，每层都有数十个单独的房间，住的全是外门弟子。

　　作为新晋人员，他被安排住在四楼最为角落的地方。

　　好在小侯爷对物质条件的要求一直都不高，大部分时间都用于修炼，住所对他来说，唯一的功能就是满足休息的要求。

　　房间面积仅有十平米，一张床、一个衣柜和一个小写字台，拢共三件家具。

　　因为自己是新来的，在这里一朋友都没有，所以没人串门儿。

　　夜幕降临，他拉上窗帘，盘腿坐下。

　　有的时候，修炼是打发无聊时间的一种很有效做法，就像现在。

　　他也想过去找楚月，一起聊聊人生谈谈理想，但从师姐近段时间的表现来看，她就差把放火、防盗、防师弟这句话挂在嘴边了。

　　而且谁都说不准她哥哥楚阳啥时候回来，万一再发生上次的事情，找谁说理去。

　　倒不是怕了楚阳，而是那家伙太在乎妹妹，一碰上妹妹的事情就会失去理智。

　　皇极宗所处的位置，距离喧嚣的大城市有几十里远，一侧环山一侧临水，加上矿山的存在，空气中蕴含的能量还是很可观的。

　　他拿起一块魂灵石，然后闭上眼睛进入空明状态。

　　随着第一丝魂力进入手部经脉，挂在胸前的吊坠突然亮光一闪，存储的能量蜂拥而出。

　　什么情况？

　　他心里一惊，却并没有睁开眼睛。

　　换成一般人的话，早就停下来了，前八世的修炼，造就了他强大的心智，就算是更危险的事情，他也能保持心平气和。

　　完全静下心之后，他感觉到能量是从吊坠里放出的，可以确定它们没有恶意。

　　那还客气什么，来吧。

　　但接下来发生的事情，让他更加惊讶，这些能量竟然不比修炼洞里的少，而且更易吸收。

　　因为占据经脉宽度的巨大优势，他的吸收速度很快。

　　而且在这些能量的影响下，周围空气中的能量也朝着宿舍楼汇聚，神经敏感的弟子们同时发现这种现象，他们赶紧盘腿坐下开始修炼。

　　小侯爷萧辰，无疑是得益最多的那个人。

　　吊坠足足吸收了一个时辰的能量，也足足释放了一个时辰的时间。

　　在这个过程中，他的经再次获得拓宽，魂力越聚越多。

　　就在吊坠中的能量马上耗尽的时候，他的身体白光一闪，然后迅速收敛。

　　升级了，化武境七级！

　　没在修炼洞里升级，却在自己的宿舍升级了。

　　他平心静气，一直到把能量吸收完，这才睁开眼睛。

　　随着他的这个动作，空气中聚集的能量瞬间消失的无影无踪。

　　摘下吊坠细细观察，从表面上看，这是一个很普通的翡翠吊坠，雪银的坠链和镶嵌翡翠的底座，只能算得上工艺精湛，并无其他过人之处。

　　只有镶嵌在底座上的心形翡翠，看起来值点儿钱。

　　在魂士的世界里，大家对宝物的认知不同于普通人，秘笈和对升级有帮助的物品，才算得上宝物，至于项链、戒指、手镯这类装饰品，就算是高级的珠宝制成，也只能算是身外之物。

　　之前在遗落之境，萧辰就怀疑过翡翠里怎么储存魂力，而且还帮助自己升了一级。事后他并未多想，认为里面的魂力用光了，肯定也就变回成为普通吊坠。

　　没想到，它竟然有再次吸收能量和释放的功能。

　　这可真是太奇怪了，明天有必要去一下藏书阁，翻找与此有关的书籍，搞清楚内幕。


第142章 提升名次

　　藏书阁，萧辰围绕着几十个高大的书架转圈。

　　这里一共分为四层，一层是记名弟子和外门弟子的活动区域；二层是内门弟子和核心弟子的专属区，三层为亲传弟子和长老专区；四层为禁区，整个皇极宗有权进出的人，屈指可数。

　　半个时辰了，他没能找到想看的书。

　　这时，一个女声从背后响起：“师弟，你怎么来了？”

　　是师姐楚月，她是这里的常客，也知道萧辰没有进藏书阁的习惯。

　　这得好好说说小侯爷的出身，首先他是智将战神的嫡孙，老爷子酷爱书籍，趁着当年叱咤风云的时候搜罗了不少，作为萧家的唯一嫡系传人，他从小就有机会阅读这些藏书。

　　萧家的藏书，比这一层要丰富的多。

　　第二，小侯爷有着自己的一套修炼方法，对于其他人的修炼心得，根本就不屑一顾。

　　他拥有的这些资本，出身普通家庭的楚月一项都不具备，所以她才会成为这里的常客。

　　“师姐，早啊。”他笑着与之打招呼，说：“闲着无聊，顺便来看看。对了师姐，你经常来这里，见过那么一类书吗？”

　　“什么类的书？”

　　他一边比划一边形容：“就是介绍能存储能量的器具，储存的能量还能被主人吸收，比如饰品、兵器等等，见过吗？”

　　楚月摇摇头：“没见过，你说的这类书在二楼，我哥哥曾经提过。”

　　“二楼啊？”他抬头朝着楼梯间房间望去。

　　师姐说：“别妄想了，外门弟子上不去的。就算你搞来一件内门弟子的衣服，也通不过名牌检查这一关。怎么突然对这个感兴趣……咦，你升级了？”

　　小侯爷嘿嘿一笑：“师姐看出来了，没错，师弟我现在已经是化武境七级了。怎么样，羡慕吧？”

　　“没天理啊！”师姐满脸悲愤：“为什么你家伙升级就跟小孩过家家一样简单，姐每天那么努力，那么用功，升一级却难到极点！”

　　我去，你们只是看到了小爷的收获，知道我为此付出了多少吗？你们会经常被人追杀吗，而且都是比自己等级高的人！

　　你们会为了一块魂骨，独自深入到极其危险的地方吗？多次和猛兽搏斗，一不小心就有命丧兽口的危险。

　　你们没有！

　　老天很公平，收获和付出是成正比的，你们只是看到了我的收获，并不知道我为此付出了多少。

　　当然，这些过程他是不会轻易告诉别人的。

　　师姐的话锋一转，又说：“好在你不是在修炼洞里晋级，不然的话我可就输了！老天开眼啊，没给你赢的机会。”

　　小侯爷一脸黑线，你到底想表达什么，一会儿说没天理，一会儿又说老天开眼，老天都得被你气死好不好。

　　不过有句话她说的很对，以小侯爷现在的身份，想要上二楼根本就是痴人说梦。

　　自己可以只用一个月的时间，完成从记名弟子到外门弟子的跨越，但是想要升为内门弟子，恐怕需要的时间会长一些。

　　因为内门弟子的最低等级要求是气武境二级，从化武境进入气武境，要完成一个大层的跨越，比在本层次内升级要困难的多。

　　也就是说，想要上二楼看书，不是短时间能实现的。

　　师姐又开口了：“你想知道什么内容？不如这样，等我哥哥回来之后，我让他帮忙，找到有关的书籍，将重要内容做笔记，然后带给你看。”

　　说话的时候，楚月眨了眨大眼睛。

　　很明显，这妞儿是有目的的，想要通过这样的方式，缓和哥哥楚阳和萧辰之间的关系。

　　“到时候再说吧。”他给出一个模棱两可的答案，找楚阳帮忙的确是个不错的选择，但这么一来，自己的很多秘密也会相应的暴露在他们兄妹面前。

　　师姐见他没有答应，便有些失望，又问：“那你接下来要干什么，继续待在这里还是离开？”

　　“没找到想看的书，当然离开。”他不假思索的说。

　　“好，我们一起，我也看得差不多了。”

　　两人结伴走出藏书阁，正好经过排名榜。

　　他一眼就看到写着自己名字的晶石板，不是因为小侯爷眼神儿好，而是自己排在倒数第一，想不看到都难。

　　他的名次是，第六百七十九。

　　把拳头一握，他开口说：“不行，必须让名次上去，当倒数第一实在是太不爽。”

　　师姐说：“我们刚刚进外门好不好，你应该先把精力放在修炼上，就算升了一级，比多数人的化武境八级，还有一定差距呢！”

　　“我不管！”他伸出手一指：“我要挑战那个家伙，师姐你教我，在这里怎么向对手发起挑战？”

　　楚月朝着榜单下面的平台努努嘴，说：“把挑战信息输入进去就行了，对方接到通知，会做出反应。师弟你确定要挑战五百五十五名的那个弟子吗，他的等级至少得是九级，或者是化武境巅峰呢。”

　　“就他了，我喜欢三连号！”他一边走过去一边说：“这次赢了之后，下回就挑战四百四十四名，然后是三百三十三！”

　　师姐有些无奈的摇摇头，她信奉一句真力：理想是美好的，现实是残酷的。

　　对于一个刚刚进入外门，连脚跟都没有站稳的弟子来说，挑战别人是不太明智的选择。

　　萧辰发出挑战后没多久，对方就做出回应，双方约定在当天下午进行擂台比试。

　　楚月经过多番打听，基本上搞清楚了对方的情况。

　　“沈复凯，化武境九级，武魂是一头铁嘴河马，本人擅长使用柳叶刀。”她念到这里，停顿了一下，接着说：“因为你的等级比他低，我估计他肯定不会选择使用兵器，所以柳叶刀可以忽略不计。他最厉害的一招叫铁桥横断，来自宗门绝学《降魔拳》，这本书我已经帮你借过来了，好好儿看看吧，知己知彼百战百胜。”

　　说完，她把封面印着《降魔拳》的一本书，递给他。

　　小侯爷接过来，随手扔向一边，笑着说：“还是不看的好，拳谱是拳谱，拳是拳，练拳的人不会完全按照拳谱来，但凡是小有成就的人，都会融入自己的一些观点。所以，临阵看拳谱，起不到什么好的作用，我的理解未必就跟对方是一样的，万一走错了方向，反而容易受到影响。”

　　师姐歪着脑袋想了想，这话说的有道理，要真是看看拳谱就能悟出应对方法的话，沈复凯的铁桥横断早就应该被人破了，又怎么可能成为他最厉害的招式。

　　时值正午，他站起来说：“先去吃个饭，然后上擂台！”


第143章 铁桥横断

　　正午过后，萧辰和楚月来到擂台这边。

　　对手沈复凯还没有到，冬日的阳光照在人的身上，又是刚刚吃饱，会让人不由自主的产生懒洋洋的感觉，要是能回去睡上一觉是最舒服的。

　　“师弟，你有几分赢的把握？”楚月开口问道。

　　“十成。”他沉声回答。

　　师姐不由的眉头一皱，这么有信心，你跟人家差着两级呢。就算加上武魂增幅，最多跟对方站在同一高度，人家的战斗经验更加丰富，你一个新人，想赢谈何容易。

　　见她不语，小侯爷笑着说：“师姐你就看好吧，师弟不会让你失望的。不如咱们再打个赌，赌注和昨天一样。”

　　师姐赶紧摇头，说：“我才不跟你赌呢，你这小子邪性的很，在记名弟子区就能战胜七级和八级的对手，那时候你才是四级五级的实力呢，现在都已经七级了。”

　　女孩子太聪明了有什么好处，想让她们上当实在是太难了。

　　这时，一个四方脸的青年走过来，身高一米八左右，身材十分的壮硕。

　　“你就是要挑战我的萧辰？”来人开口问道，很显然他就是沈复凯。

　　“没错，你是沈师兄？”小侯爷表情谦虚的说。

　　沈复凯把他上下打量一番，顿时笑了：“萧辰师弟，你不是我的对手！我知道你是被宗门破格录取，从记名弟子提升上来的，很多人都说你的实力比等级高，我也相信这一点。可是你我之间的等级差距过大，我不愿意让人说做以大欺小，所以还是别打了。”

　　这番话乍一听是为了萧辰好，但里面带着很浓郁的嘲讽味道。

　　小侯爷沉声道：“沈师兄，多谢你的好意，我有个毛病，就喜欢挑战等级高的人。师兄也承认我的实力比等级高，难道是怕了我不成，不敢跟我切磋。”

　　沈复凯面色一紧：“既然你这么说，那好，我成全你！不过师兄还是那句话，你不是我的对手。”

　　“是与不是，试了才知道。”他做出一个请的姿势，然后直接跃上擂台。

　　“自不量力！”沈复凯一直都不是个谦虚的人，之所以说刚才的那些话，是因为他觉得就算是赢了萧辰，对自己没有一分钱的好处，难道腆着个脸到处跟人说——我打败了排名倒数第一的弟子，岂不是让人笑掉大牙嘛。

　　他也跟着跃上擂台，两人相距十五米远。

　　和楚月猜测的一样，沈复凯没有带他擅长使用的柳叶刀。

　　两人相互一抱拳，同时喊出武魂。

　　铁嘴河马，身长超过四米，一张大嘴占据身体将近三分之一的长度，乌黑的嘴巴张开之后，露出两排锋利的钢牙。

　　据说这货一口咬下去，坚硬的石头都会变成碎石块，甚至能咬断青铜和玄铁打造的兵器；还有一招大力冲撞，超过四吨重的身体，能直接把两人合抱的大树撞断。

　　沈复凯没有任何谦让的意思，他要让萧辰从根本上知道自己的实力，所以一开场，就命令武魂冲上去。

　　吼……

　　铁嘴河马扬起粗壮的四蹄，宛如一辆冲击力超强的铁甲战车，朝着萧辰碾压而来。

　　叶子武魂迎了上去，却打着旋儿落在擂台上，组成一个倒V字。

　　身体庞大的铁嘴河马当然不会当回事儿，直接一脚踩上去，在它看来，轻飘飘的叶子一定会被踩的稀巴烂。

　　武魂的想法，同样是主人的想法。

　　就在河马踩在叶子上的时候，变故突发，它脚下一滑，顿时失去了重心。

　　接着接，铁嘴河马擦着萧辰的衣角，重重的摔了出去。

　　在这个过程中，萧辰温丝未动。

　　沈复凯眼睛一瞪，怎么会这样，两片轻飘飘的叶子，竟然能把重达几吨的铁嘴河马绊倒，说出去肯定没人信！

　　这就好比蚂蚁伸出一条腿，想要绊倒大象，想法是美好的，结果一定是悲惨的。

　　可现在的情况是，大象……真的被绊倒了。

　　噗通……

　　铁嘴河马重重的砸在地上，把石质地面砸出一个大坑，摔了个七荤八素。

　　两片叶子毫发无损，它们从地面上飞起来，朝着沈复凯袭来。

　　对方大惊失色，赶紧命令武魂回援，铁嘴河马晃了晃晕沉沉的大脑袋，重新跃上擂台。

　　唰唰……

　　叶子在它身上留下两道一寸多深的伤口。

　　但河马的皮差不多有两寸厚，根本未能伤及筋骨，而且很快愈合，只留下一道不太明显的白印儿。

　　但已经够沈复凯震惊的了，寻常刀剑砍在武魂身上，根本造不成那么深的口子。这要是划在自己身上，肯定得重伤。

　　他不敢小视萧辰的武魂，变得小心翼翼起来。

　　台下唯一的观众楚月，也深深的折服在萧辰的打斗艺术中，他对武魂的使用，简直到了登峰造极的地步。

　　铁嘴河马再次冲过来，这次的速度比上次慢多了，它仗着自己皮糙肉厚，无视叶子武魂的攻击，低着脑袋撞向萧辰。

　　小侯爷后退一步，两脚分开站稳，左手伸出扶住它的鼻子上方，右拳直接砸了下去。

　　怒潮三叠浪！

　　怒潮三叠浪！

　　第三拳头还是怒潮三叠浪，而且这次用上了魂骨储存的能量。

　　嘭……

　　每一拳都含着三重力道，一重比一重更强大。

　　铁嘴河马发出闷声惨叫，最后一重力道涌过来的时候，它白眼一翻，直接倒在了地上。

　　三拳打晕铁嘴河马，楚月被深深的震惊了，沈复凯也被震惊了！

　　小侯爷深吸一口气，抬头和沈复凯四目相对。

　　他吓了一跳，不由自主的往后退，脚下一个踉跄，差点儿没摔倒。

　　“铁嘴河马，也不怎么样嘛！”小侯爷一边走向他，一边说：“听闻，你的一招铁桥横断使的出神入化，我很想领教一下。”

　　沈复凯心道是啊，哥们儿有绝招儿呢，怕他个鸟！

　　他扎了一个很稳当的马步，左手成拳右手成掌，沉声道：“那就来吧！”

　　话音落下，他的两只手开始动作，速度虽慢却带起了残影，这一招打的是防守反击。

　　小侯爷挥出右拳，什么铁桥横断，我要用最简单的招式破了它！

　　嘭……

　　拳头打在他交叉的两只手臂上，沈复凯原本表情泰然，此时突然瞪大了眼睛，身体不受控制的倒飞而起。

　　就算没有魂骨的增幅，萧辰依然可以打出两千两百斤的力道，相当于气武境二级的水准，化武境九级的人又怎么可能抗住。

　　绝招铁桥横断，根本没能全部完成，就在强悍的力道下土崩瓦解。

　　最简单的招式，往往是精妙招式的克星。


第144章 万仞风林

　　沈复凯落地的姿势可圈可点，虽然是标准的屁股朝下平沙落雁式，但人家落地之后，马上来了个很潇洒的鲤鱼打挺。

　　但他马上呲牙咧嘴起来，事实证明耍帅是要付出代价的。

　　摔在地上之后，最先做的应该是检查身上的骨头、肌肉有没有受伤，确定没有严重伤势再站起来，而且要量力而行。

　　耍帅的结果是，被撞伤的肌肉组织，承受不了这种剧烈的运动，疼！

　　萧辰收回拳头，看着台下的师兄。

　　沈复凯呲牙咧嘴一阵，这才不情不愿的说：“师弟，你赢了！”

　　等的就是这句话，他一抱拳：“师兄承让。”

　　说完这句，他就无法继续淡定了，对着楚月喊道：“师姐，我的名次是不是要升到五百五十五啊？”

　　师姐用十分嫌弃的目光看着他：“师弟啊，能不能先下来，千万别再喊了。”

　　他从擂台上跳下来，笑嘻嘻的说：“咱们这就去看排名榜，我已经迫不及待了。”

　　师姐看了一眼同样满头雾水的沈复凯，心道跟不学无术的人在一起，得随时做好被人鄙视的准备，师弟啊，恐怕你要失望了。

　　果不其然，兴冲冲来到排名榜前面的小侯爷，刚看了一眼就怒了：“怎么会这样，我明明已经战胜了沈复凯，为什么只是前进了三十几名？我赢了他，不该跳到五百五十五的吗，这算什么规矩？”

　　跟着后面的楚月解释说：“师弟，都说了别喊。这里的规矩和在训练营的时候不一样，不是战胜对手之后，就跟对方的名次来个对调。因为是自动榜，所以会把各种因素都综合进去，然后产生排名。”

　　他眼睛一瞪，回过头说：“我打败了沈复凯，综合实力已经在他之上，这是不争的事实。”

　　师姐用更加嫌弃的眼神看着他，问：“你现在什么等级？”

　　“化武境七级！”他傲声道，以七级打败九级，这绝对是值得骄傲的事情。

　　可楚月却把两手一摊：“对啊，一直以来，能入这个榜的弟子，最低等级要求是八级。你进来的时候是六级，就算是升了，也只是七级。”

　　他被绕的有点儿晕：“师姐，你到底想说什么？”

　　“名次是各项数据综合之后产生的，也就是说，你的名次被等级拖了后腿。”师姐语气不慌不忙的说：“你要是能升一级，就算不去挑战前面的人，名次也能自动提高。你要是能升两级，和沈复凯一样都是九级，又战胜过他，名次一定会拍在他的前面。”

　　听完这些，小侯爷的脸更黑了，什么狗屁自动榜，原来也是个注重数据不注重实战的家伙，我鄙视你。

　　他气呼呼的离开这里。

　　殊不知，这样的名次上升，已经轰动了整个外门。

　　一个刚刚被破格提拔进来的弟子，竟然在第二天就战胜靠前一百多名的对手，自己的名次也提升了三十多，这样的事情很少见。

　　萧辰，大家不约而同的记住了这个名字，同时叮嘱自己，万一有一天被这个人挑战，千万不能掉以轻心。

　　这件事传到记名弟子区，同样引起了轰动，不少人都把萧辰当做自己的偶像，以他为目标。

　　……

　　日复一日，萧辰终于等来了第二次进修炼洞的机会。

　　一个月来，他采取稳扎稳打的修炼方式，不求晋级速度，重点放在拓宽经脉上。

　　而且这次进修炼洞，仍然是以拓宽经脉为主。

　　保持一个月的时间不晋级，这对前阵子疯狂晋级的他来说，算得上不正常加过分淡定。

　　一脸满足的走出修炼洞，前面有两个结伴而行的内门弟子，其中一个说：“师兄，咱们去万仞风林吧，看看比上次能不能有所进步。”

　　另一个说：“也好，那边可是考验魂力的最佳场所，坚持的时间越长，说明体内的魂力越浑厚。虽说这个东西跟排名无关，但大家也都较着劲儿呢。”

　　他赶忙上前几乎，一拱手问道：“二位师兄，你们说的万仞风林，是什么地方啊？小弟初来乍到，什么都不知道。”

　　两人见他语气谦逊，一个开口说：“万仞风林是咱们皇极宗比较特殊的地方之一，是个石林，里面每天狂风怒号。”

　　另一个补充道：“那些风就跟锋利的小刀似的，进去的人必须用魂力加以抵挡，魂力深厚的人，坚持的时间才能更长一些。”

　　久而久之，能在万仞风林中待多长时间，成为弟子们明争暗斗的一项重要数据。

　　“二位师兄，能带小弟去开开眼界吗？”他发出请求。

　　一个师兄把他上下打量一遍，说：“以你现在的地位，就算是进去也坚持不了几分钟的，不过既然你想去，那就一起吧。”

　　“多谢二位师兄。”

　　三人结伴而行，一个时辰后，来到皇极宗的后山。

　　两座山的中间，前方一块石壁被削出一片平坦的地方，上面雕刻着四个龙飞凤舞的大字——万仞风林。

　　下面是数行小字，不同等级被严格划分开，每个等级后面都对应着一个人的名字，以及在万仞风林中坚持的时间。

　　这就是传说中的最高记录，如果记录被打破，之前的名字和时间会被抹去，刻上新的数据。

　　小侯爷伸长脖子瞅了半天，才在最不起眼的角落里，找到和化武境七级对应的时间，是六分二十一秒。

　　最长时间记录，是有仙武境二级的亲传弟子创造，一小时十二分钟三十一秒。

　　这个等级再往上，就没有数据记录了。一般达到这种高度的人，至少也在皇极宗担任三级三长老了，就算时常过来测试，也不屑于把时间留在石壁上供人品头论足。

　　这里有专门的长老负责，进去的人会先获得一小块晶石，把自己的血滴上去，等出来的时候，放进专门的读数器里，就会把确切的时间显示出来。

　　萧辰排队领了一颗晶石，学着师兄们的样子，用匕首在手指上划一个口子，滴一滴血，跟着他们往里走。

　　先通过每次仅能一人行走的一线天，而后豁然开朗，还没进入真正的万仞风林，就已经能感觉到凛冽的寒风吹来，就像一把小刀在脸上割来割去。

　　有人见他穿着外门弟子的制服，等级又那么低，虚心假意道：“这位小师弟，一会儿可千万别走得太远，免得魂力支撑不到你离开，我们大家还得对你施以援手。”

　　哈哈哈……

　　几个家伙一起嚣张的笑出声来。

　　萧辰白了他们一眼，冷声道：“那就比比谁在里面坚持的时间更长。”

　　“呦喝，这小子口气蛮大的嘛。”

　　“人家是初生牛犊不怕虎，口气大一点儿很正常。”

　　“现在的年轻人，一点儿都不懂得谦虚，太让人失望了。”

　　嘲讽之声，此起彼伏。


第145章 破纪录

　　在众人的嘲笑中，萧辰第一个迈步走进万仞风林。

　　有人也要往里走，马上被同伴拦住了，说：“我敢打赌，那小子最多坚持六分钟的时间，咱们不着急，等着他出来。”

　　“对啊，那小子不是口气大吗，等他灰溜溜从里面爬出来的时候，一定会觉得很丢人。”

　　他们全都站在原地，等着看笑话。

　　小侯爷刚一脚跨入，刀子般凛冽的寒风就扑面而来，这里的风很邪性，因为受到石林的阻挡，风向极其不稳定。

　　一座座石林高度超过五丈，上面带着刀削斧劈一样的痕迹，这是长年累月被风吹留下的痕迹。

　　毫无规律可言的风打在身上，感觉痛入骨髓，缓解这种疼痛的最佳方法，就是用魂力进行抵抗。

　　将魂力通过毛孔透出身体，能中和风力。

　　这是在路上师兄交给他的方法，照做之后，果然好了很多。

　　但是，魂力的消耗很快。

　　他尝试着站在不同的位置，没有什么地方能避风，全都是一样的。

　　接着，他又尝试了走路、停下和坐下三种姿态，发现结果也是一样的。

　　外面，有人盯着腕表一边看一边说：“五分钟了，那小子就要出来了。”

　　可结果让他们很失望，六分钟过去了，萧辰没出来。

　　八分钟过去了，还是没出来。

　　十分钟，一帮人快抓狂了，有人说：“我估计他已经晕倒在里面了，咱们进去看看吧，千万别出人命。”

　　在他的建议下，这些家伙全都走进万仞风林。

　　刚进来他们就看到盘腿坐在地上的萧辰，而且是一脸轻松的表情。

　　作为这里的常客，他们丝毫不怀疑萧辰是故作轻松，在这样的环境下，没有人可以做到。

　　他们相互对视，回想指自己之前说过的嘲讽之言，有几个人的脸已经红了。

　　但多数人是不服气，他们选择坐在萧辰旁边，倒要看看这个小子还能坚持多久。

　　一分钟中，两分钟……十分钟、十五分钟……

　　有人就快扛不住了，虽然他们还在咬牙坚持，但继续坚持的信念已经快土崩瓦解了。

　　他们只是不服气，一个化武境的小子，而且比大家早进来十分钟，他都能继续坚持，我为什么不行？

　　可是，我真的不行！

　　一个家伙站起来，快步走向出口。

　　有了他带头，很快又有人放弃，其他人还在继续坚持。

　　两刻钟后，萧辰身边原本围满了人，现在只剩下六七个，而且全都是内门弟子。

　　几分钟后，有个家伙身体一震，然后就躺在地上，口吐白沫。

　　这是魂力耗尽出现的情况，过分高估了自己的实力。

　　身边的人赶紧站起来，把他拖向出口，对着外面喊了一嗓子，有人进来将他接走。

　　又过了几分钟，有人站起来，跌跌撞撞的奔向出口。

　　到第三刻钟，萧辰身边只剩下一个人了。

　　外面就快炸锅了，加上之前的十分钟，那个化武境的小子在里面待了整整五十五分钟，这样的成绩比一些核心弟子都要强。

　　最后一人小跑着奔出，直接坐在地上，大口大口的喘息着，他几乎就要脱力了。

　　一个同伴走上来，笑着说：“师兄，恭喜你破纪录了！”

　　那人一边喘息一边说：“这算什么破记录，我也就比本级别的纪录多了几分钟而已！里面那个小子太牛，我从他脸上感觉不到丝毫的压力，天知道他还能坚持多久！”

　　“那小子是怪物吗，这么时间得消耗多少魂力，区区一个化武境魂士，怎么能有那么多魂力？”

　　“是啊，换亲传弟子过来，也不过如此！”

　　到此刻，大家对萧辰只有赞美，嘲笑和不屑早就消失的无影无踪。

　　一个小时了，也就是半个时辰。

　　这时，从外面走进一位长老，皱着眉头沉声问：“你们不是开玩笑吧，有人在里面坚持一个小时了？而且还是个外门弟子，怎么可能！”

　　谁都想说的确是开玩笑，可事实摆在面前，不容置疑。

　　又过了一刻钟，有人开始惊呼：“外门弟子，就要破最长时间记录了。”

　　不同的等级，体内的魂力储量是不一样的，所以外面的石壁上会以等级划分最长时间。

　　越来越多的人聚集到这里，其中不乏二级、一级长老，而且还有更多听到消息的人，朝着这边赶来。

　　万仞风林里，小侯爷满脸轻松地盘腿而坐，其实他体内的魂力早就消耗的差不多了，因为经脉够粗壮，新的魂力在不断的生成，基本上达到消耗的速度。

　　也就是说只要他愿意，想在这里待多久就能待多久。

　　由此可见，万仞风林不过如此。

　　以后可以经常来这里，锻炼经脉再生魂力的能力，倒也不错。

　　他睁开眼睛，心道时间也差不多了，外面的一帮家伙们肯定吃惊坏了，有必要见好就收。

　　不慌不忙的站起来，学着之前几个货的做法，配合动作夸张的大喘气，小跑着冲出去。

　　等他出来的时候，自己先被吓了一跳，外面站满了人，却十分安静，没有人说话。

　　几百双眼睛，就那么直勾勾的看着他。

　　饶是小侯爷脸皮超厚，也有点儿扛不住这种关注的目光。

　　“各位，进万仞风林不用排队吧？”他语气弱弱的说。

　　废话，当然不用排队，这事儿老早他就知道。

　　一名长老反应最快，他迈步上前，伸出手说：“把你的计时晶石给我！”

　　本着尊老爱幼的良好品德，小侯爷很听话的拿出晶石，放在这位长老的手心里。

　　“让一让，大家让一让！”另外三位长老抬着读数器走过来。

　　我滴妈，玩儿大了，连读数器都抬进来，过一线天的时候肯定很麻烦吧？

　　众人自觉的让开一条道路，读数器刚刚被放到地上，这位长老就迫不及待的把晶石塞了进去。

　　咔啦啦……

　　一阵清脆的声音过后，读数器显示屏出现这样一串数字：一、二一，四七。

　　倒吸冷气的声音此起彼伏，这串数字代表了一小时二十一分钟四十七秒。

　　什么打破本级的记录，萧辰直接打破了最长时间记录，那可是核心弟子创下的，十几年间都没人打破，现在却被一个化武境的外门弟子搞定了！

　　“你叫什么名字？”长老用带着无比激动的语气问道。

　　小侯爷一扫脸上的吊儿郎当表情，正色回答说：“我叫萧辰。”

　　听到这个名字，有很多人马上想到，他就是刚刚破格由记名弟子升为外门弟子的人，果然不凡。


第146章 拒绝

　　长老把计时晶石还给萧辰，语重心长的说：“做个纪念吧，很有意义。对了，你要是觉得万仞风林的风不够强，可以往里走一些，先左转再右转，然后直走四百米，就会看到风眼，那里的风是最强悍的。”

　　“多谢长老提醒，弟子下次一定到风眼那边去体验一下。”他语气谦虚的说。

　　长老见他如此懂事，笑着点点头说，转身给其他人说：“都散了吧，希望你们回去之后能好好修炼，萧辰就是你们的目标。”

　　“是，长老。”众人齐声道。

　　很快，外面的石壁上，化武境七级被刻在了最显眼的位置，相对应的名字是萧辰，时间一小时二十一分钟四十七秒。

　　这件事不但在弟子们中间引起轰动，很多长老也都把目光投向他。

　　护法长老元，左护法听手下讲完这件事，苦笑着跟首席护法说：“这个萧辰，除了是萧天豪的嫡孙之外，其他方面竟然这么优秀。当初我们故意不重视他，是不是做错了？”

　　首席护法长老点点头，叹气说：“我们把注意力全都集中在飘飘身上，以至于忽略了还有一个天才，为了皇极宗在魂骨炼化方面的名声，还故意选择疏远他。现在看来，的确是犯了错。”

　　左护法建议说：“这样吧，不如直接把他从外门调入内门，还可以答应他，只要在内门表现的好，同样可以破格成为核心弟子。”

　　首席大护法笑了：“老弟，你是动了收徒之心吧？先给萧辰留下一个比较好的印象，等他有资格做亲传弟子的时候，出于感恩就会选择你，对吧？”

　　左护法老脸一红：“老兄，看透别说透，说透就没意思了。我看这个萧辰的确是个可造之材，有必要从现在开始培养，省的他走弯路。”

　　“直接调入内门，我看行。”大护法爽快的答应了。

　　两刻钟后，餐厅。

　　当左护法当着很多弟子的面，宣布萧辰直接进入内门的时候，所有人都羡慕不已。

　　包括坐在她对面的楚月，早在萧辰来到皇极宗的第一天，两人就成为好朋友，他的成长轨迹楚月是最清楚的。

　　仅仅一个月的时间，从记名弟子破格成为外门弟子，又过了一个月，获得直接进入内门的资格，这在皇极宗的历史上，是绝无仅有的。

　　她觉得自己跟师弟之间的距离越来越大，相信用不了多长时间，就只有仰望他的份儿了。

　　可是，令所有人无法接受的一幕，发生了。

　　小侯爷不慌不忙的放下筷子，站起来说：“感谢左长老的好意，但我还是愿意按照正常步骤，成为内门弟子。”

　　拒绝了，他竟然拒绝了！

　　左长老一愣，还以为自己听错了，这样的好事也会有人拒绝吗？

　　他深吸一口气，盯着萧辰波澜不惊的脸，问：“你能再说一遍吗？”

　　“当然。”小侯爷把刚才的话重复一遍。

　　左长老皱了皱眉头，又问：“能告诉我原因吗？”

　　小侯爷直视他的目光，侃侃而谈：“虽然我是一个喜欢破坏规矩的人，但这次还是决定遵守规矩，一步一个脚印，靠自己的实力说话。类似破格录取这样的事情，有一次就够了，所以我拒绝。”

　　这番话说的大义凛然，周围的人在为他惋惜的同时，开始为他鼓掌。

　　左长老人老成精，从他这几句话中听出了怨念的味道。不难想象，人家对宗门之前的不重视，是有意见的。

　　的确是这样，如果一开始的时候，萧辰就能受到皇极宗的重视，这种破格提拔他会欣然接受。可现在呢，哥一步一个脚印，靠自己的实力和拳头征服对手，不但习惯了这种做法，而且还喜欢上了，所以也就不屑于所以的捷径。

　　左长老苦笑一下，用赞扬的语调说：“皇极宗能有你这样的弟子，我感到很欣慰。既然你愿意靠自己的实力往上升，本长老也就不多说什么了，希望你能再接再厉，做出更多让我们惊讶的事情。”

　　说完，他转身离开。

　　楚月一把抓住萧辰的衣袖，恨铁不成钢的说：“师弟你傻啊，那么好的机会怎么就拒绝了呢！左长老没走远，现在追上去还来得及，快啊！”

　　小侯爷淡淡一笑：“师姐，我清楚自己的路该怎么走，你就别劝了。话说我的名次上去之后，你就变成了倒数第一，甘心吗？”

　　楚月脸一黑：“当然不甘心。”

　　“那就好，一会儿我教你新的修炼方法，保准你在短时间里取得显著成效，提升名次。”他笑着说。

　　“太好了！”

　　……

　　左长老回到护法长老院，首席大长老问道：“怎么样，失败了吧？”

　　“你怎么知道？”左长老一愣。

　　大长老笑着说：“你一脸斗败公鸡的模样，我怎么可能猜不出来。只是我不明白，那么诱人的好处，怎么会有人拒绝？”

　　按照一般的想法，身份如此之高的护法长老出面，身为一名普通弟子，肯定要给几分面子的，就算是让你上刀山下油锅，也会有很多人高高兴兴的答应下来。

　　左长老有些无奈的摇摇头：“那个萧辰果然不同于寻常弟子，他拒绝我，主要是对咱们之前的做法有怨念。说实话，我们对他的不重视，让他有些心灰意冷。”

　　大长老眉头一皱：“那就不对了，我们皇极宗并无明文规定，必须特殊照顾某个人，就因为他是魂骨之秘发现者的嫡孙？又或者，因为他的成绩好，别忘了飘飘的成绩比他好多了。”

　　“关键是我们没做到一视同仁，对飘飘给予特殊照顾，对他没有任何表示。”左长老说：“如果当时飘飘和大家都一样的话，他不会有这样的想法。”

　　大长老沉默不语，几秒钟后说：“这件事，的确是我们考虑不周，只知道照顾精英，忘记了其他人。这样吧，以后多给萧辰点儿照顾……”

　　“没用的。”他摇摇头，说：“我了解过了，之前在记名弟子区的时候，长老就想拉近乎，但没能成功。由此不难推断，萧辰的性格是你敬我一尺、我还你一丈，反过来就是你占我一尺，就算事后马上还我一丈，对不起我还是不会原谅你，不与你为伍。”


第147章 风眼修炼

　　楚月听完萧辰的话，一脸惊讶，说：“我可从来没有听说过这样的运行方式，你确定用这种路线运行魂力，不会出问题吗？”

　　小侯爷一本正经的点点头：“会！”

　　“啊？”师姐大眼睛一瞪。

　　他马上笑嘻嘻的说：“出现的唯一问题，就是你的修炼速度会加快。怎么师姐不相信我，你不是一直怀疑我的晋级速度吗，实话告诉你吧，主要就是得益于此。”

　　楚月看他不像是说谎的样子，这才放心下来，说：“那你替我护法，我尝试一下。”

　　“没问题！”

　　一刻钟后，她从空明状态回归，高兴的一蹦三尺高：“真的有效！萧辰你太厉害了，小小年纪竟然能悟出这样的方法，去开宗立派都行！”

　　“是吗？”他笑着说：“我要是开宗立派了，就请你当右护法！”

　　“好啊好啊，那我哥哥呢？”

　　“我不喜欢他，让他当个三级长老吧，而且是一辈子不被提拔的那种。”

　　“切！”

　　……

　　萧辰来到万仞风林，本着淡定为人的思想，他并没有去领取计时晶石，而是直接走进了一线天。

　　既然上次已经轻松打破了最长时间记录，所以没必要再跟时间较劲，这次要领略一下风眼的威力。

　　一步跨进万仞风林，小刀一般的寒风便扑面而来。这里已经有不少人了，等级低一些的会选择待在距离出口比较近的地方，等级高的会选择多往里走几步。

　　所以光从大家距离出口的远近程度，就能对他们的等级做出大致的判断。

　　深吸一口气，他继续迈步向前。

　　转过一个弯之后，明显感觉到风力增强不少，他必须用更多的魂力外放进行抵挡。

　　又转过一个弯，风力进一步增强，跟外面的石林地貌不同，这里变成了窄窄的一条通道，宽度七米左右，两边是垂直的石壁。

　　石壁上，狂风留下刀劈斧凿一般的痕迹，层层叠叠，如同一本旧书的书页。

　　由于没了石林的阻挡，风向时刻保持一致，如同浪潮一般，不断的打在他的身上。

　　再往前走，就是传说中的风眼。

　　毕竟是第一次过来，他没有太过接近风眼，而是停在一百多米外的地方。

　　魂力消耗的很快，比在万仞风林的时候，至少要多付出五成左右。在外面，魂力的消耗和产生基本可以持平，但是在这里，很难做到。

　　按照消耗的速度推算，他大概能坚持三刻钟的时间。

　　这可不行，好不容易来一回，只坚持三刻钟就出去，要知道来回一趟得两个时间呢。

　　他察觉到风是一阵一阵吹过来的，虽然间隔时间很短，但还是被他清楚的捕捉到了。

　　能不能换一种方式，风打在身上之前放出魂力，然后迅速收回，等下一阵吹来的时候再放出，这样比不停的释放魂力，要节省很多呢。

　　他马上盘腿坐下，闭上眼睛仔细感受风的时间间隔。

　　这个间隔很短暂，他首先做的是调整呼吸，逐渐让呼吸和时间间隔成为相同的频率。

　　吸……呼……

　　吸……呼……

　　等到频率完全一致的时候，每次吸气之前，释放魂力，呼气之前收回魂力。

　　成功了！

　　这么一来，至少可以省下三成以上魂力。

　　而且等自己习惯了这种频率之后，大胆的缩短释放时间，经过努力，又省下一成魂力。

　　除了前面用于适应的一刻钟时间，剩下的两刻钟轻松变成五十分钟。

　　眼看五十分钟就要过去了，萧辰并没有离开的打算，仍然盘腿坐着。

　　这里不比外面，在外面因为耗光魂力引起昏迷，会很快得到其他人的救助，一般不会出现严重的后果。

　　可这里只有他一个人，昏倒了得不到任何救助，时间一长，不死也得重伤。

　　就在魂力将要耗尽的那一刻，胸前的吊坠放出光芒，其间储藏的能量，蜂拥着进入他的身体，化为魂力。

　　原本空空如也的经脉，得到快速补充。

　　就在这一空一补之间，经脉再次发生变化。

　　就好比一个人想要喝下更多的水，最简单的做法就是等待身体极度缺水的时候，如果你根本不渴，又怎么能喝的下去呢。

　　这是他此次的另外一个实验，所以才会坚持到魂力几乎耗尽的时候，才进行补充。

　　经脉的宽度并无明显变化，但柔韧性增强了，变相的能够承受更多魂力。

　　按照刚爱的方法，一呼一吸之间，魂力达到收放自如的境界。

　　魂力外放，既然能够挡住凛冽的寒风，也能挡住来自其他对手的攻击。最高境界，是以外放的魂力攻击对手，就比如说飘飘最擅长的罡风，随手一挥就是一道罡风，不仅速度快，而且杀伤力很强大。

　　但是对于低等级的魂士来说，虽然可以做到魂力外放，但很少有人能够一边使用魂力再一边外放，首先或造成一心二用，容易给对手留下可乘之机；其次是过快的消耗魂力，让自己处于不利的地位，所以这种做法并不提倡。

　　等级升至气武境之后，魂士们会注重这一点的训练，等到气武境后期，便可尝试使用魂力外放来防御或者是进攻。

　　一吸一呼，一放一收。

　　在这个过程中，经脉在不断产生新的魂力。

　　一小时零一刻钟后，经脉中的魂力再次被消耗殆尽。

　　他睁开眼睛站起来，迈步往外走。

　　两次加起来，时间上超过两个小时，收获要比在外面大的多。

　　走到万仞风林，魂力的消耗速度骤然变慢，再生的速度明显比消耗的速度快一些。

　　这就是收获！

　　只要他愿意，继续待在这里没有任何问题，而且经脉里的魂力会越来越多。

　　算了，上回就已经让大家那么吃惊，这次就别吓他们了。

　　小侯爷一脸淡定的走出去，一个时辰后，来到餐厅吃饭。

　　楚月已经在这里了，看到他马上打招呼：“师弟，这里！”

　　他挥挥手，先给自己买了一份饭菜，走过去笑着说：“师姐，今天收获不小吧？”

　　师姐点点头，压低声音说：“修炼一个大周天的时间越来越短，我已经完全掌握了你的修炼方法，真的很棒。”

　　“那是，一般的东西我会教给你吗？”他笑嘻嘻的坐下。

　　“对了师弟，听说你又去了万仞风林？这次待了多长时间，下回带上师姐呗，我也很想去见识见识。”楚月说。

　　“没问题，到时候教你技巧，保准你也破纪录。”话说到这里，他突然停了下来，脸色微变：“有危险，我感觉到一股强烈的危险正在逼近……”

　　师姐大眼睛一瞪：“有吗？我怎么没感觉到，周围的人都很正常啊！”

　　这时，侧面一个家伙转过头，胖乎乎的脸上尽是YD的笑容，张开满是油的嘴巴，贱兮兮的喊道：“肾兄……别来无恙啊！”


第148章 胖子到来

　　在楚月惊讶无比的目光中，萧辰从座位上一跃而起，如果苍鹰扑兔一般，飞向隔壁的胖子。

　　先是一脚，直接把对方踹倒在地，然后拳脚并用，嘴里还喊着：“死胖子！”

　　“师弟，快住手！”楚月高声喊道。

　　在皇极宗，弟子之间可以随意相互挑战，上擂台一决高下，但禁止私斗，私斗者将受到严厉的惩罚。

　　而且这里是餐厅，在公共场合私斗，更是罪加一等。

　　“师姐你别管，让我打死这个胖子再说！”小侯爷越打越起劲儿。

　　可奇怪的是，挨打的胖子竟然闷声不语，像个肉球儿似的蜷在地上，任凭雨点儿一般的拳脚落在身上。

　　很多人都震惊了，怪不得说王八拳才是世上最厉害的拳法，果然霸道啊！

　　再看人家胖子，挨打都这么有范儿，真的跟个肉球似的。

　　“停手！”一声暴喝响起。

　　萧辰并没有直接停下来，而是又踢了两脚打了四拳，这才站在一旁，大口大口的喘息着。

　　揍人，可是一件十分耗费体力的活动。

　　再看刚才爆喝的那位老兄，脸都黑了，高声道：“宗门内严禁私斗，把你们的名字报上来！任何私斗者，逐出皇极宗。”

　　楚月一看事情要坏，赶紧上前一步说：“长老，他们是闹着玩儿的，您千万别当真。”

　　萧辰转过头附和：“没错，我们这是闹着玩儿的。”

　　“哼，骗鬼啊，闹着玩儿！”长老声色俱厉：“看你把人都打成什么样了，这位弟子肯定受了重伤……嘎？”

　　长老发出奇怪的叫声，那是因为地上的“肉球”自己站起来了，一边拍打身上的尘土，一边问：“谁重伤了？”

　　打的那么狠，这货竟然没受伤？

　　最关键的是，脸上没任何的伤，一身赘肉，更看不出哪里有伤。

　　“这位弟子，刚才他是不是殴打你？”长老转而问他，什么闹着玩，谁信！

　　胖子两手一摊：“是闹着玩儿啊，我就喜欢让肾兄打，几天不打就全身难受。这不，专门追到皇极宗来找打。”

　　楚月的眼睛瞪得更大了，小侯爷满脸微笑，长老则是一脸的愕然。

　　世上还有这么贱的人，追过来找打……等等，你不是皇极宗的人？

　　胖子笑呵呵的从腰里拿出一块牌牌，一边晃一边说：“皇家体验团的学员，不算你们皇极宗的正式人员哦，所以刚才根本不是私斗，长老您说呢？”

　　长老气坏了，老子为你出头好不好，你作为受害者，怎么还站在打人者的一边，你……什么，你说自己是什么人，皇家体验团？

　　一旁的萧辰忍不住出坏主意：“胖子，你是不是拿错牌牌了，还是那块牌牌被你老爹收走了？还在你身上啊，那不赶紧拿出来！”

　　没错，胖子就是李翰涛，那位传说中的泰王世子。

　　确切的说，应该是那个三天不打就皮痒的死胖子。

　　既然好兄弟发话了，他表情嚣张的掏出另一块牌牌，神气活现的说：“是我命令他打我的，这行了吧！”

　　长老当时就吓了一跳，金牌上刻着八条龙呢，这胖墩儿不是太子就得是藩王世子。

　　别的门派可以不把皇室当回事儿，但皇极宗不行，他们这里具有太过深厚的皇家背景，打骨子里尊重皇室。

　　所以一看到这样的令牌，长老马上蔫儿了：“既然是这样，那就算了吧，你们继续，继续！”

　　说完，他扭头就走。

　　小侯爷用挖苦的语气说：“胖子，你一开始就该亮这个牌牌，那个什么皇家体验团……什么是皇家体验团，你小子怎么会来这里？”

　　胖子嘿嘿一笑：“当初不是你让我淡定为人的嘛，不要轻易拿出金牌吓人。”

　　皇家体验团，顾名思义，就是皇室子弟到宗门中体验生活，和宗门弟子同吃同住、同训练，增强这些人的各项实力、增加阅历，为皇室磨砺出优秀的子孙。

　　由于皇室和皇极宗的关系，所以一般情况下，体验团一般都是来这里接受培训。

　　说好听点叫培训，其实就是来镀金的，外加认识一些宗门子弟的朋友，日后大家相互扶持。

　　“当初在训练营的时候，你怎么不早说！”小侯爷一把揪住小王爷的耳朵。

　　胖子赶紧求饶：“不是我不说，而是当初我根本没想过这事儿。在家待了一个多月，简直是无聊死了，求了我老爹好几回，这才答应我来皇极宗的。”

　　小侯爷放开手，哼道：“我看你是皮痒了吧？”

　　胖子先是呲牙咧嘴一番，最后还是很没骨气的竖起大拇指，承认了这个观点。

　　训练营结束之后，他回到泰王府，先是大吃海喝了好几天。都说温饱思淫欲，这货纯粹是温饱思挨打，找了一帮王府侍卫揍自己，结果那帮人根本不敢动手。

　　侍卫们越是敷衍了事，他越是怀念在训练营的日子，可萧辰身在皇极宗呢，怎么办？

　　憋了好几天，他才憋出个主意来。

　　倒不是胖子喜欢被虐，而是他发现自己的抗击打能力超强，在训练营的时候更是达到了登峰造极的地步，原因很简单：被萧辰揍的。

　　当然主要是萧辰揍他的时候，手法上十分得当，既不会伤及胖子的性命，也不会伤筋动骨，主要是能从根本上激发他的这种潜能。

　　胖子虽然没有太多的崇高理想，在修炼方面也没有过人的造诣，平日里也是一副混吃等死的模样，但他骨子里是个追求上进的人。

　　既然发现的了自己的优点，当然要努力发展。

　　所以为了继续增强抗击打能力，他义无反顾的来到皇极宗。

　　其实胖子想的很简单，作为皇室成员，不求这辈子能有多大功劳和成就，但最起码得有一身保护自己的本事吧，万一哪天有刺客杀过来，哥就是抗揍，你能拿我怎样？

　　两人越聊越起劲儿，这货的胆子也就越来越大，朝着不明所以的楚月努努嘴，小声说：“肾兄……不错嘛，刚来就搞定了个妞儿，漂亮也有气质，不错不错……这事儿你跟菲儿说了吗？”

　　小侯爷的脸马上黑下来，心道你个死胖子，哪壶不开提哪壶，刚才没挨够是吗？

　　胖子的注意力都在楚月那边，没看到小侯爷的表情变化，还贱兮兮的跟人家打招呼：“这位美女你好，我叫李翰涛，是肾兄……最好的朋友。”

　　楚月很讨厌这种腔调，但也有让她很感兴趣的地方，比如问道：“胖子，你为什么称呼师弟为肾兄？”

　　“那是因为，他有个响彻豫州的名号，叫肾……”

　　嘭……噗通……

　　一个肉球儿冲天而起，落地的时候砸坏了好几张桌子。

　　再看小侯爷萧辰，仍然保持着抬腿的姿势，你个死胖子，真是一点儿觉悟都没有，简直是主动找打。


第149章 放假

　　核心弟子宿舍区，楚阳宅。

　　“妹妹，我回来了！”楚阳扛着一个大号背包，风尘仆仆的回到家里。

　　正盘腿坐在沙发上的楚月，直接跳了起来：“哥，你可算是回来了，这次在遗落之境，肯定发生不少有意思的事情吧？”

　　楚阳放下背包，笑着说：“还好吧，虽然很长时间都待在未知地带，但长老怕大家出事，弄了很多规定出来，比如不允许单独行动等等，其实这两个多月过的很无聊。倒是妹妹你，顺利从记名弟子成为外门弟子，可喜可贺呢。”

　　妹妹嘴巴一撅：“其实靠我自己的实力，现在肯定还是个记名弟子呢。”

　　“什么意思？”哥哥一愣。

　　妹妹把当时发生的事情，详细的说给哥哥听。

　　除了黑跳羚这件事，还有萧辰接连升级，大败蒋武远，战胜比自己靠前一百多名的外门弟子，打破万仞风林最长时间记录，拒绝破格入内门等等。

　　楚阳听的眼睛都瞪圆了：“这小子，太不可思议了吧！竟然能打破万仞风林的记录，这是一个化武境魂士能做到的吗？还拒绝了左执法长老，他可够狂的。”

　　楚月两手一摊：“我也想说这些都是假的，可事实摆在面前，不容置疑。对了哥哥，还有一件我得告诉你，你可不能告诉别人。”

　　哥哥见妹妹如此重视，便举起右手说：“我发誓，绝对不告诉别人。”

　　妹妹这才压低声音：“他教我一种奇怪的魂力运行线路，能减少一半大周天运行的时间。”

　　“什么？”楚阳惊的喊叫起来。

　　“嘘……”

　　虽然妹妹极力要求他稳定情绪，但他还是无法做到淡定，作为一个在修炼方面很有造诣的人，他能深刻的理解到节省一半的时间，代表着什么。

　　意味着你可以在相同的时间里，完成两倍的修炼任务，晋级所需要的时间，也会比别人少一半。

　　“萧辰这个家伙，是个天才吗？”

　　妹妹耸耸肩：“反正我是这么认为的，现在我已经完成了三块魂骨的炼化，你呢？”

　　“三块。”哥哥脸一耷拉：“但其中两块的炼化方法，是你教给我的。萧辰真是个天才，当初不应该跟他起冲突的，他现在住哪里，外门弟子宿舍吗？”

　　楚月摇摇头，伸手指了指隔壁的方向：“他现在跟咱家是邻居。”

　　“我去！他不是拒绝了破格直入内门的提议吗，难道宗门直接让他当上了核心弟子？”楚阳的眼睛瞪的更大了。

　　“怎么会！”楚月解释说：“那是安排给皇家成员的住处，那位传说中的泰王世子，是他的好朋友，他就跟着住进来了。哥哥你根本无法想象，他把世子一天揍好几遍，可对方拿他当最好的朋友，还时不时主动凑上来找打，怎么会有这样的人呢？”

　　楚阳彻底沉默了，皇室弟子一个个都是眼高于顶，萧辰却能与藩王世子如此的莫逆，为什么他方方面面都那么好？

　　一直以来，楚阳都认为自己是最优秀的，宗门世上最年轻核心弟子这个光环，给了他很多的自信，但现在跟萧辰一比，这些算得了什么啊。

　　隔壁的小楼里，胖子抓起一把零食塞进嘴里，另一只手拿着书本，看的津津有味。

　　萧辰走出修炼室，做了两下扩胸运动，问道：“胖子看什么书呢，那么起劲儿？”

　　“英雄小说！”

　　靠！

　　所谓的英雄小说，跟他第八世时接触过的网络小说有一拼，文中各种坑、各种虐，只要看个开头，就深陷其中拔不出来了。

　　“我说胖子，这么好的条件，你该多修炼才对！”他的意思是自己刚刚用过的修炼室。

　　虽说修炼室产生的能量，不如修炼洞那么多，却也比普通的打坐修炼事半功倍，同时又不像吸收魂灵石、魂灵草耗费巨大。

　　胖子头也不抬的说：“我家好几座呢，早就玩儿烦了，你要是喜欢我让人送给你一座，省的跟人共用，还得排队。”

　　尼玛，这话说的，简直太欠揍了！

　　送给他一个白眼，小侯爷很无奈的摇摇头。

　　不过想想也就释然了，爷爷萧天豪只是个县侯，都懂得藏拙，这货是皇太子的堂弟，要是表现的太过精明强干，皇帝为了给儿子留下一个稳定的江山，难保不对自己的亲侄子下手。

　　要说命运悲惨，皇家子弟比勋贵后代惨多了。

　　胖子抬起头：“对了肾兄……，就快放年假了，你准备怎么过？”

　　年假？

　　他一愣，这才想起来很快就要过年了，宗门会给予弟子们十天左右的假期，可以自由活动。

　　但一般情况下，除了那些身负光耀门楣责任的弟子，会选择回家露脸一番，其余的人大多留下继续修炼。

　　“去凌霄阁！”小侯爷不假思索的说。

　　胖子小眼睛一眨：“去找菲儿？你还真是花心，这边的漂亮师姐不要了？”

　　“玩蛋去！”小侯爷先爆了一句粗口，说：“去找我爷爷好不好，几个月没见面了，难道不应该吗？”

　　“真的？”胖子不经意间，又露出招牌的欠揍表情。

　　都是自己人，那还客气什么，小侯爷挥舞着拳头扑了上去。

　　一顿暴揍之后，胖子的表情正常多了，喘着气说：“肾兄……，还是你打的爽，我一直弄不明便，为什么每次被你揍了之后，都感觉特别爽呢？我不会是思想变态吧，可换成别人揍的时候，就不会有这样的感觉。”

　　萧辰坐在另一边，哼道：“那是因为手法不同，我每次都刻意避开会导致伤筋动骨的位置，重点攻击你脂肪厚的部位，力道上也很有讲究，起到的是舒经活络的作用。脂肪多的地方，只能通过这样的方式，才能刺激被团团包裹的经脉。”

　　胖子眼睛一亮，心道怪不得呢，果然你揍我不是为了出气，而是为了刺激我的抗击打能力。

　　好兄弟！

　　第三天，跟楚月告别之后，小侯爷在胖子的陪同下，一起骑着马离开皇极宗，去往几百里开外的凌霄阁总坛。

　　刚出大门，他忍不住问道：“胖子，你这身行头多少钱买的？”

　　那货上面穿着缎面的外衫，下面那是真丝长裤，脚穿黄色的靴子，一身富贵气。

　　“这一身儿下来，差不多四千贯吧，怎么了？”胖子反问。

　　小侯爷伸手拍了拍月白色的长袍，说：“你知道哥这件衣服多少钱吗？算了，也不让你猜了，直接告诉你吧，四贯钱买的。”

　　胖子脸一耷拉：“你是想说咱俩一比，我四千贯的衣服只穿出了四贯钱的感觉，而你把四贯钱穿出了四千贯的派头儿，对吗？”

　　竖起大拇指，必须赞一个。

　　要不说人比人得死，货比货得扔呢。


第150章 拍卖会

　　两人并没有直接去往凌霄阁，而是取道帝都，来这里的目的是买几件礼物，送给爷爷和菲儿。

　　同时满足胖子一个要求，去最好的酒楼大吃一顿。

　　牵着马走在大街上，他们深深的被两旁热闹的景象给震惊了。

　　街道两旁，摆满了各式年货的摊子，叫卖声一浪高过一浪；街上的人更是摩肩接踵，到人多的地方甚至都得站着等一会儿。

　　“胖子，别告诉我你是第一次来帝都。”萧辰说。

　　“来是来过，但没有在过年的时候来过，平时不会这么热闹的。”胖子看着各种吃食大流口水，建议：“是不是买点儿？”

　　“还是算了吧。”小侯爷说：“接下来还有几百里路要赶呢，带这么多吃的，有必要吗？凌霄阁那边肯定也都有，咱还是先干正事吧，去珍宝阁还是奇珍坊？”

　　胖子想了想：“不如去拍卖会吧，珍宝阁和奇珍坊的东西虽然不错，但过于中规中矩，而且价格奇高。拍卖会里，总会有一些你料想不到的东西出现，说不定会有意外的收获了。”

　　有道理，那就拍卖行！

　　帝都有大大小小十几家拍卖行，年尾是这个行业生意最好的时候，任何一家都是客人爆满。

　　在胖子的指引下，他们来到一家比较有名气的拍卖行，叫金锤斋。

　　“二位，里面都坐满了，您看？”负责接待的侍者眼睛里闪过一丝矫捷。

　　胖子见多识广，这是要好处呢，他从兜里拿出一贯钱，扔进侍者手里：“大厅没地方了，给我们找个雅间。”

　　能给一贯赏钱，绝对是有钱人，侍者满脸堆笑：“刚好还有一个雅间儿，要不说您二位运气好呢，注定了就是给您留的！”

　　两人都知道，这是有钱能使鬼推磨的结果。

　　就在他们刚走上楼梯，后面响起一个不和谐的声音：“那个包间本王要了，你们就在下面随便找个地方吧。”

　　三人回头，侍者脸上的表情马上变了，先是害怕，然后变成谄媚：“原来是南坪郡王，您怎么来了，也不提前派人支会小的一声？”

　　南坪郡，位于帝都南一百多里，是个规模和德龄城差不多的城市，因为分封给一个开国郡王，所以后来改为南坪郡。

　　在大楚朝的行政单位划分上，郡等于城。

　　作为开国郡王，只是受封了一座城，而不是一个府，由此可见这个南坪郡王的含金量不高。

　　要知道二等公爵的德龄公，还受封一座城呢。

　　侍者有点儿不情愿的掏出刚才的一贯钱，递给胖子，说：“实在是不好意思，既然南坪郡王要了雅间，您二位屈尊坐在大厅吧。”

　　这家伙倒是爽快，肯把到嘴的钱吐出来。

　　南坪郡王一看乐了，说：“少不了你的好处，本王就喜欢有眼色的人，一会儿到我那儿赏你两贯。”

　　萧辰和胖子都不是那种喜欢张扬的人，一开始的时候他们真的没想上雅间，是侍者说了大厅没位子，这才给了一贯赏钱。

　　可现在是，他们已经打算坐雅间了，突然有个家伙冒出来，仗着自己的爵位进行抢夺，而且认为这是应该的，到现在为止一句客气话都没有。

　　这让小哥俩儿很是反感，你丫谁啊？区区一个小郡王，且不说大家都是勋贵之后，就算我们是普通人，也不能这样吧。

　　更何况，这儿还有个根儿正苗儿红的泰王世子呢，实实在在的龙子龙孙，你一个低等郡王算什么东西。

　　胖子脸一黑，并没有接过那一贯钱，哼道：“我们先来的，雅间是我们的。”

　　使者哭丧着脸说：“这位小爷，您不是咱本地人吧？实话告诉您这位南坪郡王不好惹，他妹妹是皇上的贵妃，除了王爵，还是半个国舅爷呢！”

　　皇后的弟弟会被册封为国舅，贵妃的弟弟，就只能是大言不惭的半个国舅，而且是自己封自己的，朝廷并无这样的规矩。

　　要是换成别人，说不定就被唬住了，可眼前这二位一个是侯爵继承人，一个藩王世子，这点儿事心里明镜着呢。

　　“好大的胆子，敢跟不答应本王的要求，你俩小子不想混了是吧？”南坪郡王快步走过来。

　　这位郡王脸色有点儿差，四十岁左右的年纪，走路有点儿发飘，估计是房事过于频繁导致的，也就素未的肾虚。

　　他见两人穿着普通，以为是一般小富人家的子弟，所以仗着郡王的身份抢房间。

　　天地良心，胖子的衣装比这位郡王贵多了！

　　只可惜，价值四千贯的一身锦衣，被他穿的还不如四贯钱，实在是太没型了；萧辰虽然能把四贯钱的衣服穿出四千贯的感觉，同时气质极佳，但南坪郡王是见过大世面、大人物的人，一眼就能分辨出好坏，自动去掉气质加分，而胖子从一开始就被他无视了。

　　再加上两人的年龄，不抢你们抢谁啊。

　　“混你大爷！”小侯爷是个不喜欢废话的人，直接飞起一脚。

　　嘭……

　　正中南坪郡王的下巴，虽然他也是化武境魂士，但早就被酒色掏空了身体，怎么可能是萧辰的对手。

　　噗通……咕噜噜……

　　他直接从楼梯滚了下去，嘴角带血。

　　“下次长点儿眼！”胖子哼了一句。

　　两人在使者惊讶无比的目光中，自行走上二楼，进了雅间。

　　他赶紧下去扶南坪郡王，南坪郡王这才反应过来，骂道：“两个小王八蛋，你们有种给我等着，老子这就去叫人！你，给我看好他们，要是让他们跑了，你们这家拍卖行就别想再开下去了。”

　　说完，他一瘸一拐的走了。

　　雅间里，胖子有些担心的说：“肾兄，刚才咱们是不是有点过分？”

　　“过分吗？”小侯爷才不管这么多，说：“这里是帝都，勋贵比狗多的地方，揍一两个有什么关系？”

　　“也是，再不济老子也是皇帝的亲侄子，那家伙只不过是个贵妃的弟弟，怕他个毛！”胖子一脸傲气的说。

　　这时，下面的拍卖台上，拍卖师掀开托盘上的锦缎，露出一块灰色的石头，朗声说：“各位贵客，这时一块来自天外的陨石，其坚无比。它的构成主要是不知名的金属，上过数十次熔炉，可就算是在极限温度下，也未被融化分毫。”

　　萧辰的眼睛马上亮了，好东西啊！


第151章 天星陨石

　　托盘上的灰色石头有冬瓜那么大，带着从外太空进入大气层之后，摩擦生热产生的纹路。

　　这类陨石，一般被统称为天星陨石。

　　有些陨石含稀有金属，是打造兵器、防具的好材料，被世人追抢。

　　有些陨石色泽光艳、造型优美，被誉为艺术品。因为是天外来客，世间只有这么一件，价格会被炒高到一个让人咂舌的地步。

　　但这种无法被熔炼，造型又不怎么好看的陨石，关注它的目光会少很多。

　　拍卖师还没宣布价格，就有坐在前排的顾客捣乱：“我说，这东西都被你们拍卖好几次了，根本没人要，还拿上来浪费时间干嘛？”

　　“对啊，这块破石头在十几个拍卖行转一个遍了，到现在都没人要。”

　　一块无法熔炼的陨石，买回去干嘛用，镇宅吗？

　　卖不出去的另外一个原因，是定价过高，要是价格低一些，说不定会有人图个稀罕，就把它买回去了呢。

　　拍卖师有些不好意思的笑了笑：“没办法，天星的主人托我们拍卖行寄卖，所谓食君俸禄忠君之事。各位，和上次的价格一样，这块天星陨石的价格是一千贯，有哪位客人想要的吗？”

　　一千贯买块破石头，傻啊！

　　没有人出价，一直到拍卖师喊第三遍的时候，二楼雅间响起一个声音：“一千贯，我要了。”

　　喊价的正是小侯爷萧辰，从看到天星陨石的第一眼，他就感觉那是好东西。

　　怎么好，为什么好，他说不清楚。

　　但是，这并无阻碍他买下天星陨石，回去之后研究一番，应该就会知道答案。

　　所有人都很惊讶，拍卖师更是惊讶，他抬头看了一眼，赶紧挥锤砸下，用起了嘎调的声音说：“二楼六号雅间的客人，拍下这块天星陨石，恭喜他。”

　　生怕客人反悔，拍卖师甚至没留给其他人出价的机会，因为他觉得不会有第二个人喊价。

　　雅间里，胖子用不解的目光看着萧辰，问：“肾兄，你疯了吧？一千贯不是小数目，买块破石头，有什么用？”

　　“回去摆着当装饰品。”

　　“什么？那么丑，当装饰品？我家粪坑里捞块石头上来，都比它好看！”

　　小侯爷瞄了他一眼，说：“你这身行头要四千贯呢，我才花了一千贯而已。它就是长的再丑，难道还能比你难看吗？我都能跟你做朋友，为什么不能当它是装饰品。”

　　胖子脸一黑：“肾兄……你这是人身攻击！”

　　“不怪我，谁让你给我攻击的机会。”

　　“呃！”

　　很快，有侍者端着托盘，气喘吁吁的把陨石抱上二楼，进了六号房间。

　　小侯爷拿出一张钱贯的宝钞，在购买协议上签下自己的名字，交易完成。

　　等侍者离开之后，他说了一句让胖子差点儿吐血的话：“你看它真的很像你，我说的是气质像，你俩一样的短粗。”

　　自此之后，短粗这个词，成了胖子心中的一个痛。

　　接下来，萧辰又买了一条项链和一尊青铜香炉，项链是送给菲儿的，香炉送给爷爷。

　　“好了，咱们撤吧，下一站酒楼！”他笑着说。

　　胖子本想再多待一会儿，说不定也能碰到心仪的东西，但听到酒楼二字的时候，他肥硕的大屁股就像装了弹簧一样，直接从椅子上跳了起来。

　　刚走到门口，一个黑着脸的中年人把门挡住，说：“对不起二位，你们不能走。”

　　“为什么？”胖子问道。

　　“因为拍卖会还没有结束！”中年人冷声道。

　　二人同时一皱眉毛，拍卖行还有这样的规矩？

　　萧辰笑了：“不是拍卖会还没结束，是南坪郡王还没有带人过来，所以我们不能走，对吧？”

　　一个脸上堆满笑容的人走过来，说：“二位实在是对不住，我是这家拍卖行的掌柜，您二位得罪了南坪郡王，当然不能一走了之。你们要是走了，他把怒火发到我这拍卖行上，二位觉得合适吗？”

　　萧辰回敬一句：“很合适！”

　　掌柜的一愣：“愿闻其详！”

　　在掌柜的看来，自己刚才的那番话合情又合理，客人理当照做。

　　萧辰指了指身后的雅间，说：“首先，致使我们跟南坪郡王发生冲突的房间，是你们提供的，所以你们逃不了干系；第二，明明是我们先得到的房间，被人抢的时候，你们非但没有出面阻止，还站在对方一边，无视先来后到的铁律，这是做生意该有的态度吗？包括到现在，你们都是站在坏人那边，还要阻止我们离开，有道理吗？”

　　胖子在一边点头说：“所以是你们先做的不到位，那货迁怒你们，甚至是砸了你们的店，都是有情可原的。”

　　掌柜老脸通红，刚才他把话说的冠冕堂皇，是因为他站在自己的角度上考虑问题，认为事儿是谁惹的就该谁负责，却没去想为什么会出这件事。

　　他把头一低：“二位，对不起，是我们的疏忽。”

　　胖子笑了：“看在你认错这么爽快的份儿上，算了，我们不深究！”

　　可掌柜马上又说：“我们有错，所以我认错，但二位真的不能走。”

　　萧辰脸色变了：“这么说，你是一定要把我们交给南坪郡王喽？”

　　“是这样。”掌柜面无表情的说，之前的羞愧消失的无影无踪。

　　胖子当即怒了：“你这狗奴才，知道老子是谁吗？”

　　骂人的同时，他已经把手伸进腰间，这是一个习惯性动作——掏令牌。

　　你丫小小一个低等郡王，敢找藩王世子的麻烦，反了你了！

　　萧辰却一把拦住他，很有深意的说：“既然掌柜的怕担责任，让咱们等着，那就等着吧。”

　　胖子不明白他这是什么意思，但还是很听话的照做了。

　　掌柜的对着二人一抱拳，皮笑肉不笑道：“多谢二位的体谅，那就麻烦您再等一会儿。”

　　两人重新走进雅间坐下，胖子压低声音说：“肾兄，你故意的对不对？这是要玩儿扮猪吃老虎，我喜欢！”

　　小侯爷先是点点头，然后用很嫌弃的目光看着他，说：“我扮猪吃老虎。”

　　“我也要扮！”胖子不服气的一伸脖子，奈何这货太胖，根本看不到脖子。

　　“智商低是一种病，得治疗！”小侯爷目光中的嫌弃更盛，说：“你这体格儿，还用扮猪吗？”

　　胖子读懂了他的表情，意思分明是你不用扮，你就是。


第152章 扮猪吃老虎

　　胖子幽怨了好大一会儿，萧辰劝道：“一会儿还得对付南坪郡王的人呢，你的情绪这么低落，咱们怎么打胜仗？”

　　“谁让你的嘴那么损？”他哼道。

　　萧辰把手一摊：“说实话，你除了比猪聪明一点儿，还有哪儿比人家强？而且，你的武魂也是……”

　　“停，别说了。”胖子赶紧喊暂停，对着门口喊道：“怎么招待客人的，连壶好茶都不给。”

　　这货把火气撒到了侍者身上，别说这一嗓子很有用，马上有人送来一壶香茗。

　　他先给自己倒上一杯，想了想又给萧辰倒一杯，装作不经意的问道：“肾兄，你说他们不会在茶水里下毒吧？”

　　小侯爷端起来就喝，喝完之后放下杯子，说：“再来一杯。”

　　胖子照做，一直等他喝完第二杯，才说：“你还没回答我问题呢。”

　　小侯爷用万分嫌弃的目光扫了他一眼，哼道：“老子都喝两杯了好不好，要是有毒我能喝吗？我说胖子，找个机会治一治吧，你还年轻，说不定能把笨治好呢。”

　　他脸一黑，默默的端起杯子，另一只手开始在腿上画圈圈。

　　过了一会儿，几个身穿玄铁盔甲的士兵走进来，从装扮上不难看出是城卫军，为首的是偏将，腰悬重剑，其他人手里拿的是长枪。

　　南坪郡王神气活现的跟在后面，指着楼上的雅间说：“打我的人就在上面！”

　　拍卖场突然出现当兵的，众人一阵骚乱，偏将闷声道：“城卫军办案，跟你们没关系，都老老实实给我坐着。”

　　掌柜的也跑出来安抚大家：“跟众位没有关系，不要受影响，大家继续，继续拍卖。”

　　在偏将的带领下，七八个士兵鱼贯上了二楼，他们故意把脚步踩的很响，用这种方式达到震撼宵小的目的。

　　走到六号雅间的门口，偏将先是一愣，里面的两个家伙竟然在优哉游哉的喝茶，一点儿害怕的表情都没有。

　　南坪郡王从后面挤进来，喝道：“两个小毛贼，竟然还有闲工夫喝茶！韩将军，就是他俩打了我！”

　　韩将军用目光扫过二人的脸，冷声道：“大楚朝法令规定，对勋贵不尊者杖责五十，殴打勋贵者罪加一等，杖一百！”

　　杖责这种刑罚，是一种很有内涵的东西，有的时候一百杖未必能把人打伤，但有的时候十杖就有可能把人打成残废，甚至是打死。

　　出现这种结果，原因是抡杖的人使多大的力道。

　　“一百杖，便宜他们了，韩将军先揍他们一顿，给本王出出气！”南坪郡王喊道。

　　萧辰不慌不忙的放下茶杯，跟胖子对视一眼，然后看着韩将军说：“想要打我们，恐怕你们还不配吧。”

　　韩将军眉毛一竖：“小子，你果然够狂妄！这里是帝都，隶属南城卫军的管辖范围，我就是南卫的将军，还管不了你吗？抓住他们，谁要是敢拒捕的话，就给我往死里打。”

　　这句话是有着深意的，表面上的意思是出现拒捕情况该如何处理，其实是暗示手下们直接下重手，栽赃给他们一个拒捕的名头。等到了城卫军衙门，你说自己没有拒捕，谁信啊！

　　七八个军士都是化武境初期的等级，但是跟萧辰比还是要逊色很多的。

　　士兵们刚冲进来，小侯爷就动了，抬脚便是一个连环踢，三名军士被毫无意外的踢到。其中一个撞在窗户上，将窗框撞的粉碎，人也跟着跌落一楼，把大厅里的客人们吓了一跳。

　　《烈风拳》施展开来，马上又有四个人中拳倒地。

　　胖子嘴里一边吆喝着“给我留一个”，一边迅速伸手抓住最后一个士兵，先来两个大嘴巴子，然后直接扔出窗外。

　　由于这次是扔出去的，士兵直接砸在大厅的宾客座位区，把三个客人压在下面，桌椅板凳也砸坏不少。

　　客人们开始往外冲，掌柜的都快哭了，怎么会这样？七八个城卫军，搞不定两个毛孩子吗，我的生意啊！

　　韩将军怒目圆睁：“你们两个好大胆子，不但拒捕，还敢打伤城卫军，罪加一等！”

　　说完，他抽出重剑，朝着萧辰砍来。

　　这位城卫军偏将的等级是化武境六级，通过裙带关系，在城卫军谋了个差事，别看长相和一身打扮很吓人，实则是绣花枕头。

　　偏将，听起来也是个将军，其实距离真正的将军差得远。在军队里，校尉勉强算是中层军官，而偏将只比校尉高半级。

　　萧辰朝侧面一闪身，接着探出右手，闪电般的握住的韩将军的手腕。

　　两千二百斤的力道，韩将军差点儿没疼的叫喊出来，手腕直接失去了知觉，重剑脱手掉在地上。

　　小侯爷将他的手腕一翻，对方马上疼的跪了下来。

　　“你们……太无法无天了……”南坪郡王见势不妙，欲转身逃跑再去请救兵。

　　胖子上前，一巴掌将其拍倒在地，抬脚踩在他的脸上，哼道：“老子们就无法无天了，你咬我？”

　　韩将军疼的都快晕过去了，豆大的汗珠从额头上滴落下来，但他还是咬着牙说：“你们两个好大的胆子，殴打勋贵、拒捕还殴打城卫军，这是十恶不赦的罪行，要满门抄斩的！识相的话赶紧放了我，然后束手就擒，在公堂上本将可以为你们说几句好话……”

　　“胖子，这货要满门抄斩咱们，我好怕怕啊！”小侯爷装作很害怕的样子，说：“这可怎么办，要不，你把自己的令牌掏出来给他看看，看他会不会抄斩了咱们两家。”

　　“好嘞，肾兄！”胖子掏出刻有八条龙的金牌，在韩将军面前晃了晃。

　　韩将军当时就把眼睛瞪的滚圆：“泰王……泰王金牌，您是……泰王世子？”

　　南坪郡王也傻眼了，小胖子是藩王世子，他刚才称呼另一位什么兄，泰王世子的什么兄，难道是太子？

　　他没听清楚“肾兄”这个称呼，不由自主的朝着“堂兄”方面联想。

　　倒也不怪南坪郡王和韩将军想得多，主要是胖子一直都对萧辰很尊敬，处处以他为主，识相能让藩王世子如此重视的人，能是一般的身份吗？

　　怪不得人家见到低级郡王抬手就打，面对城卫军的时候更是毫无惧意，同样说打就打。

　　韩将军马上瞪了南坪郡王一眼，意思是你连人家的身份都没搞明白，就带着我来抓人，找死吗？

　　南坪郡王倒也光棍，马上求饶道：“二位小爷，我错了，我狗眼看人低，我不懂事，冲撞了您二位！您二位大人有大量，饶了小的吧。”

　　刚刚走上二楼的掌柜倒吸一口冷气，这是怎么回事，南坪郡王都低头认错了，难不成那两个少年比他爵位还高？

　　韩将军也赶紧认错：“小将有眼不识泰山，望二位小王爷恕罪。”

　　萧辰笑了；“俗话说不知者无罪，看在你俩主动认错的份儿上，就饶你们一回。不过呢，这里的掌柜实在是太讨厌了，你们说该怎么办？”

　　“砸了这家店，给您二位出气！”韩将军说。

　　“把掌柜的打一顿，至少打断两条腿……外加一条胳膊，然后赶出帝都！”南坪郡王的招儿更损。

　　小侯爷和小王爷对视一眼，两人同时笑了，然后同时对对着他们喊道：“那还不赶快行动！”


第153章 下马威

　　叮咣……噗通……

　　咔嚓……啊……

　　八个鼻青脸肿的士兵，加上一名偏将，正奋力挥舞着手里的兵器，他们的敌人是拍卖行里的一切东西，任务是把它们全砸掉，一个不剩。

　　再看南坪郡王，拎着一根粗木棒，一下就敲断了掌柜的右腿，再次抬起木棒对准了他的另一条腿，嘴里还嘟囔着：“你个王八蛋，怎么就不让那两个人离开呢，给我惹了多大的麻烦。”

　　拍卖行外面，小侯爷和小王爷骑上骏马，两人对视一笑，很有默契的打马离开，深藏功与名。

　　至于里面的事情，当然是城卫军和南坪郡王负责，跟他俩一点儿关系都没有。

　　一直到奔出京城，胖子才忍不住放肆大笑起来，捂着肚子说：“肾兄，真是太过瘾了，不但揍了一个郡王外加几个士兵，他们挨了打还傻乎乎的帮咱们砸店，你说他们的脑袋是不是缺根弦？”

　　“是啊，比你都笨。”小侯爷也笑着说。

　　胖子脸一板：“怎么还说我笨，刚才我配合的很好吧，没有漏洞啊！”

　　萧辰朝着他捂肚子的手瞄了一眼，提醒道：“你不觉得因为自己太过激动，忘了一件很重要的事情吗？”

　　“很重要的事情，没有吧……咕噜噜……”直到他的肚子开始叫唤，他才恍然大悟：“本来说好去酒楼大吃海喝呢，我们还没吃饭！肾兄，要不咱们原路回去吧，吃了饭再走。”

　　“得了吧，一会儿路过某个镇子，随便吃一吃就行了。”

　　再回去是很不智的选择，南坪郡王和韩将军不是傻子，等他们回过神儿来，找到真正太子的画像一比对，两人就露馅儿了。

　　泰王世子怎么了，就能殴打城卫军吗？世上能做这事儿的，只有皇帝，勉强加上太子。

　　一路无话，第二天早上，他们来到凌霄阁总教山门。

　　凌霄阁不愧为传承了数千年的大宗派，山门布置的很气派，而且美感十足。相比较，皇极宗一直引以为豪的正门，勉强算的上土豪吧，最缺的是内涵。

　　二人下马，萧辰对着站在大门口的人一拱手，说：“在下皇极宗弟子萧辰，特来看望贵宗首席客卿长老萧……”

　　“滚一边去！”那人直接打断他的话，哼道：“皇极宗的人，竟然妄想见我们凌霄阁的首席客卿长老，你做梦呢？”

　　站在另一边的家伙讥笑说：“肯定是想向萧长老请教魂骨炼化的秘诀，这是咱们凌霄阁的秘密，皇极宗的人是不是脑袋被驴踢了？”

　　“所以说他做梦嘛！”

　　萧辰快气炸了，你们凌霄阁的人也好不到哪儿去，老子话还没说完呢，你们就妄下结论，而且还唧唧歪歪个没完！

　　他深吸一口气，在心里跟自己说：我是来探亲的，不是来结仇，我不生气。

　　默念了几遍之后，待对方的讥讽之语停下，他才继续说：“贵宗的首席客卿长老萧天豪是我爷爷，我叫萧辰，麻烦二位让我和同伴进去找爷爷。”

　　两个家伙先是眼睛一瞪，接着同时笑了，其中一个说：“拜托，你编一个好点儿的谎话行吗，以为我们是吃干饭的？还萧长老的孙子，你怎么不说自己是阁主的孙子！”

　　“快滚吧，别想占我们凌霄阁的便宜。不是凌霄阁的弟子，任何人不得入内！”另一个说。

　　胖子气不过，就要上前揍他们，被萧辰拦下来。

　　他再次深吸几口气，尽量用平和的语调说：“二位，是真是假，你们把萧长老请出来就知道了。既然不能放我们进去，烦劳二位去跟萧长老通禀一声，就说萧辰来访。”

　　“这小子竟然还不死心！一计不成，马上就换。我们萧长老忙着呢，没空搭理你这种人，我们也没时间去给你通禀，赶紧滚蛋。”

　　“赶紧滚，不然揍你！”

　　小侯爷心中的怒火升腾到了最高点，以前在训练营的时候，就觉察到凌霄阁的人眼高于顶，这也是他不选凌霄阁的另外一个原因。

　　现在更是领教了，两个看门狗都这么过分，里面的人得嚣张到什么地步啊。

　　“肾兄，怎么办？”胖子也因为生气，憋了个大红脸。

　　“好话说尽了都不让进，那就打进去！”小侯爷觉得自己已经忍到了极点，无需再忍。

　　“好！”胖子早就等不及了。

　　两个看门狗乐了：“就凭你们，打进凌霄阁，痴心妄想！”

　　四个人开始捉对厮杀，萧辰的对手是话最多的那个家伙，直接一拳挥过去，没有任何保留，打出两千八百斤的力道。

　　对手是化武境八级的魂士，认为自己肯定能接住这一拳，因为此时的萧辰还只是化武境七级。

　　嘭……

　　两只拳头撞在一起，看门狗直接倒飞出去，先是在空中喷出一口血，后背撞到石质山门的时候，再喷出一口血。

　　胖子明显不是对手，几招就被对方打的之后招架之力。

　　萧辰赶去帮忙，二打一，马上将形式扭转过来。

　　嘭……

　　对方刚被小侯爷一拳打倒，胖子就高高跃起，一屁股坐了上去。

　　别看两人差着好几级呢，但胖子还是一下就把对方砸的晕了过去。

　　吐血那货从怀里拿出一根红色的棍状物，右手握住下端一拧，烟花弹冲天而起。

　　砰……

　　红色的烟花在空中爆炸，仍然坐在看门狗身上的胖子一愣：“什么情况？”

　　“发信号求救呗。”小侯爷说。

　　他的话音刚刚落下，数道人影从山门后跃出，为首的家伙身穿米黄色劲装，领口绣着好几道黑线，嘴里喊道：“何方鼠辈，敢大闹我凌霄阁山门，不想活了吗？”

　　萧辰直视对方的眼睛，说：“对待不讲理的看门狗，难道不应该打吗？”

　　对方眉头一皱，吐血那货赶紧说：“师兄别听他的，这两个家伙要硬闯山门，我二人百般劝阻，他们就是不听，而且还对我们大打出手。”

　　胖子当时就愣住了，心想这可真是说瞎话不打草稿，老子认为自己的脸皮已经够厚的了，没想到跟凌霄阁弟子一比，简直是不折不扣的厚道人！

　　他骂道：“你敢再不要脸一些吗，到底是谁先出言不逊？”

　　“当然是你们！”那人还在狡辩。

　　胖子气不打一处来，还第一大宗派呢，弟子就这素质？

　　很显然，师兄会不假思索的选择相信师弟，怎么可能相信两个外人的话。

　　他冷声道：“你们二人，闹我宗山门，打伤我宗弟子，罪不可恕！师弟们，给我摆阵，打残这两个不知天高地厚的家伙。”

　　嗖嗖嗖……

　　他们配合十分默契，瞬间就把两个人围在了中间。

　　胖子见这些家伙动作如此之快，心里咯噔一下，小心翼翼的问：“肾兄，这些家伙都什么等级啊？”

　　小侯爷回答说：“实力都在两个看门狗以上，为首的家伙是气武境二级。”

　　“啊？那岂不是说咱们危险了？”他下意识的去掏腰里的令牌。

　　“对，是危险了。”小侯爷的表情也跟着凝重起来。


第154章 三块魂骨

　　围住萧辰和胖子的这些人，有三个是化武境九级，五个化武境十级，外加一个气武境以及，和为首那个气武境二级的家伙。

　　十打二，而且十个人的等级都比较高。

　　胖子见势不妙，马上掏出金牌往上一举：“都看好了，老子是泰王世子，谁敢对我们不利，我老爹泰王饶不了他！”

　　为首的家伙叫杨文星，是负责山门的当值弟子，在凌霄阁具有一定的背景。

　　他眯起眼睛看了一会儿，笑着说：“还真是藩王的八龙令牌，这小子应该不是假冒的。”

　　胖子见有转机的迹象，傲声说：“我当然不是假冒的，本人是如假包换的泰王世子。”

　　杨文星脸上的笑容瞬间消失的干干净净，冷声道：“小小一个藩王世子，又能怎样？就算是皇帝来了，也得给我们凌霄阁三分面子，你算什么东西，敢在这里胡闹，我今天就是宰了你，你的藩王老爹还得向凌霄阁赔礼道歉！”

　　“我草，他不吃这一套！”胖子问萧辰：“接下来怎么办？”

　　“一会儿开打了，你瞅机会赶紧跑，他们嘴上那么说，但多少得给你几分面子，我负责缠住他们。”小侯爷沉声说。

　　“你让我当逃兵，那怎么能行！”胖子直接摇头。

　　杨文星哼道：“你们俩谁都别想跑，师弟们，准备开打！”

　　就在千钧一发的危急时刻，一个比较中性的声音传来：“杨文星，你们干什么呢？咦，这不是萧辰和……你叫李翰涛对吧，你俩在这里干嘛？”

　　胖子这个激动啊，赶紧喊道：“孙镱文大师，这帮人要杀我们！”

　　“什么？”孙镱文一个纵跃来到这里，问杨文星：“怎么回事，为什么要杀他们？”

　　杨文星先对着她一抱拳，说：“孙长老，这两个家伙大闹山门，还打伤了咱们的人。”

　　他指了指受伤的两个弟子，证明自己所言非虚。

　　孙镱文脸色一变，转而看着他们两个：“你们干的？”

　　萧辰朗声说：“是我们干的，不过孙镱文大师，是他们数次挑衅在先。弟子趁着年假来这里看望爷爷，贵派的两条看门狗不但不配合，反而一次次的对我们进行嘲讽、讥笑，甚至是辱骂。弟子实在是忍不住了，才对他们动手，而且他们也对我们动了手。”

　　胖子继续举着金牌，附和说：“没错，我们是被逼不得已才动手的。大师您想啊，萧辰是来看望爷爷的，又是大过年的，如果不是因为你们的人太过分，我们怎么可能跟他们打架。”

　　杨文星怒道：“你胡说，我的师弟都是很有素质的人，不会辱骂你们！”

　　萧辰冷笑道：“世人皆知你们凌霄阁门槛高，你给我解释一下这是为什么？孙大师，正如胖子所说，我们是客人，如果不是被逼的太狠了，怎么会对主人无理。”

　　孙镱文见杨文星还要与之争吵，厉声道：“本长老不止一次听人说，你和你的人处处为难来客，这件事不用多说，定是你的过错，我会如实向上面禀告！萧辰的确是萧长老的孙子，本长老可以作证，我带着他们去见萧长老。”

　　杨文星咬牙切齿，两只眼睛里尽是愤恨之色，但还是抱着拳头把头一低：“弟子遵命。”

　　几个人散开，萧辰迈着大步往里走，胖子神灵活现的瞄了杨文星一眼，气得他怒火中烧。

　　等几个人走远了，一个师弟上前问道：“师兄，就这么算了吗？”

　　“当然不会！”杨文星咬着牙说：“你们等着看，我绝对不会让萧辰和那个胖子好过，这里是凌霄阁，老子的一亩三分地，岂容他人嚣张！”

　　走在路上，胖子一直喋喋不休：“孙大师，不是我说，你们凌霄阁的人真的很过分，虽说只是几个看大门的，可大门是你们脸面啊，几个嚣张的家伙就把贵宗的形象毁的一塌糊涂。你们这么大一个宗门，没人管吗？”

　　孙镱文无视他的存在，高门大户门槛高，这是很常见的事情，难道你家会允许别人随意进出吗？

　　她问萧辰：“在皇极宗过的怎么样？”

　　“还好吧，多谢孙大师挂念。”小侯爷谦虚的说。

　　“进步不小，这么看来，皇极宗培养弟子还是有一套的。”她看出了萧辰的等级，说：“你距离外门弟子的要求只差一级，还要继续努力啊。”

　　胖子本想说人家已经是皇极宗的外门弟子了，但萧辰赶在前面，道：“多谢大师鼓励，弟子一定会再接再厉。”

　　快走到长老院的时候，孙大师又说了一句：“菲儿这段时间的进步也不小，升了两级，看完爷爷你可以去看看她。”

　　“一定。”

　　萧天豪被安排住在单独的一栋楼里，不但外面布置了警戒哨，大门、后门以及一楼走廊，每天都有人负责站岗。

　　这栋楼的守卫规格，已经超过了宗主的住处。

　　由此不难看出，凌霄阁对萧天豪的重视程度。

　　就算有孙镱文大师领着，两人仍然不能直接进去，而是通过一系列繁杂的手续，最后经人通禀，萧天豪亲自下楼来迎接，这样他们才获准进入。

　　孙大师没有资格进楼，起身告辞。

　　“辰儿，让爷爷看看，嗯不错！”萧天豪拍拍孙子的肩膀，赞道：“都化武境七级了，爷爷为你感到骄傲。”

　　胖子在旁边不甘寂寞的说：“萧爷爷您好，我也晋级了呢。”

　　萧天豪笑着说：“胖子也不错，你那个胖老爹还好吧？走，咱们进去说。”

　　一楼被萧天豪当做资料室，二楼是他的住处兼办公室，三楼是实验室，堆满了各种兽类的骸骨，以供他研究。

　　他们直接上了三楼，经过一番参观之后，萧辰对胖子说：“你下去一趟，我把送给爷爷的礼物忘在马兜里了，记得把天星陨石也拿上来。”

　　“好。”胖子爽快的答应了。

　　等他离开之后，祖孙二人对视一眼，萧辰放出叶子武魂。

　　两片叶子放出柔和的绿色光芒，逐个“扫描”兽类骸骨。

　　没多大会儿，便有一块骨头闪着上古符号，这是一块跖骨。萧天豪马上走过去，用匕首将其撬下来，并且做了详细的笔记，免得日后想不起来是从哪里获得的。

　　接着，第二块魂骨新鲜出炉，这是一块大型动物的肋骨。

　　根据经验，魂骨是有对应性的，就比如从兽类身上获得的是脊椎骨，那么对应的也是人体某一块脊椎骨，绝对不会对应到臂骨或者腿骨上。

　　这个屋子里堆放着上百种动物骨骼，全部扫描之后，一共发现了三块魂骨。

　　分别是一块跖骨，一根肋骨和一块脊椎骨。

　　“太好了！”老侯爷喜出望外，说：“这些够爷爷‘研究’一阵子的了，辰儿你快把它们炼化掉吧。”

　　“还是爷爷您来吧！”

　　“爷爷这边有的是机会，再说我还没‘研究’出来呢，我来炼化不合适，被人发现了很难解释。”

　　既然爷爷这么说，萧辰便不再跟他客气，盘腿坐下开始炼化。


第155章 天星陨石的奥秘

　　三块魂骨分别被萧辰炼化，肋骨对应的是左边第三根，这块骨头完成魂骨炼化之后，能对心脏起到保护作用。

　　跖骨是左脚第一跖骨，完成炼化之后，最明显的特征是这只脚更灵活。

　　脊椎骨没什么稀奇的，他本来就已经炼化了两块，现在变成三块。

　　一次性完成三块魂骨炼化，之前从来没有过，小侯爷的心情也跟着变的很愉悦，之前在山门发生的不快，消失的干干净净。

　　胖子抱着青铜香炉和天星陨石，呼哧呼哧的喘着气来到三楼，抱怨说：“肾兄，这块石头实在是太重了，我真的想不明白，你的马在这种重压之下，还能载着你跑到凌霄阁，真是不容易。”

　　小侯爷白了他一眼，哼道：“它再重，也没你身上的膘更重，你的马都没问题，我的更没问题。”

　　“呃！”胖子哑口无言，这完全算是自找的，怪不得别人。

　　老侯爷接过香炉，笑着说：“辰儿有心了，爷爷每天都研究到很晚，有了它正好每天焚上一炉香，愉悦身心而且能起到提神的作用。”

　　“爷爷喜欢就好。”

　　老侯爷的目光转到天星陨石上，看了半天也没瞧出个所以然来，问道：“辰儿，这个灰不溜秋的丑家伙，真是陨石？”

　　“没错，拍卖行的人说，经历数次熔炼，都没有被融化掉。”他解释说。

　　胖子哼道：“可不管怎样，都是一块没有任何用出的破石头，连镇宅的要求都达不到呢。萧爷爷您不知道，他为此花了一千贯呢。”

　　萧天豪笑了：“区区一千贯，咱还花的起。对了胖子，二楼我的卧室旁边，是个储藏室，里面有不少好吃的，你是去看看呢，去看看呢，还是去看看？”

　　他的话音还没完全落地，胖子就已经一溜烟儿的不见了，速度叫一个快。

　　刚才是小侯爷支开胖子，这次轮到老侯爷。

　　他问道：“辰儿，你不是一个无的放矢的人，买这么一块石头，肯定有其他想法，对吗？”

　　小侯爷竖起大拇指，不愧为智将战神，一猜一个准儿。

　　“看到它的第一眼，我就觉得不对劲，所以买过来。”他搬起天星陨石，把它放在桌上，说：“正好您这里很安全，我们一起研究研究。”

　　祖孙二人用斧子、凿子搞了好大一会儿，得出的唯一结论是：这家伙真的很硬，折腾半天只留下几个不明显的印子。

　　“辰儿，用你的武魂试试。”老侯爷建议说。

　　“对啊，我怎么没想起来。”小侯爷把手一拍，两片叶子随即出现。

　　随着绿色光芒的照耀，陨石灰色的表面逐渐改变颜色，虽然这种变化是很小的，但对于两双观察入微的眼睛，依然没有逃过去。

　　时间推移，灰色的陨石变成了青蓝色，隐隐泛出玉石才有的光泽。

　　“爷爷，这个太奇怪了，这家伙的主要成分明明是金属，怎么会出现玉石光泽？”他发出疑问。

　　饶是萧天豪见多识广，也说不出个所以然，摇头道：“的确很奇怪，我们别着急，等等看它还会有什么变化。”

　　楼下，胖子正在大快朵颐。

　　外面，人影一闪，有人喊道：“谁？有刺客，快追！”

　　几个高手追逐人影而去，剩下的人如临大敌，全都面容紧张，而且有人把刚才发生的事情，赶紧通报给宗主。

　　三楼的祖孙二人，根本不知道外面发生过什么。

　　天星陨石的颜色之间变淡，朝着半透明状态而去。

　　两片叶子武魂在半空中缓慢旋转，继续放出光芒。

　　突然，陨石白光一闪，之前的青绿色消失的无影无踪，变成半透明的灰白色。

　　这种颜色两人都不陌生，跟魂骨十分接近。

　　难道？

　　在他们惊讶的目光中，灰白色当中出现了熟悉的符号跳动！

　　没错，是魂骨里才有的符号。

　　可是，天星陨石怎么会是魂骨呢？当初，萧辰一直都认为魂骨存在于兽类的身体中，直至后来发现了荆棘树，才认识到魂骨同样存在于植物中。

　　现在，魂骨竟然存在于石头里，而且还是来自外太空的天星陨石。

　　简直让人非议所以。

　　祖孙二人都是见过大世面的，但还是被眼前发生的一幕，深深的震惊了。

　　“爷爷……”

　　“辰儿……怪不得你觉得它奇怪呢。”老侯爷咽下一大口唾沫，说：“又是魂骨，藏在石头里的魂骨，对应的又是哪块骨骼呢？”

　　“这个，我也不知道。”

　　老侯爷一拍脑门儿：“你把它炼化了，赶紧。”

　　“啊？”小侯爷眼睛一瞪：“炼化了它可就没了，天星陨石不是野兽，这东西就它一个！炼化了，咱们还怎么研究？”

　　萧天豪摇摇头：“就算是留着，咱们也没办法研究啊，只有炼化了才会知道答案。什么一颗两颗的，反正爷爷都这岁数了，用不着想给我留着，你赶紧吧。”

　　“好吧！”萧辰深吸一口气，将陨石从桌上抱下来，这家伙实在是太大了，不能用平常的方法进行炼化。

　　盘腿坐下，他伸出右手，放在陨石上。

　　“放心，爷爷给你护法，出不了问题的。”老侯爷给他打气。

　　他小心翼翼的控制一小股魂力，通过手部经脉，透过皮肤进入陨石之中。

　　结果是，泥牛入海无消息。

　　第二次，他增加魂力的量，小心翼翼输送进去。

　　这次，陨石有了明显的变化，突然原地颤动起来，紧接着，裹挟了魂力的上古符号，开始顺着他的手一路向上，通过右臂到达肩部，平行运转一阵，继续向上。

　　萧辰以为它们的目的地是脖子，但很快他发现自己错了，符号还在往上走。

　　那就是头部喽！

　　果不其然，它们停留在颅骨部位。

　　众所周知，脑颅骨分为八块，虽然严丝合缝的结合在一起，却也是八块骨头，它们会停留在哪一块上呢？

　　更奇怪的事情发生了，符号竟然一个不落，同时“占领”了所有的脑颅骨。

　　一块天星陨石，能对应八块骨头吗？

　　关键时刻，萧辰不能分心，只能等着炼化完成之后再说。

　　半刻钟，炼化完成。

　　他睁开眼睛的第一句话，就是：“爷爷，八块脑颅骨。”

　　“什么？”老侯爷也吃惊不已，但他发现了更吃惊的事情，天星陨石中还残留一些上古符号，并不像其他魂骨那样，用完就彻底废掉了。

　　但是，萧辰也确确实实完成了炼化，毋庸置疑。

　　祖孙二人对视一眼，同时激动的说：“难道可以重复使用？”


第156章 再见菲儿

　　祖孙两人目不转睛的看着天星陨石，果不其然，随着时间的推移，里面的上古符号数量有所增加。

　　一个魂骨，对应八块骨头，而且还具备重复使用的能力，这也太震撼了吧！

　　两人激动的无以伦比，一千贯钱买来的破石头，现在就算是有人出价一千万贯，也绝对不卖。

　　“爷爷，等里面的上古符号满了，您也赶紧炼化。”萧辰掩饰不住激动。

　　“嗯！”萧天豪点点头。

　　但问题马上也来了，这么好的东西，日后肯定会引起多方面势力的争夺。老话说匹夫无罪怀璧其罪，作为它的拥有者，其实是很危险的。

　　萧辰想了一会儿，做出一个重要决定：“爷爷，天星陨石还是您来保管吧。放在凌霄阁，比我带着更安全。”

　　萧天豪暂时也想不出更好的方法，说：“也只有这样了，不过我觉得时间长了，还是会引起纷争。就算在凌霄阁内部，相信也有很多人抵不住诱惑，从而对它下手。”

　　这时，阁主凌霸天登上二楼，听说这里出现了刺客，他第一时间赶到。

　　看到一个小胖子正在房间里埋头猛吃，他笑着问：“你就是萧辰的好朋友，泰王世子李翰涛吧？”

　　胖子抬起头，用含糊不清的语调说：“是我，你是谁啊？”

　　“在下凌霸天。”

　　“哦！啊？”胖子差点儿没被噎死，赶紧用手捶打腹部以上的位置，咳嗽了好一阵才把卡在食道里的东西咽下，再次抬起头：“凌霄阁阁主凌……咦，人呢？”

　　凌霸天已经不见了踪影，他歪着脑袋想了想，继续开吃。

　　三楼，听说这里出现了刺客，萧天豪吃惊不已：“阁主这是真的吗，我和辰儿什么都没有察觉到呢。”

　　凌霸天笑着说：“刺客一出现，就被下面的人发现了，然后落荒而逃，并没有进入到楼里来，所以你们没有察觉。”

　　这话给萧天豪和萧辰留着面子呢，刺客等级很高，你们等级这么低，能感觉到才怪。

　　“难道，有人想打这里的主意？”萧辰皱着眉头问道。

　　二人脚下，不起眼的天星陨石放在不起眼的地方，凌霸天进来这么久，连看都没有多看一眼。

　　阁主笑了：“这不奇怪，自打萧兄搬到这里之后，已经有好几拨意图不轨的人出现，其中不乏宗门中人。他们觊觎本宗的魂骨之秘，二位放心，这里的安保规格是凌霄阁最高的，没人能不经允许进来。”

　　“那就好！”萧辰长出一口气。

　　凌霸天转而看着他，问道：“听说你过来的时候，在山门那边发生了些不愉快？都是本宗主管教不严，致使弟子飞扬跋扈造成的，真是不好意思啊。”

　　小侯爷很大方的摆摆手：“一点儿小误会而已，没什么的，林子大了什么鸟都有，这跟宗主您的英明神武没有任何关系。对了宗主大人，我在贵宗有几个朋友，接下来想拜访他们一下，应该不会周到阻挠吧？”

　　凌霸天从兜里摸出一面紫金令牌，地给他说：“拿着它，只要不是本宗的禁地，你都可以畅通无阻。以后有时间就多来看看你爷爷，他一个人很孤单的。”

　　“谢宗主。”

　　“对了，听说你为了一个女孩子，选择加入皇极宗的，抱得美人归了吗？”

　　小侯爷脸一红：“跟您说实话吧，自从进了皇极宗，我都还没有见过她呢！哎，早知道是这样，还不如选择咱们凌霄阁呢。”

　　哈哈哈哈……

　　凌霸天和萧天豪一起大笑起来。

　　很显然，凌霸天并没有因为这件事生气，萧辰怕的就是他因此迁怒于萧天豪，现在看来，完全不用担心。

　　两个老头儿开始聊他们感兴趣的话题，他借口去看朋友，带着胖子往外走。

　　胖子兜里塞满了各种零食，一手拎着风干的大块肉干，一手拿着点心，不停的往嘴里塞。

　　“我说，再不济你也是个小王爷，不能注意点儿形象吗？”他嘟囔说。

　　“反正这里又没有人认识我，干嘛要注意形象？”他不服气的说。

　　“是谁在人家大门口掏出令牌，还大叫自己是太王世子。”

　　“呃！”

　　两人刚走到门口，就看见一身紫色衣裙的柳菲儿，俏生生的站在那里。

　　“别吃了，菲儿！”他一把拍掉胖子手里的点心，但另一只手里的肉干，被那货藏在了身后。

　　凌霄阁不像皇极宗那么刻板，不同的弟子必须穿规定的制服，任何便装都是违反规定的行为。

　　在这里，弟子们可以随意穿着，只需要佩戴代表身份的牌子即可。

　　“菲儿，几个月不见，更漂亮了！”萧辰出出声赞道。

　　“有吗？”大小姐莞尔一笑。

　　“有啊，你的皮肤更白了，手也更滑了！”小侯爷冲过来的时候，动作十分自然的拉起对方的小手。

　　大小姐俏脸一红，忙抽回自己的手，哼道：“还是那么的油嘴滑舌，在皇极宗都没有人管你吗？”

　　“嘿嘿，谁敢管我啊。”他傲声道。

　　胖子在后面喊：“肾兄……你不是带给菲儿礼物了吗，怎么不拿出来送给人家。”

　　柳菲儿一听有礼物，眉毛成了弯弯的月牙，伸出手说：“什么礼物，快给我！”

　　直到这时，她才发现自己的右手食指上，多了一枚荧光闪闪的戒指。

　　萧辰嘿嘿一笑：“怎么样，喜欢吧？我刚才可不是为了吃的你豆腐，而是神不知鬼不觉的送礼物。”

　　戒指是使用白金打造，上面镶嵌着一粒黄豆大小的钻石，造型十分的别致。

　　柳菲儿白了他一眼：“那就叫趁机吃豆腐好不好，看在礼物很漂亮的份儿上，本大小姐原谅你了。胖子，你的礼物呢？”

　　胖子一愣，然后黑着脸把藏在身后的肉干亮出来，很不情愿的说：“这是我的礼物……你一定不喜欢对不对，那就不送了，等下次补给你更好的！”

　　一百米开外的地方，花丛后面。

　　杨文星拍拍身边人的肩膀，用很有深意的语调说：“兄弟，看到了吧。你的女神哪是一门心思扑在修炼上，才不接受你的爱，分明是早就有了心上人，敷衍你呢。”

　　那人气的不轻，咬着牙说：“竟然骗我，太过分了。”

　　杨文星又说：“人家婉拒你，也是给你留面子。谁让女神觉得有人比你更优秀呢，你想获得女神的芳心，就必须把自己更优秀的一面拿出来。”

　　“我这就去挑战他，当着菲儿的面打败他，证明我才是最适合的人！”他说完这句话，快速朝着那边奔去。

　　杨文星乐了，自语道：“借刀杀人，才是最佳选择。”


第157章 情敌

　　三人正在说话，突然有个家伙从侧面跳出来，指着萧辰的鼻子说：“我要挑战你，你敢应战吗？”

　　小侯爷一愣，心想我知道你们凌霄阁和皇极宗一样，存在着极其浓厚的挑战文化，但老子明显不是这里的人，你挑战我干嘛？

　　随着柳菲儿的一句话，事情变得清楚了。

　　她秀眉一挑，厉声道：“朱俊良，你要干什么？”

　　“干什么，当然是挑战他！”朱俊良咬着牙说：“菲儿，我会证明给你看，我才是最优秀的，其他人都配不上你！”

　　小侯爷和小王爷对视一眼，两人同声道：“原来是这样！”

　　很明显，这位看起来有些气急败坏的老兄，是柳菲儿的追求者，一定是遭到了她的拒绝，却不肯死心的那种。

　　看到心中的女神跟另外一个男生在一起，而且还很亲密的样子，当然要跳出来宣示自己的存在。

　　“朱俊良，你别太过分！”柳菲儿很生气的说：“这是我的好朋友，而且不是咱们凌霄阁的弟子，你有什么资格挑战他？”

　　朱俊良的表情逐渐扭曲：“不是本宗弟子，我就不能挑战吗？只要他敢应战，随时都可以上擂台，除非他选择当缩头乌龟！”

　　这家伙长比较帅，除了皮肤有点儿黑，却不失男人该有的阳刚之气。

　　“激将法吗？”萧辰笑了，很爽快的说：“我答应你的挑战，明天正午擂台见。”

　　“萧辰不行！”菲儿拽住他的手，说：“你不能答应他！”

　　朱俊良见两人动作亲密，双眼中尽是恶毒的表情，大有恨不得扑上去一口咬死情敌的想法。

　　小侯爷一笑，轻拍菲儿的手背，说：“我已经答应他了，难不成要出尔反尔。放心吧，从小爷出道儿以来，还没有过败绩呢，你知道的。”

　　朱俊良怕他反悔，扔下一句“明天不见不散”，转身就走。

　　见柳菲儿还是有些担心，胖子上前说：“菲儿，肾兄从无败绩，明天肯定能轻松收拾那小子。”

　　大小姐摇摇头，苦笑着说：“那个朱俊良，是气武境一级的魂士，萧辰你还在化武境，怎么打啊？”

　　那又能怎样，萧辰当然不会告诉她，在一个多月前，自己就在遗落之境弄死了一个气武境杀手。

　　他调侃说：“菲儿，喜欢你的人不少吧？刚才那个姓朱的，好像很在乎你呢，我这样跟你走在一起，是不是很危险？别一会儿再跳出来几个向我挑战，我不得累死啊。”

　　“都什么时候了，还有心思说这个。”大小姐是真的急了。

　　胖子插嘴道：“菲儿，我是不是也很危险，会有人挑战我吗？”

　　两人一起用鄙夷的目光看着他，想要表达的意思分明是：你省省吧！

　　藏在百米外花丛后面的杨文星乐了，朱俊良这个家伙还真是一根筋，随便几句话，就能让他心甘情愿的给自己当枪使。

　　刚才在山门那边发生的事情，让他觉得很没面子，但对方毕竟是首席客卿长老的孙子，不宜直接发生冲突，所以要借别人的手，达到自己的目的。

　　气武境一级的朱俊良，虐化武境七级的萧辰，根本就是小菜一碟。

　　而且被情感冲昏了头脑的朱俊良，在擂台上一定不会留手，最关键的是，杨文星并没有告诉他萧辰的真实身份。

　　脸上带着胜利者才有的笑容，他转身离开。

　　就在这时，萧辰的脸上，也出现一个不易觉察的笑容。

　　中午，柳菲儿做东，三人大吃海喝一顿。

　　接着，萧辰让她带着，去往安静的地方修炼，明天要上擂台，今天有必要提升一下等级。

　　这话要是从别人嘴里说出来，肯定会遭到两人的严重鄙夷，但换成萧辰，就显得十分正常。

　　整整一个月没有晋级，目的是为了厚积薄发。

　　柳菲儿把他们带到一个环境十分幽静的地方，胖子也有模有样的跟着二人一起修炼。

　　萧辰只进行六个大周天运转，身体周围就出现了白光，这是晋级的表现。

　　化武境八级，加上武魂的增幅，基本上能达到气武境二级的水准，对方很可能拥有增幅两层的能力，但哥们儿占据炼化多块魂骨的优势。

　　特别是完成三块魂骨炼化的右臂，升了一级之后，打出超过三千斤的力道，根本不是问题。

　　到现在为止，他身上一共完成炼化的骨头有十七块，占到全部骨骼的百分之八，这算是一个不小的比例了。

　　睁开眼睛，菲儿和胖子都还在修炼当中，他深吸一口气，重新进入空明状态。

　　不远处，孙镱文大师站在山包上，注视着下面的三人。

　　她最在乎的当然还是柳菲儿，却也不得不赞叹萧辰在修炼方面的造诣，短短几个月，他就从刚进训练营时的凝武境八级，上升到现在的化武境八级，这样的速度足可以让任何一个修真天才羡慕。

　　她心里产生一种感觉，明天的擂台比试，朱俊才可能会输的很惨。

　　但转念一想，化武境对战气武境，应该不太容易赢吧，而且朱俊才的武魂也不是吃素的。

　　目光重新落在柳菲儿身上，她现在是化武境三级，虽然在这方面跟萧辰没得比，但两个多月来，她在对武魂的操控能力上，接连上了好几个台阶呢。

　　夕阳西下，三人足足修炼了一整个下午。

　　胖子第一个睁开眼睛，站起来活动活动筋骨，伸懒腰的同时，肚子不争气的开始咕咕叫。

　　他有些无奈的摇摇头，自语道：“上午和中午吃那么多，竟然这么快又饿了，难道我天生就是个吃货？”

　　“有自知之明，是你除了抗揍之外，唯一的优点。”小侯爷也结束修炼，说：“胖子，你不觉得自己的食量真的很大吗，可我并不觉得你比离开训练营之后更胖，原因是什么？”

　　胖子皱了皱眉头：“我也一直很纳闷儿，按理说每天大吃海喝，体重应该增加了才对，可结果是并没有。”

　　菲儿也睁开眼睛，分析说：“可能跟你的武魂有关，孙大师说过，魂士在修炼的时候，武魂会吸收一部分能量。你算是个异类，可能武魂会从你身上汲取营养，有多久没把武魂放出来了，放出来看看啊。”

　　他挠挠头，在朋友面前没什么丢脸的，就放出自己的武魂。

　　果然，萌态十足的小白猪，变成了中白猪，相信用不了多长时间，就会长成大白猪。

　　“我去，还真是这样！”胖子一拍脑门儿，大言不惭道：“为了咱的武魂能长的更大一些，我决定每天的食量加三成，就从这一顿开始！”

　　噗通……

　　小侯爷和大小姐一起仰面倒下，再加三成，你真把自己和武魂当同类啊！


第158章 风武魂

　　正午，擂台。

　　天气不是很好，天空灰蒙蒙的。

　　朱俊良身穿黑色劲装，迈着有力的步子走来，他的眉头马上皱了起来。

　　擂台旁边有不少人，应该都是来观战的，他不禁纳闷儿，自己并没有把挑战萧辰这件事说出去，怎么会有这么多人出现？

　　很快，他看到了杨文星。

　　快走两步，他压低声音问：“怎么回事，你叫来的人？”

　　“是啊！”杨文星脸上带着阴险的笑容，说：“我可是为了你好。”

　　“是吗？”朱俊良不解。

　　杨文星假惺惺的解释说：“你想啊，一会儿你打败了那个来自皇极宗的小子，大家就都知道你是为了证明给柳菲儿看，以后谁还敢再打她的主意。”

　　朱俊良眼睛一亮：“有道理，那就多谢杨兄了。”

　　杨文星真正的目的，是赚回昨天在山门丢掉的面子，他跟手下的一帮师弟说找了个人教训萧辰，让大家都来凑热闹。

　　一个家伙得到他的授意，高声说：“时间都已经到了，怎么皇极宗的小子还没出现，不会是怕了朱兄，不敢来了吧？”

　　马上有人附和：“这里是凌霄阁，皇极宗的人当然不敢嚣张，我看啊，他肯定已经偷偷溜走了。”

　　“说的有鼻子有眼，你亲眼看到了？”一个略显突兀的声音响起。

　　众人回头，萧辰、柳菲儿和胖子三个人正朝着这边走来，刚才说话的是胖子。

　　柳菲儿也开口了：“有些人啊，总喜欢瞎猜，以这种方式拍别人的马屁，多数情况下被拍者还不领情，有意思吗？”

　　刚才说话的两个人老脸通红，他们同时看着朱俊良。

　　朱俊良的注意力全在女神身上，果真没有领他俩的情。

　　杨文星马上对着两人使眼色，意思是稍安勿躁，等会儿肯定让你们看的过瘾。

　　“来的还算准时，没给你们皇极宗丢脸。”朱俊良哼道。

　　小侯爷开口了：“你也只比我早来了一分钟而已，有什么资格说那样的话。”

　　“你……不管怎样，我比你来的早！”

　　“少废话，你们凌霄阁的人都很喜欢耍嘴皮子吗，还是手底下见真章吧。”小侯爷讥讽道，然后一跃上了擂台。

　　朱俊良闹了个大红脸，赶紧也跃上擂台。

　　“皇极宗的小子，你远来是客，我让你三招！”他想要用这样的方式扳回刚才的不利局面，同时向女神展示自己大气的一面。

　　萧辰笑了：“让我三招？俗话说客随主便，我答应你就是了。”

　　朱俊良一愣，他没想到对方会这么爽快的答应，要知道这是一种带有羞辱人的做法，就算自己是真心实意的，对方也会为了尊严直接拒绝。

　　我让你了，可你不领情，那就是你的不是了。

　　现在的情况是，对方接受了。

　　萧辰晃了晃右臂，说：“这样吧，你只要能接住我一招，就算你赢，怎么样？”

　　朱俊良乐了，也很爽快的答应：“好，我就见识一下皇极宗弟子的高招。”

　　说完，他摆了个马步姿势，同时开启武魂增幅，却并没有放出武魂。

　　小侯爷不紧不慢的走过去，说：“那就吃我一拳吧。”

　　说完，他猛地挥起右臂，释放储藏在魂骨中的能量，朝着对方的小腹砸去。

　　打人不打脸，更何况人家站着不动让你打，更不好意思对着脸下手，所以选择肚子。

　　其实，他真的很想揍对方的脸。

　　拳速很快，朱俊良在第一时间就意识到，对方的这一拳不简单。

　　他赶紧将大部分魂力集中在腹部，并且外放一部分，用以抵御对手的拳劲。

　　嘭……

　　超过三千斤力量的一拳，重重的打在朱俊良的小腹上。

　　朱俊良的脸部表情扭曲了，身体不受控制的跪在地上，一手捂着肚子一手撑地，这才没有倒下。

　　“萧辰赢了，姓朱的没能抗住。”胖子在下面大喊大叫。

　　观战的众人骇然，怎么会出现这样的情况？

　　杨文星更是接受不了，但他马上喊道：“朱俊良没有败，他并没有倒下，也没有丧失战斗力，他还能继续打。”

　　胖子针锋相对：“他明明已经输了！”

　　其他人开始起哄，毕竟这里是凌霄阁的主场，他们当然会向着自己人。

　　“虚伪！”柳菲儿用鄙夷的目光看着那些人。

　　就连朱俊良也厚着脸皮喊：“我还没有败，皇极宗小子，你也没有赢，咱们再来！”

　　再来就再来，反正你已经挨了一拳，吃亏的是你，既然你愿意继续被虐，老子何乐而不为。

　　呼……

　　一道凛冽的寒风扑面而来，来的时分突兀，而且劲道十足，刮在脸上就像刀割似的。

　　朱俊良放出武魂，是一团类似乌云的半透明物体，在他背后不安分的涌动着。

　　风武魂！

　　小侯爷眯了眯眼睛，这还是他第一次见到自然现象的武魂，风雨雷电火等等都可以成为武魂。

　　风武魂，不知道会有什么样的攻击方式。

　　他深吸一口气，放出叶子武魂。

　　“树叶，哈哈哈！”朱俊良忍不住笑出声来：“就算不是废武魂，也正好被我的武魂所克，秋风扫落叶！”

　　“你们凌霄阁的人，果然擅长耍嘴皮子。”他再一次出言挖苦。

　　“敢这么说，你找死！”朱俊良双手一握，身后的风猛的拔高，然后朝着萧辰俯冲而去。

　　风力十足，连台下的不少人都被吹的东倒西歪。

　　魂力外放！

　　要说面对其他自然现象的时候，小侯爷可能会措手不及，但他对风实在是太熟悉了，在皇极宗的万仞风林，他每次都到风眼处修炼，悟出了一套对付烈风的经验。

　　呼……

　　狂风被外放的魂力抵消，只是将他的衣角吹起。

　　朱俊良眉头微皱，喝道：“看你的魂力能坚持多久，飓风！”

　　锋利骤然提高一个档次，丝丝黑线般的半透明物质，甚至组成类似弯刀的造型，打着旋儿飞向萧辰。

　　这些“弯刀”打在石质擂台上，留下一道道白色的印记。

　　小侯爷睁开眼睛，他已经找到了风的规律，仍然采用一收一放的魂力外放方式，这样可以减少消耗。

　　在狂风中，他竟然闲庭信步起来，左一步右一步，看似杂乱无章，实际上是拉近和对手的距离。

　　你用风消耗我的魂力，殊不知你为了维持风力，魂力也在快速的消耗中。

　　朱俊良紧紧的咬着牙齿，他不理解为什么人见人怕的飓风，为什么对萧辰起不到原有的杀伤作用。


第159章 刺杀

　　朱俊良的风武魂杀伤力并不强大，但作为他的对手，都必须用魂力外放的方式进行抵御，不管是化武境还是气武境的人，都无法在魂力外放的同时，再用魂力去干其他事情。

　　也就是说，在他的飓风面前，就算是等级稍高一些的人，同样只有防守的份儿。

　　等你魂力消耗的差不多的时候，他就会发起猛攻，以此制胜。

　　有人不服气，说开打的时候无视对方的飓风，一个劲儿的猛攻不就行了。

　　凡是怀着这种想法的人，会败的更惨，风武魂的杀伤力不强大，不代表没有杀伤力，不加理睬的结果只有一个——被直接吹下擂台。

　　从朱俊良成为凌霄阁的一员，这几年间少有败绩，挑战他的人和他挑战的人，几乎全都败在狂风之下。

　　包括柳菲儿在内，所有人都想不明白，萧辰为什么能做到闲庭信步。

　　萧辰的等级明显不高，两片叶子武魂看起来也不是很厉害的样子，可他怎么就能做到呢？

　　菲儿拽了拽胖子的衣袖：“你知道怎么回事吗？”

　　“不知道。”胖子很光棍的说。

　　朱俊良观察了一会儿，认为萧辰也害怕自己的武魂，所以才迫不及待的拉近距离，想要以近身缠斗的方式，来化解眼前的危机。

　　别做梦了，老子不会给你机会的。

　　他心念一动，飓风的强度再上升一个层次。

　　呼呼……

　　下面不少人被吹的东倒西歪，不得不外放魂力进行抵挡。

　　就在这时，一直处在蛰伏状态的两片叶子武魂突然动了，朱俊良的注意力全在控制风力上，等他看到的时候，已经来不及躲避。

　　嗖嗖……

　　唰……呲啦……

　　他的两条胳膊同时中招，衣袖被划开，伤口鲜血直流。

　　“啊！”朱俊良一声惨叫，两片叶子又朝他的后背袭来，他赶紧改变风向，朝着叶子吹去。

　　叶子在狂风中上下摇摆，宛如汪洋中的一叶小舟，随时都有倾覆的可能。

　　呼……

　　他耳边传来另外一个声音，暗道不妙，好像中了调虎离山之计！

　　果不其然，萧辰从正面快速奔来，挥舞右拳朝着他的面门砸去。

　　这一拳不比上一次的三千斤力道，却也有差不多两千五百斤，同样不容小觑。

　　嘭……

　　拳头和鼻子来了个亲密接触，朱俊良的身体直接飞了起来，恰好落在后面的狂风中，被直接卷下了擂台。

　　噗通……

　　他重重的摔了个狗啃屎，不偏不倚，正好在柳菲儿的脚下。

　　这下面子丢大了，原本是想在女神面前展现在即厉害的一面，结果彻彻底底的打脸了。

　　再看台上的小侯爷，脸上带着胜利者的微笑，不忘说一句：“气武境一级，风武魂者，不过如此嘛！你们都知道吗，昨天他是主动挑战我的，可结果呢？”

　　话说到这种程度，足够了。

　　朱俊良从地上一跃而起，顾不上流血的两条胳膊，跟柳菲儿说：“菲儿，我不服气，求你再给我一次机会，我会证明自己是最好的……”

　　“跟我有关系吗？”柳菲儿冷眼看着他，说：“原本我觉得你还不错，没想到你首先是个小肚鸡肠的人，脾气很差，而且还是个输不起的人。我对你很失望，以后请不要出现在我的视线中，谢谢。”

　　朱俊良一下子蔫儿了，心情更是跌落进谷底，有种永世不得超生的感觉。

　　杨文星是第一个转身就走的人，他以为自己藏的深，其实一举一动都没能逃过萧辰的双眼。

　　他从台上跳下来，拍拍胖子的肚子，说：“你不饿吗？咱们去吃顿好的吧，算是庆祝胜利。”

　　柳菲儿高兴的说：“我请客！”

　　……

　　晚上，萧辰和胖子没有住在萧天豪的小楼里，而是住在专门的客房区。

　　毕竟那栋楼里，有凌霄阁太多的秘密，住在那里不合适。

　　白天打败朱俊良的事情，已经在这里传开了，加上他之前在训练营里的表现，以及首席客卿长老嫡孙的身份，萧辰俨然已经成为名人了。

　　洗漱一番，他盘腿坐在椅子上，开始修炼，今儿晚上不打算睡了。

　　赢了朱俊良，肯定会有其他不服气的人来挑战，有必要抓紧每一分每一秒的时间，增加自己的实力。

　　就这样，时间一分一秒的过去，他顺利的完成三十六个大周天运转，此时已经接近子夜。

　　紧接着，又是三十六个大周天。

　　窗户方向，三百米开外的地方，闪现出一个黑影。

　　黑影扛着个很大的包袱，选好位置，轻轻的放下包袱，从里面拿出各种造型奇怪的东西，开始快速组装。

　　在他的脚下，生长着一片草地。

　　不一会儿功夫，零件组装成一架小型的弩车，弩机对准的方向，赫然是萧辰所在的客房。

　　转动绞盘，弩弦发出轻微的吱呀声。

　　黑衣人放慢速度，将异响减到最低。

　　一盏茶的功夫，终于完成了上弦的过程，他从包袱的最底层拿出十支箭，逐一放在卡槽上。

　　这种小型弩车，一次可以发射十支箭，杀伤力惊人，能轻松杀掉一头五级妖兽。位于中间的两支箭，明显要比边上的粗一些，箭头呈奇怪的镂空状。

　　弩车上带有精密的瞄准装置，能做到五百米范围指哪儿哪打哪儿。

　　一番调试之后，黑衣人深吸两口气，把右手慢慢放在弩机上，轻轻扣下。

　　嘣……

　　清脆的弦声响起，十支箭同时飞出，眨眼功夫来到目标窗口，直接将木窗射穿，去势不减的往里飞。

　　而黑衣人，双手抓住弩车扛在了肩膀上，快速朝着南边奔去。

　　十支箭，无一例外的飞进萧辰的房间，将木床、写字台、椅子全都射成了一堆木头碎屑。

　　周围房间的灯接连亮起，一位长老跑来问道：“出什么事情，谁房间发出的声音？”

　　“好像是萧长老孙子的房间。”一个披着衣服的人回答说。

　　“萧长老的孙子，坏了！”长老顾不得其他，一脚踹开房门。

　　嗖嗖……

　　两道暗紫色的光芒朝着他扑来，长老直接抽出腰刀凌空砍了几下，两条被砍成数截的毒蛇落在地上。

　　他长出一口气，还好自己反应快，不然肯定已经被蛇咬伤了。

　　两支比较粗的弩箭是中空结构，里面各藏着一条剧毒无比的蛇，随着箭头受到撞击，镂空的部分会自动打开，蛇从里面钻出。

　　这算是双保险，万一弩箭射不死目标，毒蛇实施第二波攻击。

　　房间里一片狼藉，却唯独不见萧辰的踪影。


第160章 占宗主的便宜

　　“人呢？”长老高声喊道。

　　几个披着衣服的人摇摇头，其中一个说：“一个时辰前，我起来上厕所，看到这间房的灯亮着，萧长老的孙子应该还在里面修炼。”

　　这时，他们身后响起萧辰的声音：“你们是找我吗？我擦，这里发生什么事情了，怎么这么多的弩箭，还有毒蛇，是有人要杀我吗？”

　　长老见他毫发无损，长出一口气，问道：“萧辰，你干嘛去了？”

　　“去找我的朋友胖子啊，修炼了一晚上，肚子饿的咕咕直叫，他那边有东西吃，我就找他去了。”小侯爷如实道。

　　跟在后面的胖子一脸肉疼：“对，消灭了我不少的存货，心疼死我了！到底发生什么事情，你们凌霄阁也太不安全了吧。”

　　长老正色道：“二位放心，本人一定会把这件事查个水落石出，给你们一个交代。大家都散了吧，主意保护现场。”

　　消息一出，更多的长老朝着这边赶来，萧天豪也在第一时间赶到。

　　趁着众人在勘察现场，他压低声音问：“辰儿，到底是怎么回事？”

　　“有人想要我的命呗。”他大大咧咧的说：“好在孙儿的命比较大，躲过一劫。”

　　“真是运气好？”老侯爷又问。

　　“当然不是。”他也压低声音，说：“对方组装弩车的时候，我就已经察觉到了，然后不动声色的躲进了胖子的房间。”

　　老侯爷点点头，继续问：“知道凶手是谁吗？”

　　“八九不离十。”他自信满满的说，但话锋一转：“没有证据，所以不能说出来，这事儿还是交给我来处理吧，凶手一定会得到应有的惩罚。”

　　天亮之后，执法堂。

　　朱俊良跪在地上，一脸惨兮兮的表情，两个胳膊上还打着绷带，为自己辩解说：“我都伤成这样了，怎么可能去搞暗杀，而且用的还是弩车。”

　　负责审讯的长老厉声道：“正因为你受伤了，没办法直接动手，所以才借助弩车。朱俊良，你不服气在擂台上输给萧辰，对他怀恨在心，然后晚上去杀他泄愤，对吗？”

　　“我发誓，不是我！”朱俊良喊道。

　　旁边的房间里，萧天豪问萧辰：“是他吗？”

　　“不是。”萧辰摇摇头，说：“他虽然恨我，却不至于用下三滥的暗杀手段。再说了，谁都知道白天他败在我的手里，一旦我出事所有人都会怀疑到他的头上，他有这么傻吗？”

　　老侯爷有些不明白，说：“那你为什么不出去，跟长老说明一切。”

　　“呵呵，所谓浑水摸鱼，水不混鱼又怎么能露头呢。”他笑着说：“只有大家都怀疑朱俊良的时候，真正的凶手才可能露出马脚。”

　　凌霸天从外面走进来，对着二人一抱拳：“实在是抱歉啊，没想到发生了这么严重的事情。萧兄，好在令孙毫发无损，不然的话，我这个当阁主的，就没脸见你了。”

　　萧天豪还礼道：“阁主不用自责，辰儿这不没事儿嘛。”

　　凌霸天朝着隔壁房间瞄了一眼，说：“那小子不像是凶兽，不过除了他之外，好像也没有其他值得怀疑的人。我在想，会不会是觊觎魂骨之秘的人干的？”

　　萧天豪摇摇头：“要真是那样的话，他们该挟持辰儿，而不是直接痛下杀手。所以我觉得，凶手还是咱们凌霄阁的人，绝对不可能是外人。”

　　“萧兄分析的有道理。”凌霸天刚才的话，多少有点儿推卸责任的味道，他自己也觉得不好意思，语气关切的问萧辰：“小友，你还好吧？”

　　“我很好。”小侯爷不卑不亢的说，然后话锋一转：“要是阁主能送给我点儿吃了就能升级的好东西，弥补一下晚辈受伤的小心灵，那就更好了。”

　　萧天豪刚要责怪他不懂事，凌霸天却笑了：“萧兄，你这孙儿不简单，经历那么惊险的事情，还能保持幽默感。”

　　“我没开玩笑。”他一本正经的说。

　　凌霸天先是一愣，随后开始苦笑，伸手在兜里掏了一阵，拿出个精致的小红木盒子，满脸肉疼的说：“小友，你要不嫌弃的话就收下。”

　　当然不嫌弃，萧辰直接伸手夺过来，问：“里面是什么？”

　　“晋级丹。”凌霸天这个心疼啊，却又不得不给出解释：“气武境以下的魂士，吃了它就可以升一级。”

　　“这么霸道！”小侯爷很不淡定的说：“看来我得在这儿多住些日子，鼓励这里的人杀我，每杀一次我就能从您这里获得一颗晋级丹。”

　　阁主一脸黑线，心道你小子果然不厚道，主意都打到我头上来了。

　　萧天豪开口说：“辰儿，晋级丹是好东西不假，但人这一辈子只能吃一次升一级，而且这丹药是很贵重的，千金难买，还不赶紧谢谢阁主。”

　　“多谢阁主。”他笑嘻嘻的说，然后打开盒子，拿出里面的药丸直接扔进嘴里。

　　“等等……”凌霸天更心疼了，说：“你别着急吃啊，气武境以下都能起到作用，你干嘛不选关键的时候吃，比如说进阶气武境的时候，又或者是遇到瓶颈的时候……”

　　但他的提醒还是晚了，小侯爷咂咂嘴，已经把丹药咽下去了。

　　他笑呵呵的说：“对我来说，什么时候吃都一样，进阶和晋级都是小菜一碟，更不会有什么瓶颈。”

　　凌霸天竖起大拇指，但心里想的是：年轻人，太自负了吧，等你真的遇到瓶颈了，可千万后悔。

　　丹药入腹，一股精纯的能量随即产生，朝着四面八方的经脉涌去，萧辰直接盘腿坐下，开始引导这些能量变成魂力。

　　随着经脉中的魂力越来越多，他的身体白光一闪，顺利晋级。

　　化武境九级！

　　要知道两天前他还是化武境七级呢，一天升一级。

　　厚积薄发，之前憋着一个月没有升级，还是很有好处的。

　　他睁开眼睛，精光一闪而逝。

　　凌霸天这次由衷的竖起大拇指，说：“萧兄，你孙子真的不简单，我能感觉到，他的经脉强度是普通魂士的好几倍，日后肯定会有一番成就。”

　　“宗主谬赞了。”萧天豪嘴上谦虚，心里十分的受用。


第161章 复仇时刻

　　杨文星一个人坐在房间里喝闷酒，就在半个时辰前，他被长老叫去训斥了一顿，说这段日子山门在他的管理下，发生好几起将客人拒之门外和狗眼看人低的事情，对凌霄阁的形象产生很坏的影响。

　　最让他生气的还不是这件事，自己冒着被逐出师门的危险，甚至是丢掉性命的危险，将十支弩箭射入萧辰的房间，可对方竟然毫发无损。

　　唯一值得欣慰的，是这次刺杀嫁祸到了别人头上，虽说自己也被叫去询问了一番，但没人怀疑他。

　　毕竟当初在山门发生的冲突，因为长老孙镱文的及时赶到，并没有继续恶化，而他本人也跟萧辰没有发生直接冲突，所以没有被列为重点怀疑对象。

　　一杯酒下肚，火辣的感觉刺激喉管，怒气也跟着少了许多。

　　呼……

　　一阵风吹来，窗外飘进几片落叶，他没有当回事儿。

　　如果不是因为喝的差不多了，他肯定会有所怀疑，此时正值隆冬，树叶在秋天的时候就已经掉光了，怎么可能通过窗户飞进来。

　　而且，有一片叶子还是绿的。

　　这片叶子的飘落过程中，先是不偏不倚的落在酒坛上，然后掉落地上。

　　酒壶很快空了，他拿起酒坛把酒壶蓄满，斟上一杯灌进嘴巴，低头看了一眼，自语道：“刚才那片树叶呢，明明掉在地上了……树叶！”

　　他瞪大眼睛，猛然间想起某个人的武魂就是树叶。

　　腾的一声站起来，顿时感觉天旋地转，身体不受控制的重新坐下。

　　这时，一个声音飘过来：“姓杨的，不妨告诉你，你中的是蛇毒，见血封喉。谁让你你朝我的房间里射毒蛇，这叫以彼之道还施彼身。”

　　“萧辰，果然是你……”他伸手指着窗外，脑袋直接砸在了桌面上，七孔流血气绝身亡。

　　叶子武魂带有紫灵蛇剧毒，飘落酒坛的时候，只是一瞬间的功夫，就已经完成了下毒的整个过程。

　　本来他是想用武魂偷袭杨文星，正好撞见他在喝酒，一个更大胆的计划也随即炉。

　　很快有人发现杨文星中毒身亡，马上有长老成立新的调查小组，而怀疑名单里，根本没有萧辰二字。

　　这也多亏了杨文星平时人缘儿差，跟不少人都有仇，这些人成为首先被怀疑的对象。

　　……

　　第二天吃早饭的时候，胖子无意中提了一句：“肾兄……上回在大门口拦住咱们的那个家伙，他死了。”

　　“哦，是吗？”小侯爷面不改色心不跳，还补充一句：“死得好。”

　　胖子没能从他脸上发现任何不对的表情，耸耸肩附和道：“的确是死得好，死有余辜。”

　　“大早上的，你俩就死字不离口，多不吉利啊。”柳菲儿不干了，哼道：“吃完饭，咱们要去秘境丛林呢，就不能说点儿好听的。”

　　三人昨天约定好的，今天去秘境丛林打猎。

　　秘境丛林，是一个面积很大的森林，位于凌霄阁东南三十里处，里面有各种猛兽，是凌霄阁弟子们训练实战经验的首选去处，被他们戏称为游乐场。

　　游乐场里充斥着各种危险，每年都会有数十名凌霄阁弟子葬身其中，但依然挡不住大家来这里“游玩”的热情。

　　吃晚饭，三人骑马出发。

　　一个时辰后，他们已经深入森林十多里。

　　路上没碰到有威胁的兽类，胖子的阴阳开山斧上满是血迹，这货自打在训练营用过一次之后，就喜欢上了这种武器。

　　柳菲儿不甘落后，松开弓弦，一只羽箭擦着胖子的头皮飞过，将意欲攻击他的蟒蛇钉死在树干上。

　　胖子吓了一身冷汗，竖起大拇指说：“菲儿威武！”

　　不过就算是被蟒蛇一口咬住，以他的脂肪厚度，应该是不会受伤的。

　　小侯爷也竖起了大拇指：“菲儿，没想到你在弓箭方面，有这么深的造诣。”

　　大小姐傲声说：“那是，琴弦和弓弦是有共通之处的，以后我也会选择弓箭作为辅助武器。你们可要小心喽，姑奶奶的箭可不是吃素的。”

　　说起辅助武器，两人好像都有了明确的选择，只有萧辰还没考虑这件事。

　　回去皇极宗之后，这事儿也就该提上日程了。

　　继续往里走，到下午的时候，灵兽已经引不起他们的兴趣，专找妖兽下手。

　　嗖……

　　一支羽箭射中二级妖兽的眼睛，妖兽吼叫着朝柳菲儿扑来，埋伏在它必经之路上的萧辰突然窜出，给了它一拳。

　　这一拳打中的是妖兽的腹部，重创里面的内脏那个。

　　妖兽惨叫着跌落地面，胖子从高处跃下，两把斧子交替砍出，几下就把它的脑袋砍下来了。

　　三人配合的天衣无缝，收获兽核一枚。

　　沙沙……

　　右前方出现异响，站在最高处的柳菲儿定睛望去，马上发出惊叫：“是红头蛟，它的皮可以制作轻甲，筋可以做弓弦，快包抄上去，不能让它跑了！”

　　红头蛟，四级魔兽，以三人的实力根本不是它的对手。

　　但红头蛟是水里的猛兽，只有在产卵的时候才会上岸，一旦离开水，它的战斗力就会大打折扣。

　　萧辰一马当先，胖子紧随其后。

　　唰唰……

　　两片叶子武魂直接飞过去，对着红头蛟的脸部实施进攻。

　　这家伙的皮不厚却十分的坚韧，就算是雪银制作的兵器，也未必能伤的了它，唯一的弱点就在口鼻和眼睛这三个部位。

　　红头蛟得名于它脑袋上类似鸡冠的一块红肉，里面充满了剧毒无比的毒腺。

　　啪……

　　它一个大力甩尾，萧辰及时矮身躲避，蛟尾打在后面的树上，直径两尺的树干被直接懒腰打断。

　　胖子扔出阴斧，红头蛟下意识的躲避。

　　萧辰赶忙从藏身处跃出，这才有机会仔细观察它。

　　面前的魔兽体长超过六米，最粗的地方直径超过一尺，硕大的三角形脑袋，因为头上长着类似鸡冠的东西，所以显得有些另类，背上长着带有骨刺的背鳍，腹部和尾部也长着鳍。

　　红头蛟张开嘴巴露出三寸长的獠牙，黑色的分叉信子快速吞吐。

　　叶子武魂从刁钻的角落飞来，它敏捷的躲了过去，柳菲儿趁机射出羽箭，正中它的左眼。

　　红头蛟开始痛苦的翻滚，周围的植被倒了霉，不管是树木还是花草，全都被抽断或是压倒。

　　“菲儿干的不错，我们马上就能搞定这家伙！”萧辰高兴的说。

　　就在这时，四个身穿玄色劲装的人出现，为首的开口说：“这条红头蛟是我们的，我们追踪了它好几天。你们赶快离开，不然的话，我们就不客气了。”


第162章 紫霄弟子

　　对于突然出现的四个家伙，萧辰有些惊讶，转身问柳菲儿：“怎么，你们这里还可以抢东西吗？”

　　大小姐摇头说：“他们不是凌霄阁的人。”

　　果不其然，四个身穿玄色劲装的家伙，身上并没有佩戴和凌霄阁有关的标识。

　　“你们是凌霄阁的人？”为首的人目光扫过三人，发现只有柳菲儿戴着凌霄阁外门弟子的徽章，用鄙夷的语气说：“那又能怎样，红头蛟是我们的。”

　　“口气不小啊！”胖子挥了挥剩下的一把斧子，说：“抢东西还这么有底气，你们是什么人？”

　　“他们是紫霄门的人。”柳菲儿快速作出判断：“紫霄门总教距离这里不远，除了他们，谁敢在凌霄阁的人面前嚣张。”

　　四个家伙一起笑了，为首那人哼道：“我们都是紫霄门的外门弟子，识相的就赶紧离开，猎物不是你们能染指的。”

　　红头蛟是魔兽中的极品，它的外皮很有韧性，是制作软皮甲的最好材料。制成的皮甲可以贴身穿在里面，再穿上一件外衣，什么都看不出来。

　　而它的筋更是制作弓弦的最佳材料，头上的红色毒腺，也是很珍贵的东西。

　　四个家伙声称他们追踪了红头蛟好几天，明显是在撒谎，以他们的实力，根本不可能做到这一点。

　　红头蛟是四级魔兽，对危险的感知力极强，虽说它是水里的动物，但上岸之后爬行速度也很快。并且它不会选择远离水源的地方产卵，应该是刚刚上岸不久，你们怎么可能追踪它好几天？

　　难不成，它在水里的时候，你们就发现了，然后一直盯着？

　　就凭你们这几块材料？

　　二宗八门十二派，紫霄门在八门中的排名比较靠前，但是跟皇极宗、凌霄阁相比，至少差着一个档次呢，在他们那边，化武境六级就可以成为外门弟子。

　　这四个人，除了为首的是气武境一级之外，剩下的三个都在化武境七级到九级之间，以这样的实力发现红头蛟，同时又不被对方发现，简直是开玩笑。

　　事实上，他们只是在附近活动，听到打斗声之后赶过来，看到猎物很值钱，不由自主的动了抢夺之念。

　　人都是爱面子的，直接抢有失风度，这才编了个看似有理有据的理由。

　　殊不知，这个理由漏洞百出。

　　就在两方人剑拔弩张的时候，红头蛟挣扎着逃向东边。

　　萧辰眼尖，一个纵跃过去，挥拳猛地砸下，正中魔兽右侧的腹部。

　　砰……

　　两千五百斤的劲道之下，红头蛟的脊椎骨受到严重损害，直接出现了脱节现象，尾部和前面的身体失去联系。

　　这么一来，它只能在原地折腾。

　　而萧辰表现出的战斗力，震撼了四个紫霄门弟子。

　　但他们还是不死心，仗着自己这边人多，而且等级高，认定了要把猎物抢到手。

　　“小子，你把我的话当耳旁风吗？”为首那人狠声道：“我再说一遍，红头蛟是我们的，你们赶紧给老子滚蛋。”

　　他叫秦思远，紫霄门外门弟子中的佼佼者，而且被内定下个月升内门弟子，正因为是这样，他才有底气跟凌霄阁的人争抢。

　　嗖……

　　柳菲儿射出一支羽箭，正中红头蛟的另一只眼睛，箭头从它的下颚处透出，深深的插进土里。

　　红头蛟的脑袋被死死的钉在地上，眼看是活不了了。

　　她开口说：“你们一直说猎物是你们的，可至始至终你们都没有对猎物有任何动作，现在它死在我们手里，就是我们的。”

　　“死丫头，我看你是活腻味了！”秦思远把手一挥，三个师弟快速开始动作，将他们三人围了起来。

　　柳菲儿冷眼扫过他们的脸：“怎么，你们还真打算对凌霄阁的人动手吗？”

　　“哼，区区一个记名弟子，你以为凌霄阁真的在乎你这样的人吗？”秦思远狞笑着说：“给你们最后一次机会，要是还不肯离开的话，别怪我心黑手黑！在这里杀个把人，然后伪装成被魔兽攻击的样子，谁会想到是我们做的！”

　　“你说的很对。”萧辰笑了。

　　四个家伙以为他要服软，却没想到他突然发起偷袭。

　　嗖嗖……

　　两片叶子武魂贴着地面飞行，躲过了四个人的视线，等他们发现的时候，为时已晚。

　　锋利的叶子边缘，直接割断了两个人的脚筋，他们做出类似红头蛟之前的动作，倒地之后痛苦的惨叫着。

　　“小子你敢偷袭，我杀了你！”秦思远吼道。

　　嗖嗖……

　　叶子武魂来了个左右夹击，另一个紫霄门弟子极力躲避，但最后还是中招，步了两个同伴的后尘。

　　“打得好，胖子我们为他掠阵。”柳菲儿搭上一支羽箭，瞄准了正在挣扎的一个家伙，冷声道：“你要是敢动，我就射你的左眼。”

　　那货马上老实了，他一点儿都不怀疑柳菲儿的话，因为刚才她准确的射中红头蛟的眼睛，四级魔兽都躲不过去，更别说自己了。

　　胖子挥舞斧子，跳到另外两个个人中间，嘴里叫嚣：“谁敢不老实，我砍了他的脑袋！”

　　三个人就差举手投降，这样的结果让秦思远无法接受，他老脸通红，拔出腰间长剑，恨不得一剑砍掉萧辰。

　　小侯爷根本不加躲避，反而迎了上去。

　　秦思远乐了，这小子是不是昏了头，区区化武境九级，跟气武境一级的人正面硬抗，简直是找死。

　　他哪里知道，小侯爷最擅长的就是战胜等级高的人。

　　前几天萧辰还是化武境八级的时候，就打败了气武境一级的朱俊良，现在更是小菜一碟。

　　秦思远手腕一抖，锋利的长剑抹向萧辰的喉咙。

　　小侯爷轻松闪避，然后送出一拳。

　　秦思远心里咯噔一下，意识到事情不妙，他不由自主的想起刚才的事情，能一拳把红头蛟打的脊椎骨错位，力道肯定大的惊人。

　　想要躲避，已经来不及了。

　　嘭……

　　挨了一拳的他，毫无意外的开始朝后面倒飞，直直的砸在一棵树上。

　　噗……

　　秦思远喷出一口血，腹腔内气血剧烈翻涌，他用长剑拄着地想要站起来，接连试了几次都没能成功。

　　萧辰开口了：“就这么点儿能耐，你们也敢学强盗打劫？还不赶紧滚，在这里杀个把人，然后伪装成被魔兽攻击的样子，谁会想到是我们做的！”

　　“滚啊！”胖子附和道。

　　三个一瘸一拐的家伙，扶着受重伤的秦思远，灰溜溜的走了。

　　走出几步之后，秦思远回头，双目中尽是怨毒的神色。


第163章 制作皮甲

　　萧辰一拳打在红头蛟的脑袋上，发出骨骼脆裂的声音。

　　就这样，水中王者四级魔兽红头蛟，在岸上结束了自己悲壮的一生。

　　生的伟大，死的憋屈。

　　“胖子，接下来的事情交给你。”他笑着说。

　　胖子先是一愣，然后有点儿不甘心的反问：“为什么是我？”

　　“猎物是我们俩搞定的，接下里的事情当然要你做，难道要我这个出力最多的人来。”他指了指自己，然后又指了指柳菲儿：“或者，让一个女孩子去搞定？”

　　胖子有些无奈的拿出紫金匕首，哼道：“我来就我来，不就是剥皮抽筋嘛，有什么大不了的。”

　　说完，他一刀捅进红头蛟的嘴巴，轻松将它的上颚骨卸掉。

　　接着，小心翼翼的把红色毒腺切下，再从头骨的最后面找到蛟筋，白色拇指粗细的筋被他猛地抽出。

　　没了蛟筋的红头蛟，身体一下子瘫软起来，胖子开始剥皮。

　　蛟皮的厚度只有不到两毫米，风干之后会更薄，跟普通的衣料厚度差不多。

　　但这家伙有好几米长呢，虽说胖子加快节奏，但还是用了差不多一个时辰的时间，才把整张皮剥下来，溅一身血是在所难免的。

　　“呼……总算是搞定了。”他伸个懒腰站起来，见两人还是不为所动，眼睛一瞪：“我说二位，你们总得干点儿什么吧？”

　　萧辰两手一摊：“我们一直在密切的注视着你，这项工作不比剥皮轻松。”

　　“是啊，我们会看着你把所有事情都干完。”柳菲儿说。

　　“服了你俩了！”胖子没办法，收回匕首，细心的把蛟皮折叠起来，然后把蛟筋盘好，和毒腺一起装进背包。

　　小侯爷把手一拍：“大功告成，时间不早了，我建议咱们回去吧。”

　　“同意。”大小姐附和道。

　　在胖子无比幽怨的眼神里，两人转身就走。

　　他很无奈的扛起背包，跟上了他俩的脚步。

　　回到凌霄阁，三人先饱餐一顿，然后去找会制作皮甲的长老。

　　红头蛟皮是很难得的材料，制作三套皮甲还能剩下不少材料，长老极力要求将剩下的蛟皮充当制作费用，三人爽快的答应了。

　　紫霄门人抢猎物这件事，柳菲儿也对相应的长老做了汇报。

　　蛟筋送给孙镱文大师，作为上次在山门她出手帮忙的酬谢。

　　因为是红头蛟的蛟筋，孙大师很爽快的收下，给他们每人一瓶疗伤药作为回礼。

　　至于毒腺，萧辰自己留了下来。

　　由于之前发生了暗杀事件，客房区的安保规格上升两个档次，萧辰也被安排进了贵宾才能住的豪华套房。

　　关上门，他从包里掏出毒腺，放在桌面上。

　　心想叶子武魂能吸收紫灵蛇，应该也能吸收红头蛟的毒腺吧。

　　唤出武魂，两片叶子马上悬停在毒腺上空，快速的旋转着，然后放出绿色光芒，将其笼罩。

　　随着光线的增多，毒腺开始慢慢减少。

　　一刻钟后，毒腺完全消失不见。

　　再看叶子上的脉络，原本的深紫色中，多了一些红色，由此不难判断，它们的毒性肯定有所增加。

　　总的来说，这次来凌霄阁算是不虚此行，升了两级，炼化了十一块魂骨，还增强了武魂的毒性。

　　外加，一件刀枪不入的皮甲。

　　赚大了。

　　宗门提倡在清心寡欲下修炼，注重对弟子们的心态培养，所以年节的气氛并不浓厚，为的就是不让弟子们受到世俗之事的影响。

　　第二天，萧辰去往小楼找爷爷。

　　他被获准可以自由出入这栋小楼，刚进一楼走廊，就听到二楼有人对话的声音。

　　对话的双方，一个是爷爷萧天豪，另一个是宗主凌霸天。

　　凌霸天的语气不像平时那么客气，说的是：“萧兄啊，你孙子也太胡闹了，在森林里把紫霄门的弟子给打了，对方的门主送来亲笔信，措辞严厉，很是不满呢。”

　　“有这样的事情？我了解辰儿，他不会主动去惹事的，一定是对方挑衅在先。”萧天豪说。

　　“但紫霄门门主在信上可不是这么说的，说是萧辰挑衅在先，将一人打成重伤，其余三个断了脚筋，情况极其恶劣。”

　　萧天豪摆摆手：“宗主，难道你会听信一面之词？”

　　凌霸天更不高兴了，说：“紫霄门主是我的多年好友，他总不可能搬弄是非吧？我觉得这件事必须……”

　　“宗主。”萧天豪打断他的话，换了个话题：“你说的这件事先放一放，我有很重要的事情禀报。”

　　凌霸天有些不高兴：“什么事情？”

　　“在老朽的不懈努力下，找到了另外一块魂骨，而且是能够起到保护心脏的肋骨，很快就会有结果。”萧天豪表情神秘兮兮的说。

　　凌霸天眼睛一亮：“真的吗萧兄，那太好了！你继续研究，有了结果第一时间通知我，我就不打扰你了。”

　　“那辰儿的事情呢？”

　　“那都不算事儿，不就是揍了几个紫霄门的弟子吗，我出面搞定。”

　　“多谢宗主。”

　　凌霸天乐呵呵的走了，在楼梯间碰到萧辰，不但没有呵斥他，反而说了几句鼓励的话。

　　祖孙二人一见面，小侯爷就竖起了大拇指：“爷爷威武，一句话就把形式扭转过来。”

　　老侯爷呵呵一笑：“小意思，再不济爷爷我也是智将战神呢。对了，又到了一批新的动物骨骼，你去看看有没有魂骨。”

　　结果是，这批骨骼里一块魂骨都没有。

　　不奇怪，世间的动植物种类超过数十万种，想要从里面找到和人体对应的207块魂骨，谈何容易。

　　又过了两天，柳菲儿兴冲冲的来找他和胖子，手里捧着两套皮甲。

　　而她自己的那套，已经穿在了身上，罩上外衣，根本看不出来。

　　普通的皮甲一套下来得有十几斤重，甚至是几十斤，红头蛟制成的软皮甲，只有三四斤的重量，很实用。

　　大小姐将皮甲交到他们手中，高兴的说：“我尝试过了，普通的羽箭在五十米范围内，对软甲起不到任何的伤害。”

　　“太好了，这下不怕人放冷箭了。”胖子高兴的说。

　　萧辰也很高兴，问道：“对了，你是怎么做的实验？难不成拿自己的皮甲挂在五十米开外的地方，然后用箭射吗？”

　　“我傻啊。”大小姐哼道。

　　胖子表示不理解：“那你怎么做的实验？”

　　“用你的皮甲啊。”她指着胖子皮甲上的一个小白点儿，说：“这就是被箭射过之后，留下的痕迹。怎么样，结实吧，我是不会骗你们的。胖子你瞪我干嘛，谁让你的甲用料最多，目标大好射中，当然选它当试验品啊。”

　　再看胖子的脸，正以一种极快的速度变绿。


第164章 误闯禁地

　　因为春天就要到来，空气中带着一丝暖意。

　　萧辰离开房间，在凌霄阁里转悠，手持紫金令牌的他，几乎可以在这里通行无阻。

　　要不说人比人气死人呢，作为皇极宗的一员，他在自己的一亩三分地里，活动区域受到很大的限制，甚至都不比不得客人身份的胖子。

　　他首先来到藏书馆，站在大门口，直接被藏书馆浑厚的气势给镇住了。

　　不愧为传承了上千年的门派，由于没受到皇朝更迭的战火袭扰，这里还保持着几百年前的面貌，内部藏书更是不得了，号称有三十五万册。

　　要知道作为二宗之一的皇极宗，汇聚了当年抢江山时掠夺来的各种珍贵书籍，也不过十万册而已。

　　八门十二派，再加上一个皇极宗，所有的藏书也不及一个凌霄阁。

　　拥有紫金令牌，萧辰可以在除了顶层之外的下面四层，自由活动。

　　他不假思索，直接上了四层。

　　其实以他的实力来说，一二层的藏书完全能够满足，三层的很多书籍已经略显深奥。

　　但是，他是那种等级低、见识高的人，当然要看最经典的书。

　　在四层的一角，他找到几本满是灰尘的旧书，藏书阁有专人打理，能出现这样的情况只能说明一个问题：它们不被人待见。

　　书架上方的标签上，写着这么几个字——旁门左道。

　　也就是说，这些书里面阐述的观点，是不被世人接受的，只是因为它们存在于世的时间久远，才被勉强当做古迹，存放于此处。

　　如饥似渴的看完一本书，萧辰叹气道：“怪不得呢，总是找不到我擅长的修炼方法，原来被当做了旁门左道，世人无知啊。”

　　书上的一些观点，甚至比他现在使用的修炼方法更超前，想法十分大胆。

　　在别人看来，这些观点根本狗屁不通。

　　遵循古法，循序渐进，是各大宗门的一贯宗旨。

　　萧辰之所以敢于创新和尝试，首先得益于他九世为人，心智强大到无以伦比的地步；第二，他把前八世的修真技巧，加入到魂力修炼当中，采用不同的运行方式，才有了今天的成就。

　　就比如说萧家的《天萧决》，其中就采用了跟古法不同的方式，所以能够减少一个大周天的运行时间。

　　也正是当时细致的研究了《天萧决》，他才更有信心尝试新的修炼方法。

　　其中最旧的一本书提到，魂力修炼，最主要的并不是魂力，而是经脉。一切的修炼，都应该围绕着加强经脉为重点，其他的像等级啊、战斗力之类，全是浮云。

　　这对于等级至上的观点来说，无疑是巨大的挑战，被扔在旁门左道的书架里，一点儿都不奇怪。

　　看完七八本书，萧辰受益匪浅，在修炼方面又有了新的想法，不妨等到夜深人静的时候，好好的尝试一番。

　　至于其他的书，那就是实实在在的旁门左道了，没有任何值得借鉴的地方。

　　这件事，很快有人告诉了阁主凌霸天。

　　凌霸天眉头微皱：“你确定，萧辰一直在看那些没用的书？”

　　来人躬身道：“看了好一会儿，不过最后是摇着头离开的，估计也不相信书里的内容。”

　　凌霸天笑了：“那就好，智将战神的嫡孙，怎么可能相信那些无稽之谈。好了，以后就不要跟着他了，对他我还是比较放心的。”

　　“那是，咱们首席客卿长老的孙子，就算是皇极宗的弟子，也肯定不会有问题。”

　　就这样，对萧辰的跟踪监视，彻底结束了。

　　也正是这样，他真正获得畅行无阻的权利，到下午的时候，终于逛累逛烦了，刚想回去却悲催的发现——好像是迷路了。

　　根据不太靠谱的记忆，他开始寻找回去的路。

　　“我去！”

　　这句粗口，说明他真的迷路了。

　　眼前出现一个山坳，里面带有些许绿意。

　　回头看看，自己已经在这里转悠了好大会儿，与其继续在原地转圈，不如向着新路出发。

　　他迈开大步，走进山坳。

　　可他并没有发现，一些荒草掩盖的石壁下面，刻着“禁地”两个字。

　　呼……

　　一阵狂风吹来，紧接着便潮水般的涌过来，一阵比一阵强烈。

　　小意思，哥们儿可是创造皇极宗万仞风林新纪录的人，这点小风算什么。

　　魂力外放，将狂风全部挡在外面。

　　咔嚓……

　　突然一道旱天雷凭空出现，打在前方的石头上，一阵石粉飞扬，等灰尘落下后一看，那块石头已经变成了一堆碎石。

　　什么情况？

　　哗……

　　白色的冻雨从天上落下，铺天盖地。

　　太倒霉了吧，又是风又是闪电又是雨，什么鬼天气啊。

　　他抱着脑袋往前冲，前方的石壁出现一个洞口，顿时喜出望外，三步并作两步走，一头扎进洞中。

　　外面的雨越下越大，好在是冻雨，外衣没有被淋湿。

　　嚓……

　　火苗升起，篝火很快跟着燃起，他在洞里找到不少的干枯树枝，聚集在一起，便有了这堆火。

　　完蛋了，这里到底是什么地方啊？

　　他摘下随身小包，把里面的东西全部倒出来，除了火石、匕首、剪刀和飞爪这些常用的东西，还有一根信号弹。

　　虽说这是皇极宗的信号弹，关键的时候总比什么都没有强，万一真的找不到回去的路，可以先发信号而后等待援助。

　　现在的问题是雨很大，信号弹受到密集的冻雨，能不能爆开都是很大的问题。

　　再者，这里是山坳，万一被石壁挡住了爆开的烟花，外面的人又怎么可能看到。

　　洞好像很深，回想上次在遗落之境里的奇遇，他拿起一根比较粗的树枝充当火把，小心翼翼的朝着里面走去。

　　山洞十分干燥，没有蛇虫鼠蚁，保险起见他放出武魂，一旦里面有危险，就会第一时间感知到。

　　洞很长，蜿蜒曲折。

　　都走了两刻钟的时间，还是没能到尽头。

　　其实越往里走，萧辰心里越是没底，但已经都到这里了，还得继续硬着头皮走下去。

　　呼……

　　一阵阴风吹来，火把瞬间熄灭。

　　他做好了战斗准备，几息之后叶子武魂放出绿色光芒，将前面很长一段路照亮，事实是什么都没有。

　　长出一口气，他开始怀疑，山洞里怎么会出现阴风呢？

　　而且强大到将火把吹灭，够奇怪的。

　　一边思索这个问题，一边继续前行，突然脚下一个踉跄，紧接着身体周围被白色的烟雾笼罩。

　　烟雾中带着一股刺鼻的酸涩味道，不好有毒，快闭气！

　　但还是晚了一步，刚才已经吸了两口进来，下一秒他的双腿开始发软，神智开始变的模糊起来，直至慢慢的软倒在地上，彻底昏迷。


第165章 迷幻之境

　　也不知过了多久，萧辰慢慢睁开眼睛。

　　脑袋除了一片空白之外，而且还很疼，回想那些带着酸涩味的白气，他不由自主的后怕起来。

　　万一直接被毒死了，那得多亏啊。

　　怪不得大家总说好奇害死猫，以后有必要改改这个毛病。

　　手脚并用站起来，他马上惊呆了！

　　之间眼前出现如同仙境的一幕，到处是袅袅的白烟，百花争艳、大树参天，正前方是一汪碧水，白色气雾就是从这里发出的。

　　这是哪儿，我明明是晕倒在山洞里，怎么会到这里？

　　他猛地回身，这才发现身后的景象也很美，脚下是一尺多深的草甸子，夹杂不知名的漂亮小野花，远处是蜿蜒起伏的山峦，群山之间还有一条白色的带子——瀑布。

　　这里还是凌霄阁吗？

　　很显然，在凌霄阁住了那么久，没听人说过有这么一处风景秀丽的地方。

　　而且此时正值隆冬，再看面前的景象，分明是夏秋才可能出现的。

　　到底是什么地方？

　　他环望四周，每一处的风景都是那么美，令人不由自主的陶醉其中。

　　突然，一双小手从后面蒙住了他的眼睛，然后是甜的发腻的声音：“猜猜我是谁？”

　　他苦笑一下：“菲儿，好玩儿吗？”

　　“切，人家都变了语调，你怎么还能猜出来？”柳菲儿语带不满的说。

　　他等对方放开手，耸耸肩说：“我认识的女孩子里，只有你个子最高，所以捂我眼睛的时候，胳膊和肩膀是平行的，这很难猜吗？”

　　说完，他转过身，果不其然柳菲儿俏生生的站在面前，只是小嘴巴撅的很高，用撒娇的语气哼问道：“你认识的女孩子很多吗？”

　　“不多啊。”萧辰实话实说。

　　“撒谎，要是不多的话，干嘛这么久才来凌霄阁看我。”她变成了质问的语气。

　　萧辰眉头一皱：“先不说这个，你怎么会在这里，我怎么会在这里，能给个解释吗？”

　　“不能，你先回答我的问题。”

　　“好吧，我先回答。”他老老实实的说：“我只认识三个女孩子，一个是飘飘，到现在也没说过几句话；一个是在皇极宗认识的师姐，她对我很好；然后就是你，除了你们三个，没其他人。你的问题我回答了，接下来该你了……”

　　柳菲儿突然上前一步，身体紧贴着他，而且伸手搂住正要反抗的他，吐着香气问道：“是我漂亮，还是师姐漂亮？”

　　小侯爷有些手足无措，奈何对方抱的太紧，他支支吾吾的说：“你们都是我的好朋友……没有谁更漂亮……都很漂亮，菲儿你别这样……”

　　“我不要做你的好朋友，我要更进一步，吻我。”菲儿抬起头，将娇艳欲滴的红唇对着他。

　　“这个不好吧……”

　　“人家都这么主动了，你还有什么不好意思的，快啊。”大小姐催促的同时，把红唇送到更近的地方，他只需要稍微低下头，就能一亲芳泽。

　　但他摇摇头：“不行，我们不能那样，我都还没搞清楚情况呢！”

　　老子又不是种马，刚从昏迷中醒来，总得先弄明白是怎么回事吧。

　　“哼，就知道你喜欢的是师姐，我以后再不理你了！”柳菲儿松开手，双腿一蹬地面，身体轻飘飘的飞起。

　　“别走啊，你还没回答我问题……哎呦！”他刚追了两步，就跟一个人撞了个满怀。

　　手忙脚乱，但他还是做到的眼疾手快，在对方将要摔倒的一刻，用右臂一抄，将她搂住。

　　定睛一看，他再次吃了一惊：“师姐，怎么是你？”

　　“怎么啦，不行吗？”

　　他怀里的人，正是师姐楚月，弯弯的眉毛犹如月牙，大眼睛里尽是火热的目光，红扑扑的小嘴微微翘起。

　　萧辰觉得自己快要抓狂了，说：“你不是应该在皇极宗的吗，这里明明是凌霄阁！”

　　楚月咯咯一笑：“谁说是凌霄阁？”

　　“不是吗？”他眼睛一瞪：“刚才菲儿……”

　　“不许叫的那么亲密，你跟她什么关系啊？”楚月不高兴了，哼道：“从这一刻开始，你的心里只能有我一个人，不许想其他女孩子。”

　　啊？

　　这到底是怎么回事，不带这么玩儿的，老子就要崩溃了！

　　楚月腰肢一拧，带着他一起倒在草丛中，没等他反应过来，小嘴贴着他的耳朵说：“师弟，今天便宜你了，师姐把珍藏了十几年的最宝贵东西，送给你。”

　　说完，她双手一扯，将领口拉开，两个高耸的半球随即显现出来。

　　然后，她一边送上热吻，一边把手探向萧辰的腰带。

　　小侯爷差点儿迷失在这种热情中，这可是主动送上门的好事儿，拒绝那是禽兽不如。

　　但他的脑子里保持着一丝清明，此刻发生的事情实在是太诡异，柳菲儿什么时候变得那么厉害，腿一蹬就能飞走；楚月什么时候变得这么大胆，竟然主动色诱。

　　不对，有蹊跷。

　　他一把将楚月推开，厉声道：“你给我说清楚，到底是怎么回事？”

　　“什么怎么回事，人家在这里等你，欲将清白之身献与你，这还不能说明问题吗？春宵苦短，师弟你就别问那么多了。”

　　“当然要问！”萧辰额头冒汗，说：“师姐，我只是把你当师姐而已，并没有掺杂男女之情。先不说这个，你回答我的问题。”

　　师姐大眼睛眨巴两下，泪水开始在眼眶里打转：“师弟，你果然对我没有真情，既然是这样，我以后不在出现也就是了，去找你的飘飘吧！”

　　说完，她一跃而起。

　　一直到她消失在天边，小侯爷都没能从惊讶中清醒过来，一个柳菲儿都够震撼的了，什么时候楚月的功夫也变得这么好。

　　“我勒个去！”他开口喊道：“师姐你别急啊，有事儿咱慢慢商量……好吧，师弟从了你了，但你得答应我，完事儿之后告诉我实情……”

　　师姐早就飞远了，根本听不到他的喊叫。

　　有些落寞的坐在草地上，回想刚才发生的一切，他恨不得给自己两个大嘴巴子，一下把菲儿和师姐都给得罪了，这叫什么事儿啊！

　　哗啦啦……

　　嗯哼哼……

　　水声和哼歌的声音响起，他的屁股上就像装了弹簧似的，一跃而起。

　　是谁？

　　顺着声音望去，他的眼睛顿时瞪的滚圆，是飘飘！

　　而且，她正在洗澡，纤纤玉指撩起水花，落在雪白的香肩之上。

　　咕噜……

　　某个人，很没出息的咽下口水，而且是一大口。


第166章 度过情关

　　凌霄阁，天已渐黑。

　　胖子和柳菲儿到处走找遍了，没找到萧辰的踪迹。

　　最后他们找到萧天豪这边，老爷子说一整天都没有看到孙子。

　　这一下，大家的神经都跟着紧张起来，毕竟这里是凌霄阁不是皇极宗，他作为一个外人，很容易迷路。

　　三人开始打听，询问有谁见过萧辰。

　　见过他的人都做了详细的描述，脉络逐渐清晰起来。但是，当听说他离开藏书馆之后，至少在十几个地方出现，大家的心一下又悬了起来。

　　桌上摆着一张地图，柳菲儿的细心的将每个地点标注起来，并且根据时间先后，画出简单的行进图。

　　萧天豪的目光，直接落在地图上的黑色区域，那里用于标注的字体要大一号儿，而且是红色的。

　　禁地！

　　胖子也看到了这里，小心翼翼的说：“萧爷爷，肾兄会不会迷路，误入禁地？这里为什么是禁地，跟其他地方有什么不同？”

　　萧天豪回答说：“这里被称为迷幻之境，是凌霄阁范围内最危险的地方。凡是误入这里的人，会先经受各种自然现象，比如暴雨、狂风、雷电什么的。而这些，还不是最危险的，多数人会在不知情的情况下，走进一条山洞，那里才是最要命的。”

　　柳菲儿的思想也变得紧张起来，补充说：“据称，误入山洞的人，很少能安全走出来，多数会死在里面，少数幸运逃得一命，出来之后变得疯疯癫癫。长久以来，那里不许任何人出入。”

　　“不应该啊。”老侯爷拍拍脑门儿，说：“凌霄阁有个不成文的规定，凡是外来的客人，除非是身份极高人品极好的，都则都会受到暗中监视，辰儿也不例外。他要是真到了禁地，监视他的人会主动出现提醒。”

　　他哪里知道，凌霸天撤了对萧辰的监视。

　　……

　　一汪碧水，烟雾袅袅。

　　飘飘披着一头顺滑的青丝，香肩半露于水中，嘴里哼着欢快的小曲。

　　岸边，一个流着口水的家伙，正目不转睛的看着。

　　这个没出息的货，就是小侯爷萧辰。

　　他在柳菲儿和楚月面前，尚能保持清醒的思维，但人换成飘飘之后，这种能力急剧下降。

　　要不是因为对方实力太过强悍，他又怎么甘心只是站在岸上偷看。

　　突然，飘飘撩水的动作停了下来，随时有转身的可能。

　　小侯爷心道不妙，想要赶紧躲藏起来，可周围全是草甸子，连棵树都没有。再者说，他根本就迈不动脚。

　　心跳开始加速，她果然转过身来。

　　坏了，以她的实力，发现我在这里偷看，非得大打出手不可。

　　可他还是迈不动步子，呼吸也跟着加快。

　　飘飘的俏脸上带着甜美的微笑，并没有因为自己被偷看而发怒，反而轻启朱唇用黄莺般好听的声音说：“我漂亮吗？”

　　“漂亮！”他表情木然的回答。

　　“还想看吗？”飘飘的媚然一笑。

　　“想！”他点头如捣蒜。

　　哗……

　　她从水中跃出，完美的身体刚刚出水，就飞过来一件白色的蚕衣，准确的落在身上。

　　蚕衣是半透明的，虽然遮住了一些重要的部位，但如隐若现的效果，要比什么都不穿更具杀伤力。

　　咕噜……

　　小侯爷差点儿连自己的舌头都咽下去，太漂亮了，简直是完美无瑕。

　　香肩微露，两条弧线优美的小腿和玉足完全暴露在空气中，她还故意在空中转了个圈，给萧辰三百六十度无死角的观察机会。

　　“傻样，还不过来。”飘飘朝着他抛了个媚眼。

　　“我过去？下水吗？”萧辰问道。

　　“要不我上岸找你？”

　　“我去找你！”他开始脱外衣，三下五除二，接着是内衣。

　　不对！

　　今天出门之前，明明把蛟皮甲穿在身上，就藏在外衣之下，为什么没有了呢？

　　他眉头微皱，脱衣服的动作也跟着慢了下来。

　　“喂，发什么愣啊，人家都快等着急啦！”飘飘嗲声催促。

　　“马上！”他随即加快速度，抬起头说：“很快就好，你别着急。”

　　真的不对！

　　这次被怀疑的是飘飘的衣服颜色，她身穿白色的蚕衣悬停于水面之上，以她的实力做到这一点并不难。

　　不对的是衣服颜色，在萧辰的记忆力，女神只穿绿色和水蓝两种颜色的衣服，从来没有穿过白色。

　　回想之前的柳菲儿和楚月，整件事都透着一股阴谋的味道。

　　他再次朝着飘飘望去，女神脸上带着娇媚的表情，这种笑容能让人觉得骨头发酥。

　　更不对了，飘飘一直都是冷冰冰的性格，高高在上的女神，就算哥们儿跟她有过几次交集，也绝对没有发展到可以这么开放的地步。

　　萧辰做出一个惊人的动作，将刚刚脱下的外衣，重新穿回去。

　　女神表情微变，问道：“怎么啦，是不是改主意了，想我过去找你，是吗？”

　　“呵呵，不用。”萧辰冷笑着说：“你到底是谁，别装了，之前的菲儿和师姐，都是你假冒的对不对？”

　　“你怎么知道？”飘飘脸色大变。

　　“虽然你变的和她们一模一样，甚至细微细节都看不出一丝破绽。”他话锋一转：“但是，你太过急于求成，做了和她们性格完全不符的事情，这才露馅儿的。你到底是谁，这么做是什么目的？”

　　“没想到被你戳穿了，好，那就告诉你我是谁！”飘飘突然张开嘴巴，露出长长的獠牙，朝着他快速飞来，娇媚的俏脸化作尘埃，取而代之的是一个可怖的骷髅头，嘴里发出可怖的声音：“我是魔，你心中的魔！”

　　妹的，怎么还是抬不起脚呢。

　　眼看对方就要扑过来，萧辰急的满头大汗。

　　就在这是，他突然睁开眼睛，面前的一切都消失不见。

　　自己趴在冰冷的石质地面上，定睛望去，前面好像有光。

　　伸手上下摸索一番，确定身体没有受伤，皮甲的确穿在外衣下面。浑身上下全是冷汗，特别是内衣，几乎已经湿透了。

　　他长出一口气，南柯一梦啊！

　　原来，自己还在山洞里，他手脚并用爬起来，朝着光线的方向小心翼翼走去。

　　是月光，外面是黑夜。

　　随即有熟悉的声音传来：“脚步声，我听到脚步声，一定是辰儿。”

　　这是爷爷萧天豪的声音，他不由的加快步伐，走出山洞。

　　洞口处，站立着几十个人，其中就有凌霄阁阁主凌霸天，大家脸上除了些许不明显的欣喜之外，更多的是惊讶。

　　什么情况，难道是我闯祸了？


第167章 仇人见面

　　萧辰率先发问：“爷爷，你们怎么知道我从这里出来？”

　　山洞的出口和入口，明显是两个方向，众人何以未卜先知？

　　萧天豪上前一步，抱住孙子说：“辰儿你没事就太好了，爷爷和大家都快担心死了，你怎么会进禁地呢？”

　　“我在附近转悠，误入其中。”他给出解释，同时很希望得到解释。

　　但萧天豪好像并不想多说什么，回头道：“各位，害你们跟着一起担心，真是太不好意思了。既然辰儿没事，大家就散了吧。”

　　众人离开之前，纷纷用羡慕的眼神看了萧辰一眼。

　　这种羡慕，是不带任何掩饰的。

　　凌霸天等大家走的差不多了，笑着跟萧天豪说：“萧兄，恭喜啊！令孙果然不凡，上百年来还没有人能活着走出山洞，但是根据本宗的历史记载，凡是完成这一创举的人，日后必然会有一番成就。”

　　老侯爷马上一抱拳：“宗主谬赞，辰儿只是运气好，呵呵。”

　　最后，只剩下萧天豪、柳菲儿和胖子三人，小侯爷实在是忍不住了：“我说，到底是怎么回事，能给个解释吗？”

　　柳菲儿开口说：“你先回答我们一个问题，在里面发生了什么？你是怎么顺利度过的，越详细越好。”

　　回想在山洞里发生的一幕幕，小侯爷的脸不由自主的红了，特别是看着柳菲儿的时候。

　　那些事情一定不能说出来，他厚着脸皮，很光棍的说：“我在里面昏倒了，不知道发生过什么，醒来之后便往外走，就这么简单。”

　　三人面露失望之色，很显然他们也不是太相信。

　　原来这里之所以会成为禁地，是因为山洞里过于诡异，凡是误入其中的人，都会产生幻想。

　　有的人会沉迷在幻想的世界中，就算走出山洞，也会变得疯疯癫癫。

　　更多的人则是死在幻想当中，而且死状各不相同，有的脸上带着微笑，有的面目狰狞。

　　而这些人幻想的内容也都各不相同，综合来说归纳为七种：喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。

　　也就是七情六欲中的七情，小侯爷萧辰经历的，正是排名第五的爱，俗称情欲。

　　误入的人，哪一种欲望最强烈，幻想中就会出现相应的事物。

　　九世为人，前八世的他经历过各种事情，除了情欲之外，早就克服了其他六种。

　　怪不得在幻象中，三个熟识的女孩子接连出现。

　　好险，差点儿就中招儿了。

　　……

　　年假很快就要用完了，回皇极宗也被萧辰提上了日程。

　　来这里主要是看爷爷，既然他能利用魂骨的事情，把阁主玩弄的服服帖帖，自己也就没什么好担心的了。

　　至于柳菲儿，有大师孙镱文罩着，也不会有麻烦惹上身。

　　在萧天豪和柳菲儿的目光中，骑着马的萧辰和胖子，逐渐变成一个小黑点儿。

　　“胖子，你怎么了？”萧辰发现胖子的情绪不是很高涨，便问：“怎么，喜欢上凌霄阁了吗，不想离开？”

　　“不是。”胖子摇摇头，说：“这不是年节了吗，有点儿想父王和母后。没办法啊，我是个世俗的人，不像你们，把这些世俗的节日看的很淡。”

　　原来是这样，他笑了：“那你就回家一趟呗，皇极宗那边我帮你请假。”

　　“可以吗？”

　　“当然可以，你又不是正式的宗门弟子，而且还罩着小王爷的光环，长老们不会有意见的。”

　　“那好，肾兄咱们就此别过，我会很快回去找你的。”胖子打马去往另一个方向。

　　萧辰对着他的背影笑了笑，继续朝着宗门方向前进。

　　一上午的时间很快过去，因为着急赶路，他发觉自己错过了最佳的休息地点。

　　无所谓，作为魂士别说是少吃一顿饭，就是几天不吃也没有问题的。

　　前方道路变窄，右侧是几十丈高的绝壁，左侧是茂密的丛林，一群飞鸟从树林飞出，在空中盘旋。

　　一种不祥的预兆涌上心头，他皱了皱眉，询问武魂前方是不是有危险。

　　果不其然，真的有危险。

　　树林里埋伏着四个人，绝壁上一个，一共五个。

　　估计是强盗，专门从事劫道这种高尚职业的人。

　　武魂还告诉他，五个人的实力不容小觑，三个是化武境八级，两个气武境，分别是一级和三级。

　　等级这么高的强盗，还是第一次遇到。

　　要知道以他们的等级，不管是参军还是加入豪门富户，都能混上一份好前程。

　　绕道走？开玩笑，那得多走上百里冤枉路，天黑都不一定能回到皇极宗呢。

　　除了气武境三级的家伙之外，其他四个小侯爷根本不看在眼里。

　　保险起见，他放慢了马速。

　　接近绝壁，突然一只羽箭从上面射出，没有任何先兆。

　　嗖……

　　羽箭速度很快，藏在上面的人用的是强弩。

　　萧辰身体微侧，随着弩箭接触到身体的一刻，从马背上摔落下来。

　　四个藏在树林里的家伙第一次时间窜出，为首的赫然是上回抢红头蛟的秦思远。

　　原来不是强盗，是寻仇。

　　小侯爷根本没有中箭，摔落马下之前，他那个侧身动作就是为了化解弩箭的力道，加上蛟皮甲的保护，箭头未能伤及他分毫。

　　这是在演戏，要不这么做的话，对方又怎么能主动现身。

　　除了秦思远，另外的三个家伙也不陌生，看起来他们恢复的不错，仅仅几天的时间，被割断的脚筋就已经完全愈合。

　　断脚筋这种伤对魂士来说不算什么，配合疗伤药短时间就能痊愈。

　　至于待在绝壁上的那人，肯定是他们请来的帮手。

　　秦思远刚从林子里跳出来，就忍不住喊道：“小子，你不是牛吗，不是很擅长偷袭吗，怎么也会有今天！”

　　另一个家伙附和道：“就是，上回你那么牛，把我们四个打的那么惨，师兄们咱们剁了他！”

　　“剁！”秦思远抽出悬于腰间的长剑，其他三人也都拔出砍刀。

　　四个人将“中箭”倒地的萧辰围住，同时举起兵刃，就要往下砍。

　　突然，两片绿光闪动，绿光中还带着一抹诡异的紫红色。

　　唰唰……

　　“不好，这小子装死！”一个家伙喊道，其余三人的第一反应是转身逃跑，因为上次萧辰给他们留下太过强悍的印象。

　　噗通……

　　喊话那人和另外一个家伙倒在地上，还是脚踝中招，只是这次不光是割断脚筋那么简单，叶子武魂附带毒性呢。

　　这两个人挣扎着想站起来，却没能成功，很快便七孔流血气绝身亡。

　　秦思远见势不妙，抬头喊道：“师兄，那小子没死，再射他一箭。”


第168章 大开杀戒

　　第三个紫霄门弟子没能躲过叶子武魂的夹击，同样中毒身亡。

　　而秦思远，挥舞着长剑，加上武魂的助力，成功躲开两片叶子。

　　嗖……

　　从高处射来第二支弩箭，萧辰敏捷的朝旁边一滚，弩箭准确设在他原来的位置上。

　　秦思远后退好几步，这才长出一口气。

　　他怎么都没想到，万无一失的伏击计划，只一个照面而已，三个师弟就全都死了。

　　现在能仰仗的，是藏在高处的师兄。

　　上回栽在萧辰手里，他很不服气。

　　心想自己再不济也是气武境高手，竟然被一个化武境的小子用拳头打成重伤，三个师弟也全都被割断脚筋，是可忍孰不可忍。

　　他是紫霄门门主的得意弟子，本以为门主出面，肯定能为自己讨回公道，谁想凌霄阁那边竟然置之不理，更让他火冒三丈。

　　这几天他们一边恢复一边打听，得知萧辰并不是凌霄阁的人，就拉上平日里关系不错的一个师兄，制定了伏击计划。

　　师兄最擅长突施冷箭，力道强大的弩箭别说是化武境的魂士，就算是气武境四、五级的人，多数情况下都很难躲过。

　　所以刚才萧辰出现“中箭”坠马一幕的时候，秦思远不加任何怀疑，认为他就算没被一箭射死，也得是重伤，大家只需要跑过去一通乱砍，就能彻底报仇。

　　一切发生的太快，要不是因为他比三个师弟等级高一些，反应速度快一些，估计现在已经跟他们一起在阎王爷那儿报到呢。

　　萧辰身体紧贴石壁，这是弩箭攻击的死角。

　　上次的教训，加上刚才发生的事情，让秦思远心中更加没底，他根本不敢上前。

　　呼……

　　师兄尤金鹏从石壁上跃下，在一块凸起的石头上借力，之后稳稳落地。

　　他抱着一个精钢强弩，上面已经搭好了一支弩箭，双脚接触地面的时候，双臂一抬，右手食指扣动弩机。

　　弩箭长达两尺半，大拇指粗细。

　　萧辰急令叶子武魂迎上，用四两拨千斤的手法，撞击弩箭前端，使之改变方向。

　　哆……

　　弩箭射进石壁两寸有余，箭尾扑棱棱的颤动着。

　　“尤师兄，三个师弟都死了，我们一起杀他为师弟报仇！”秦思远歇斯底里的喊道。

　　尤金鹏三十岁上下的年龄，四方脸丹凤眼，身高接近一米九，身材十分的壮硕。

　　他手里那把强弩通体黝黑，用上好的百炼玄铁制成，至少得有两千五百斤以上的力气，才能拉开弩弦。

　　身穿褐色的犀牛皮甲，背后背着一个箭囊，里面插着数十根弩箭，腰挎单刀，脸上是无比凝重的表情。

　　“小子，敢杀我紫霄门的人，今天必定要将你大卸八块。”他狠声道。

　　萧辰冷眼看着他，说：“是你们伏击我在先，我为什么不能杀你们，紫霄门的弟子又能怎样，老子照杀不误。”

　　“口气不小，我倒要看看你有什么能耐！”尤金鹏把强弩扔在地上，顺手拔出腰刀，迈步冲过来。

　　秦思远这才敢走进一些为师兄掠阵，封住萧辰有可能选择的逃跑路线。

　　此时的小侯爷是化武境九级，加上武魂的增幅，可以达到气武境三级的水准。而尤金鹏本身就是气武境三级，虽说他的武魂不是特别给力，却也能为他增幅一层，达到四级的实力。

　　加上手里的腰刀，他的战斗力再一次增强。

　　乍一接触，小侯爷就落了下风，在对方密不透风的刀影中接连后退。

　　尤金鹏的刀法略显诡异，根本没有遵循刀走刚猛、剑走偏锋的理论，而是一招比一招阴险，让人防不胜防。

　　眼看，他已经没有了退路。

　　不动如山！

　　两片叶子武魂从左右飞来，随着主人闭上眼睛的那一刻，同时放出绿色光芒，将他的身体完全笼罩。

　　“哈哈，就知道你不是我的对手！”尤金鹏以为他彻底放弃了抵抗，不慌不忙的举起腰刀，猛地斩下。

　　咔……

　　腰刀砍在绿光上，发出奇怪的刺耳声音，而且被挡住了。

　　他抬起刀，这次用两只手握住刀柄，猛的斩下。

　　咔……又被挡住了。

　　怎么回事？

　　就在他纳闷儿的时候，秦思远在一旁喊道：“师兄你在干嘛，赶紧砍死他啊！”

　　第三次举起刀，他把吃奶的劲儿都用上了。

　　刀锋带着尖利的破空之声，狠狠的砍在绿光上，这次比较顺利，刀锋一直往下深入。

　　可就在距离萧辰头部不到一寸距离的时候，再也无法动弹半分。

　　而且这次腰刀被卡住了，他接连将刀柄往上抬，都没能拔出。

　　萧辰突然睁开眼睛，其疾如风！

　　快速抬起右拳，朝着尤金鹏的心口打去。

　　“师兄小心！”秦思远喊道，他很清楚萧辰的拳头有多厉害。

　　可尤金鹏根本没有时间进行闪避，只能眼睁睁的看着拳头打在自己身上。

　　嘭……

　　怒潮三叠浪，《烈风拳》最为精妙的招式之一。

　　三千斤的力道，第一重造成尤金鹏心脏受创，心跳延缓；第二重造成他心脏骤停，第三重直接将周围的心脉完全震碎。

　　尤金鹏双眼瞪的滚圆，双手保持着拔刀的姿势，身体慢慢的仰面倒下。

　　他肯定是无法接受，自己死在化武境魂士手里这个事实。

　　秦思远胆战心惊，他下意识的捡起强弩，对着萧辰扣动弩机。

　　嗖……

　　小侯爷根本不加躲避，因为姓秦的并不擅长使用这种武器，又是在慌乱的情况下射出弩箭，准头儿差的很。

　　任凭弩箭从身侧飞过，叶子武魂贴着地面飞去，来到秦思远脚下的时候突然垂直升高，锋利的锯齿边缘在他腿上划过。

　　噗……呲……

　　两道长度惊人的伤口随机出现，他腿一弯瘫坐在地上。

　　这次攻击，叶子武魂并没有防毒，不能让这家伙死的太容易。

　　可秦思远认为自己死定了，便不再反抗。

　　本来想多玩儿一会的他，看到这种结果马上没了兴趣，谁让对方一点儿都不配合呢。

　　几秒钟后，秦思远惊奇的发现自己没死，低头看着腿上的伤口，并无黑色的血液流出。

　　他抬起头看着萧辰，口不择言：“你不能杀我，我死了你也不会有好下场的，紫霄门一定会为我报仇……”

　　“好啊，我等着！”小侯爷冷笑道。

　　嗖嗖……

　　叶子划过他的咽喉，留下两道并不深却足以致命的伤口。

　　“咳……紫霄门不会……放过……你……”

　　秦思远扑倒在地，气绝身亡。

　　小侯爷耸耸肩，自语道：“这就是传说中的死不悔改，真是死了活该。”

　　说完，他重新跨上马背，继续上路。


第169章 化武境巅峰

　　萧辰牵着马，走进皇极宗。

　　还没来到外门弟子活动区域，一声带着兴奋的女声响起：“师弟，你回来了啦。”

　　不用抬头看，就知道是师姐楚月。

　　和从迷幻之境出来之后见到柳菲儿的时候一样，心里多少有点儿尴尬，要知道在幻境中，师姐比菲儿表现的更加火辣呢。

　　“师姐，这么巧？”他挤出一个不太正常的微笑。

　　楚月并未发现有什么不对，说：“是很巧，我刚好来这边办点事，来的路上还在想呢，今天是最后一天年假，师弟肯定要回来的，会不会恰好碰上呢？结果还真碰上了，呵呵。”

　　小侯爷挠挠头：“师姐你要办什么事情，赶紧去吧，别耽误了时间。”

　　“已经办完了。”师姐说。

　　“啊，这么快？”他眼睛一瞪：“那就赶紧回去吧，出来的时间太长，你哥哥该担心了。”

　　师姐用一样的目光看着他：“我怎么觉得，你好像不太愿意见到我。”

　　“怎么会呢。”他赶紧摇头。

　　“难道是我感觉错了？”

　　“必须的！”

　　“好吧。”师姐再次笑逐颜开：“告诉你个好消息，我哥哥闭关去了，大概要十几天才能出关。”

　　这是好消息吗，对小侯爷来说简直是惊天噩耗。

　　他心里想的更多的是，哥们儿在迷幻之境已经过了情关，为毛面对熟悉的女孩子时，会那么拘谨呢？

　　这不科学！

　　幻境里出现的那些，是当不得真的。

　　他深吸一口气，表情跟着变得自然起来，笑着说：“既然你哥哥不在家，咱们一起吃顿饭吧，大过年的，都还没在一起聚聚呢。”

　　“好啊，去我家吧！”

　　“呃？”

　　“对了，胖子怎么没跟你一起回来？”

　　“多谢师姐提醒，我得先去跟胖子请个假。”

　　“那我回家准备饭菜，你快点过来哦。”

　　“好……好吧！”

　　请假的过程十分顺利，长老一听是皇家体验团的学员，而且还是泰王世子，二话不说就拿起笔一挥，准了！

　　接下来的吃饭过程，楚月倒是不经意的为小侯爷制造了几次机会，而他也全都敏感的捕捉到了。

　　可预料之中的香艳并未发生，一切都很正常。

　　吃完饭之后，萧辰去往隔壁的小楼，在凌霄阁的这些天都是采用普通的修炼方法，很有必要进超级修炼室，巩固近来取得的成果。

　　刚进去不到一刻钟的时间，训练室就呈现出终极状态，能量蜂拥而至。

　　他就像是一个在沙漠里待了很久的人，饥渴无比的吸收着。

　　一旦展开修炼，萧辰就没有了时间观念。

　　执法长老院，这里来了一个客人，面色十分不悦。

　　客人将一封书信递给执法长老，说：“这是本门门主的亲笔信，几天前贵宗弟子在距离凌霄阁不远的森林里，和我门中弟子抢夺猎物，打伤了我们的四名弟子。”

　　来人正是紫霄门的长老。

　　执法长老一听：“还有这事儿？你确定，是我们皇极宗弟子干的？”

　　毕竟事情发生在凌霄阁附近，你说凶兽是皇极宗的人，总得有事实根据吧。

　　“的确是你们的弟子，名叫萧辰，他的爷爷是凌霄阁的人，趁着年假去那边探亲。”紫霄门长老正色道。

　　“这样啊，你放心，我们一定会对这名弟子施以惩戒。”执法长老对这个名字不陌生，左长老被拒绝这件事，早就在皇极宗传开了。

　　紫霄门长老的脸色突然变得很难看，咬着牙说：“光是惩戒，恐怕不行吧。”

　　执法长老先是一愣，接着也语气不善的说：“难道，怎么处理宗门弟子，需要外人帮忙出谋划策吗？”

　　“哼，我的话还没说完。”紫霄门长老气愤的说：“就在凌霄阁通往皇极宗的必经之路上，死了无名紫霄门弟子。其中四个，就是跟萧辰在森林发生过冲突的，他们全都死的很惨，我们有理由相信，也是贵宗弟子萧辰干的！”

　　“什么？”他意识到事情很严重。

　　拆开书信，紫霄门门主在信上也是这么说的。

　　“请你放心，这件事我们一定会秉公处理！”执法长老正色道。

　　“那样最好，本长老就在你们这里住下了，不得到合理的结果，我是不会走的！”紫霄门长老哼道。

　　“没问题，来人！带客人去往招待区住下，高规格招待。”

　　……

　　训练室里，萧辰足足待了十六个时辰。

　　最后一个大周天运转眼看就要完成了，突然吊坠里的能量自动涌出，疯狂的进入到各条经脉中。

　　什么情况？

　　以前可从来都没有出现过，而且经脉中原本就有为数不少的魂力，并没有出现枯竭的情况，不需要补充。

　　他根本无法阻挡这些能量的进入，只能引导它们分散在各处经脉，起到一定的舒缓作用。

　　但就算是这样，魂力也越聚越多，经脉就快承受不住了。

　　怎么办？

　　他开始排斥还在往里蜂拥的能量，但毫无成效。

　　眼看经脉就要爆开的时候，他的脑袋突然一片空白，魂力跟着消散在身体各处，随着白光一闪，晋级了。

　　吊坠中剩下的能量，加上训练室生成的能量，一起快速补充空空如也的经脉。

　　距离上次晋级不过几天时间而已，距离上上次也才几天而已。

　　太快了吧，有点儿让人无法接受。

　　化武境十级，他已经到了这一层的巅峰，下面将要挑战的将是进阶气武境。

　　他慢慢睁开双眼，精光一闪而逝。

　　浑身上下充满了用不完的力量，别提有多舒服了。

　　迈步走出训练室，准备去洗个热水澡，还没走到浴室，外面就响起了敲门声。

　　不会是师姐楚月吧，知道他住在这里的人并不多。

　　“师姐你来……”打开门他愣住了，是两个三十多岁的人，身穿实习长老的制服，其中一个开口道：“外门弟子萧辰，对吗？”

　　“是我。”他有些木然的点点头。

　　“跟我们走一趟吧。”那人面无表情的说。

　　“跟你们走，去哪儿？”他问道。

　　另一个人冷笑着说：“萧辰，你犯事儿了！胆子不小啊，敢在外面跟其他门派的弟子斗殴，而且还将他们一一杀死，人家找上门儿了。”

　　萧辰眉头一皱，不用说，肯定是紫霄门的人来找麻烦。

　　尼玛，这是恶人先告状！

　　“快跟我们走，别磨蹭了！”之前说话那人冷眼看着他，说：“千万别想着反抗或者逃跑，不想吃苦头就老实点儿。”


第170章 舌战

　　对于来人的态度，萧辰很是反感。

　　你们知道内情是什么吗，就把老子当罪犯看待，这是对待自己人应该有的态度吗？

　　两个实习长老才不管那么多，他们接到的命令是将犯错的人带到执法长老院。

　　在他们看来，萧辰已经犯下大错，最轻的惩罚是逐出师门，严重的话很可能是清理门户。

　　所以，根本没有必要对他客气。

　　两个家伙都有着接近仙武境的实力，反抗是自找没趣，小侯爷很配合的说：“我跟你们走。”

　　很快，三人来到执法长老院子。

　　一间面积颇大的会客室，被布置成临时审讯室，这里的气氛有些压抑，执法长老坐在主位上，下首偏右是紫霄门长老的位子。

　　另外，两边站着十几个实习长老，他们面色凝重，目不斜视。

　　萧辰是见过大世面经历过大阵仗的人，神色正常的走进来。

　　很显然没人想跟他客气，连实习长老们都得站着，肯定不会有他的座位，那就也站着吧。

　　要是换成其他弟子，在这种压力下，估计早就吓的跪地上了。

　　“弟子萧辰！”执法长老高喝一声，先声夺人道：“接下来本长老的问话，你必须如实回答，有任何撒谎迹象，都将受到严厉惩罚。”

　　他一抱拳：“弟子明白。”

　　就冲这幅不卑不亢的样子，就已经让很多人暗中竖起大拇哥。

　　执法长老皱着眉头黑着脸：“我问你，前几天你在凌霄阁附近的森林，是否于人发生争斗？”

　　他想也不想的回答说：“是！”

　　就连紫霄门的长老都有点儿无法接受，这小子也太直爽了吧，竟然没有狡辩，难道他不知道这是什么什么阵仗吗？

　　“为什么？”执法长老又问。

　　小侯爷微笑一笑：“他们仗着人多等级高，就跟我们抢猎物，红头蛟明明是我们发现的，他们却说追踪了好几天，是他们的猎物，不许我们染指。我想请问长老，红头蛟这种四级魔兽，是一个气武境一级的人，加上三个化武境的家伙能追踪的？”

　　执法长老看了一眼紫霄门长老，对方老脸一红，说：“就算不是他们能追踪的，也可能是他们先发现的，有什么不对吗？”

　　“呵，红头蛟是野兽，无主之物，谁先发现的就是谁的吗？”小侯爷马上反驳说：“就算是他们先发现的，为什么是我们先发动攻击的呢？猎物最后也是死在我们的手里，至始至终他们四个都没有出手，只是后者脸皮抢夺胜利果实，这种行为很不要脸的！”

　　紫霄门长老从椅子上跳起来，指着他的鼻子说：“你撒谎，这是你的一面之词，我方的四个人可不是这么说的。”

　　“那他们说的，就不是一面之词吗？”小侯爷冷笑着说：“要不你把他们请出来，咱们两边当面对峙。”

　　“小子，你杀了他们，他们怎么可能过来与你对峙？”那人火冒三丈。

　　他两手一摊：“你看到是我杀了他们？”

　　“分明是你，你还要狡辩吗？”紫霄门长老暴跳如雷。

　　“你说是我就是我，请拿出证据来。”小侯爷伸出一只手，一边晃一边说：“拿不出来是吧，不要以为自己年龄大，就可以随便污蔑年轻人。”

　　执法长老毕竟是站在自己人一边的，认为没有证据的确是不行的。刚才之所以信了，只要是因为紫霄门门主的那封信，在他看来身为一个不小门派的门主，应该不会撒谎。

　　但现在听了本宗弟子的陈述，他深刻的认识到先入为主是错的，必须给自己人说话的机会。

　　紫霄门长老深吸几口气，哼道：“要证据是吧，我给你证据！被你杀死的五个当中，四个人身上带有明显的伤痕，和你之前割断他们脚筋的手法一模一样，伤口也是一模一样的，你还想怎么狡辩？”

　　的确，这算得上证据。

　　小侯爷耸耸肩：“好吧，人是我杀的。”

　　此言一出，执法长老心里咯噔一下，你怎么就承认了呢？应该死不承认才对，紫霄门的人能拿你怎么样，这里是皇极宗，咱们的一亩三分地！

　　既然你承认了，就别怪我不保你。

　　“我反问一句，他们为什么会死在来皇极宗的路上？”小侯爷看着紫霄门长老。

　　对方想也不想的说：“当然是被你杀了，你要是不杀他们，他们会死吗？”

　　“跟智商低的人，果然很难说到一块儿去。”他先叹了口气，接着说：“他们有五个人，而我是一个人返回宗门的，难道是我约了他们在路上一决生死吗？拜托你们动动脑子好不好，不要想当然的认为死了的人就是受害者，很明显是他们伏击我，最后死在了我手里。”

　　“不可能，两个气武境、三个化武境，他们怎么可能在伏击的情况下，被你一一杀死？”紫霄门长老厉声道。

　　“你的意思是，我不可能在那种情况下杀了他们？”

　　“没错，绝对不可能。”

　　“也就是说，我不是凶手？”

　　“对，绝无可能……不对，就是你！你休得狡辩，刚才你已经承认了。”对方气急败坏。

　　“是啊，我承认了，可你不信，我有什么办法？”小侯爷笑了：“难道你会说，是我埋伏在那里，杀了你们的五个人？”

　　他一想，很有这种可能啊，说：“就是这样，是你伏击了他们。”

　　小侯爷笑的更有深意了：“我在回皇极宗的路上，伏击了紫霄门的人？他们为什么会去那边，难道紫霄门和皇极宗在一起吗？还有，你们的人带着强弩怎么解释，射进石壁的弩箭怎么解释？”

　　“这个嘛……”对方被直接问懵了，他觉得不应该在这个问题上纠缠下去，话锋一转：“我不管过程是怎样的，你杀了人总是事实，而且杀了我们五名弟子！常言道杀人偿命欠债还钱，他们的命你必须偿还！”

　　简直是胡搅蛮缠，真是想不明白，就你这样素质的人，是怎么坐上紫霄门长老位子的。

　　萧辰转头看着执法长老：“长老，事情已经很明白了，您怎么说？”

　　执法长老面色凝重，想了好一会儿，才开口说：“杀人偿命，这的确是亘古不变的真理，既然你承认杀了人，是得付出代价。”

　　他脸色一变，竟然连师门都不站在自己一边，这算是什么道理？

　　杀人偿命是没错，但是杀该杀之人，就不需要负任何责任！

　　紫霄门长老狞笑着说：“小子，你死定了！”

　　执法长老把手一挥：“来人，把他押往执法台。”


第171章 女神出手

　　两个仙武境的实习长老，一左一右架住萧辰，而且扣住他的左右手腕，将他的魂力全部封死。

　　就算他还能使用武魂，也不可能是两个仙武境魂士的对手。

　　紫霄门长老面露得意之色，迫使皇极宗低头，对他来说是很有成就感的事情。

　　就这样，萧辰被押到了执法台那边。

　　执法台，位于执法长老院的大门右侧，是个很显眼的位置。凡是犯了宗门规定的人，不管是弟子还是长老，都要在这里接受惩处。

　　什么打板子、抽鞭子，甚至还有烙刑、致残以及砍头等等很重的刑罚，应有尽有。

　　萧辰刚刚被押上台，就有不少弟子看到，大家一传十、十传百，更多人的朝着这边聚集。

　　除了刚才负责审讯的执法长老，另外两名之法长老也在第一时间赶到。

　　根据宗门的规定，只要有三位执法长老到场，他们的意见达到一致，就可以对外门弟子和记名弟子进行任何形式的惩罚。

　　几根犀牛魔兽的筋，将萧辰牢牢的绑在柱子上，他观察过了，叶子武魂能切开这些牛筋，但需要一定的时间。

　　三位执法长老登台，开始商议刑罚标准。

　　远处，一个女孩子急匆匆赶来，没等停下脚步，就高声喊道：“师弟，这到底是怎么回事？”

　　“呵呵，犯了点儿小错。”他笑着回答说。

　　“什么一点儿小错，他们说你杀了紫霄门的人！”楚月语气激动的说。

　　“是啊，凡是想杀我的人，我都会把他们杀掉。”他语气轻松的说：“师姐别担心，我不会有事的。”

　　引颈受戮，这不是他的风格，否则的话，也就不会有前面的八世修炼，和八次篡天改命。

　　如果是一般的刑罚，老子咬牙忍一忍；但如果你们判的重，大不了叛出皇极宗，杀出一条血路的信心，老子还是有的。

　　正因为做好了这样的打算，所以他的语气才会那么轻松。

　　“师弟，你啊……真是……”

　　楚月的话还没说完，一名执法长老朗声宣布：“外门弟子萧辰，于年假期间，在森林里于别派弟子发生冲突，情节严重，判罚杖刑一百……”

　　杖刑一百，也就落个伤筋动骨什么的，小意思。

　　可他和师姐还没来得及高兴，长老接着又说：“在返回宗门的路上，外门弟子萧辰杀害五名别派弟子，情节十分严重，罪行滔滔。为了给受害门派一个交代，经执法长老仔细研究决定，对萧辰处以极刑，马上执行，望其他弟子引以为戒，不要犯类似的错误……”

　　“什么？”楚月惊声道：“你们要杀萧辰师弟，不行，绝对不行！他可是左长老看上的人，你们杀了他，怎么跟左长老交代？”

　　一个执法长老黑着脸说：“我们怎么做事，用不着你一个外门弟子操心！再敢大声喧哗，你也得吃不了兜着走！”

　　另一个长老补充说：“左长老闭关去了，也正是他特意交代，这段时间有必要整肃门规，任何作奸犯科的人都不能轻易放过。”

　　萧辰面沉似水，这就是号称会全方位保护弟子利益的皇极宗，当初你们在训练营招生的时候，做出的那些承诺都是放屁吗？

　　想要我的命，没那么容易！

　　他已经做好了开启武魂的准备，就等最佳时机到来。

　　一个身穿红色劲装的铁塔巨汉，怀抱厚重的鬼头大刀，迈着沉重的步伐走上台。

　　鬼头大刀超过一米二长，用紫金和雪银两种金属打造而成，看起来得有上百斤重的样子，刀锋磨的雪亮，十分锋利。

　　刽子手有着仙武境的实力，而且看起来经验很丰富，平时应该没少干砍头的勾当。

　　楚月在下面大喊大叫，被几个熟识的朋友拦住。

　　萧辰抬起头，冷眼看着紫霄门长老。

　　对方满脸的得意，感觉到他的目光射来，马上做了个割喉的动作。

　　刽子手表情不屑的看了萧辰一眼，对着手掌吐了口唾沫，不慌不忙的拎起鬼头刀。

　　趁着没人注意，萧辰已经唤出武魂，计划是先割断捆着双手的牛筋，这样就可以躲过砍头的大刀，接着割断脚上的牛筋，然后玩儿命的跑。

　　鬼头刀高高扬起，牛筋被割断一半，就在这是，一个女声响起：“住手！”

　　刽子手充耳不闻，如果刚才喊的是“刀下留人”，他会选择停下，但“住手”两个字，明显是不合规矩的。

　　当……

　　噗通……

　　趋势不减的鬼头刀从中间断开，刽子手直接飞了出去，重重的砸在距离十几米远的地面上，当场就疼晕过去了。

　　众人吃惊不已，纷纷抬起头，顺着声音寻找。

　　只见不远处的天空中，飘着一个青蓝色的身影，有人惊呼：“是飘飘！”

　　“我说的话，你们没听到吗？”飘飘的嘴里发出冰冷的声音。

　　三个执法长老全都愣住了，发生这样的事情，谁都没想到。

　　再看小侯爷萧辰，额头上尽是冷汗，被反绑的两手之间，牛筋还差三分之一没有割断，要不是飘飘及时出现，自己肯定已经被砍掉了脑袋。

　　刽子手的动作，比他想象的更快。

　　以前从没发生过这样的事情，加上飘飘在皇极宗的身份过于复杂，以至于三个长老你看我我看你，不知道该怎么办。

　　紫霄门长老不服气，对着天上喊道：“小丫头，你是什么人，竟敢阻拦执法。”

　　“你又是什么人？”飘飘反问。

　　“紫霄门长老，我叫……”

　　“一个外人，也敢在这里咋咋呼呼，没人教你讲礼貌吗？”女神打断他的话，随手一挥，便是半透明颜色的罡风。

　　紫霄门长老一看，顿时怒了，敢对我动手，你丫头胆子不小啊！

　　他唤出武魂，本想打个防守反击，结果根本没防住，罡风打在身上，巨大的力道使之后退了好几步，张嘴喷出一口鲜血，而后再也站不住了，单腿跪倒。

　　“下次再敢口出狂言，要你的命！”飘飘冷声道，接着说：“萧辰我要带走，你们有意见吗？”

　　为首的执法长老上前一步，抱拳道：“这个不合规矩啊……嘭……啊……”

　　和紫霄门长老一样，他也被打的倒地吐血。

　　剩下两个长老下意识的选择闭嘴，前车之鉴啊！

　　“哼，问你们是给你们面子，还真把自己当盘菜，我要做什么，谁敢说一个不字！”飘飘霸气十足的说。


第172章 一亲芳泽

　　从落地窗朝外望去，一览众山小。

　　这是萧辰第一次踏入飘飘的闺房，难免心中有点儿小激动。

　　说是闺房，其实距离闺房还远着呢，只是客厅而已，她已经在这里接见过很多客人了。

　　惬意的坐在休闲椅上，端起香茗尝了一口。

　　啧啧……

　　这才叫好茶，对比之前喝过的那些，简直就是垃圾。

　　换了一套绿色衣裙的女神，款步从里面走出，俏脸之上带着十分平静的表情。

　　就好像刚才大闹执法台的事情，从未发生过似的。

　　把一名执法长老打的吐血，外加紫霄门的长老也吐血了，她的这种行为镇住了在场的所有人，大家只能眼睁睁的看着她带萧辰离开。

　　“为什么救我？”他发问，同时紧盯飘飘波澜不惊的双眼。

　　很可惜，他没能从中看到任何的情绪波动。

　　“我不希望你死在别人手里。”她语气平淡的说。

　　“什么意思？”他开始套话：“是因为你很在乎我？还是想我死在你的手里？”

　　“你很聪明。”女神惜字如金，说完这四个字，目光完全转向落地窗。

　　小侯爷心道看来我是猜对了，可刚才猜了两个答案啊，到底哪个是对的？

　　关键是，这两个答案没有任何的关联。

　　女神不说话，他也跟着保持沉默。

　　过了很大一会儿，飘飘终于开口了：“你进步的很快，比我想象的速度要快的多。但是，你还差的远呢。”

　　“跟你比，当然还差的远。”他耸耸肩，说：“你已经救我两次了，我实在是不明白，为什么？”

　　“不该知道的事情别打听，到时候你就知道了。”女神轻声说。

　　他趁机追问：“那什么时候我才能知道？”

　　“等你的实力和我不分上下的时候。”

　　“嘎？”

　　他瞪大眼睛，心想要满足这个条件，好像很难吧。

　　两人再次陷入沉默，见他一脸的苦瓜相，飘飘难得再次开口：“没关系，我不着急。”

　　你不急我急好不好，什么都不肯说，哥们儿急着报恩呢。

　　脑子里灵光一闪，冒出了坏主意，他指着窗外一个方向，惊叫道：“快看，有神仙！”

　　“神仙？”飘飘赶紧顺着他指的方向望去。

　　哈哈，上当了吧！

　　说时迟那时快，小侯爷在电光火石之间伸长脖子，在女神的俏脸上亲了一口。

　　飘飘的反应更快，像是触电了似的，连人带椅子直接移出去好几米，然后怒目圆睁的看着他。

　　气氛有点儿尴尬，他笑嘻嘻的说：“感谢你刚才又救了我，小小一吻不成敬意。”

　　“你……就不怕死吗？”女神厉声喝问。

　　“怕啊。”他信誓旦旦的说：“正因为怕死，你又救了我，所以向救命恩人献吻作为酬谢。你觉得礼轻了是吧，要不我‘重重’的感谢你一下？”

　　“魂淡！”她一掌拍出。

　　“喂喂，君子动口不动手……啊……”

　　嘭……哗啦……

　　他被巨大的力道击中，身体不受控制的砸向落地窗，窗户被砸了个稀巴烂，而他本人也跟着掉了下去。

　　再看飘飘，一个箭步冲过去朝下一看，萧辰挂在十几米下面的水檐上，正在奋力朝着最近的窗户进发。

　　“哼，怎么就没摔死呢，算你运气好。”她轻哼一声，转身离开窗边。

　　其实，她的一张俏脸，已经红的能滴出水来。

　　萧辰小心翼翼，慢慢的往前爬，这栋楼实在是太高了，要是摔下去的话，肯定拍成一张肉饼。

　　刚才窗户碎裂的声音，引起了不少人的注意，大家纷纷把脑袋探出来，朝着上面望去，想要搞清楚发生了什么。

　　其中一个家伙正好看到萧辰，厉声问道：“什么人，你为什么会在外面？”

　　“大叔，先救我进去好不好？”他喊道。

　　“你不说清楚，我不但不会救你，还要把你打下去。”

　　“好吧，我是被飘飘打出窗外的，至于具体过程，你得救我我才详细的跟你说。”

　　对方一听跟飘飘有关，马上来了兴趣，对他施以援手。

　　当然，小侯爷不会傻到把强吻女神这件事公布于众的地步，他随便编了个谎话，顺利过关。

　　付出的代价还真大，一个吻差点儿赔上一条命，以后再见到飘飘的时候，必须打起十二万分的精神来。

　　笃笃笃……

　　他敲响师姐家的大门，可是等了好大一会儿，没人开门。

　　“师姐，是我啊，萧辰。”他开始扯着嗓子喊：“我知道你在里面，开门呗。”

　　又过了一会儿，带着红红眼圈的楚月才把门打开，有些生气的说：“你不是跟飘飘走了吗，还来找我干嘛？”

　　好大的醋味！

　　本想调侃她两句，但看到师姐红着的眼圈，那是刚才在执法台前面急哭了留下的。

　　他笑着说：“我来给师姐报平安啊，其实我也不知道飘飘为什么会救我。实话更你说吧，我刚刚被她从窗户打出来，差点儿没摔死呢。”

　　“真的？”师姐马上语带关切的说：“你没摔伤吧？”

　　他活动活动胳膊腿，说：“没有，好在我眼疾手快抓住了水檐，才没有摔下来。不说这些了，一说就来气。师姐，跟我去兵器馆看看吧，我想挑个辅助武器练一练。”

　　楚月嘴巴一撅：“我才不去呢！喂，你干嘛？”

　　萧辰一把抓住她的手腕，不由分说朝着兵器馆的方向走去。

　　“我跟你去就是了，让我锁上门再走啊。”师姐服软了。

　　一刻钟后，两人来到兵器馆。

　　在皇极宗，兵器馆的地位不亚于藏书阁，内部面积甚至比藏书阁还要大一些。

　　这里陈列着各种各样的兵器，弟子们可以根据需要进行挑选。

　　当然兵器不是白给的，获得它的途径有两种，一是花大价钱购买，这对有钱人家的子弟比较适用。

　　第二，不同的兵器对应着不同的任务，只要能够完成规定任务，就可以免费获得这件兵器。

　　楚月也一直没有修炼辅助武器，她很快选择了一把品相中上的护手剑。

　　而萧辰的目光，落在一支骑士枪上。

　　这是一直通体乌黑的长枪，枪身呈竹节状，枪头长一尺半，布满了流云般的黑色暗纹，十分漂亮。

　　这支枪全长一丈，可以通过中间的两个竹节分为三段，每段长一米左右。

　　上次在训练营，他用的就是类似性质的长枪，所以一眼就挑中了它。

　　但兵器架下方纸条上的内容，吓了他一跳，第一行字是名称——龙胆枪，第二行是标价：一百万贯；第三行是任务：四十枚六级魔兽的内核，必须来自遗落之境，自行猎取。


第173章 龙胆枪

　　兵器馆里的东西，定价普遍要比外面的兵器铺更高，有些甚至会高好几倍。

　　就拿萧辰看上的这支龙胆枪来说，一百万贯的价格，简直比抢劫还过分。

　　皇极宗故意用这样的方式，激励弟子们使用任务换兵器的方法，出发点是好的。

　　但任务也不简单啊，四十颗六级魔兽的兽核，不说比登天难吧，至少也不是一件容易的事情。

　　几天前在凌霄阁附近的森林，三人合力搞定一条红头蛟。要知道它才是四级魔兽，而且惯于水战不善陆战。以萧辰现在的实力，最多能搞定二、三的级魔兽。

　　师姐走过来，先对着他手里的龙胆枪点点头，说：“不错，师弟你很有眼光嘛。”

　　不过当她看到纸条的时候，马上又开始咂舌：“四十颗六级魔兽内核，而且必须是遗落之境的魔兽，开玩笑吗？”

　　“我也很想说这是开玩笑，可好像不是。”他耸耸肩。

　　楚月摇着头说：“还是换一个吧，任务实在是太难了，等你成为气武境高手再说吧。”

　　小侯爷也摇摇头：“不，既然看上了，就不会变。任务难一点儿而已，有没有时间限制，慢慢来不就行了。”

　　师姐不得不提醒他，这里的兵器虽说是自行取用，但有必要遵循量力而为的原则。如果不能完成任务，那么你就会在这里留下一个很差的记录，以后换兵器的时候增加难度。

　　他不以为然，坚持选择龙胆枪。

　　第二天一早，他先去办理外出手续，然后跟师姐告别。

　　“师弟你真的想清楚了吗？”楚月目光灼灼的看着他：“你才刚回来两天而已，这么快就赶往遗落之境，我觉得你应该先提升等级，磨刀不误砍柴工嘛。”

　　他有自己的观点：“我可以一边猎杀魔兽，一边修炼，两不耽误。师姐你多保重，我会抓紧时间完成任务，返回皇极宗。”

　　见他已经做了决定，多说无益，她拿出一套精致的袖箭，塞给萧辰说：“一定要注意安全，千万不可大意。”

　　“多谢师姐。”

　　当天下午，他来到皇极宗在遗落之境外围的接待站。

　　蒋武远被杀这件事，给接待站的人留下很深的印象，加上那是一个多月前发生的，大家对萧辰也都记忆犹新。

　　听说他是来猎杀六级魔兽的时候，所有人都不由自主的竖起大拇指，敢一个人独闯遗落之境，这样的事情已经很多年没有发生过了。

　　不过大家还是劝他，千万不要太过深入遗落之林，那里存在的危险，不是化武境魂士能够应付的，就算是化武境巅峰也不行。

　　感谢大家的好意，他饱餐一顿便回房休息，养足精神明天一早出发。

　　一夜无话。

　　艳阳高照，阳光照在刚刚发出新芽的树枝上。

　　噗通……

　　二级魔兽倒地身亡，叶子武魂附带的剧毒，是它致命的主要原因。

　　这是一头巨象，身体重量超过五吨，皮糙肉厚，寻常武器根本无法穿透它坚硬的外皮。

　　巨象身上只有一个伤口，位于嘴巴里的上颚处，是叶子武魂的杰作。

　　萧辰抡起斧子，将巨象头骨头敲碎，取出兽核，确定它身上没有魂骨之后，大步离开。

　　虽说是二级魔兽的兽核，也值个几百贯银子。

　　继续朝前走，他很快来到中心地带。

　　这里的魔兽在密度上，比一路走来要低一些，但多以魔兽为主。

　　叶子武魂一前一后飘在空中，密切注意周围的一举一动，自从吸收了紫灵蛇之后，它们对兽类的感知能力，比以前更上一层楼。

　　刚走出去几百米，武魂提醒前面有厉害的家伙。

　　他手里提着龙胆枪，在树林里使用长兵器并不方便，所以他手里拿的是前两截，加在一起两米多高。

　　“去，把魔兽引出来。”

　　随着主人一声令下，飞在前面的叶子突然加速，朝着魔兽的藏身地飞去。

　　嗷……

　　很快传来一声吼叫，从树丛后面跳出一头墨色巨狼。

　　上古魔兽，这家伙长着类似鳄鱼的嘴巴，四条腿前段不是爪子而是蹄子，像是缩小版的马蹄。

　　在自己的领地上受到挑衅，巨狼很是火大。

　　萧辰没等它落地，就把龙胆枪当标枪投掷出去。

　　嗖……

　　龙胆枪化作一道黑芒，准确的刺中巨狼的腹部……噗……

　　不管是什么样的兽类，腹部一般都是弱点之一，这货跳出来的时候正好露出腹部，给了小侯爷机会。

　　锋利的龙胆枪，一尺半长的枪头，将近半数刺入巨狼腹中。

　　巨狼一声惨叫，身体落地之前用右后腿将龙胆枪踢下来，鲜血喷涌而出。

　　这是三级魔兽，攻击力十分强悍，如果不是它过分轻敌的话，萧辰根本没有攻击的机会。

　　叶子武魂没闲着，趁你病要你命，这是小侯爷的一贯作风。

　　一片负责吸引魔兽的注意，另一片从刁钻的角度出发，贴着地面不动声色的飞过去，然后急速拔高，准确的打在巨狼腹部的伤口上。

　　二级魔兽都扛不住紫灵蛇加红头蛟的剧毒，三级的也一样。

　　果不其然，巨狼挣扎一会儿，不甘心的倒在地上，很快气绝身亡。

　　……

　　紫霄门，长老许靖南的房间。

　　许长老闭门谢客，已经好几天了。

　　这位许长老不是别人，正是在凌霄阁神气活现的不得了，然后被飘飘一道罡风打伤的人。

　　其实他的伤并不重，主要是因为觉得丢人，所以闭门不出。

　　本来是一件露脸的事情，谁知到最后变成了打脸。

　　他本以为，皇极宗会把萧辰和飘飘一起从重处理，可最后的结果是不了了之。

　　甚至因为飘飘的出现，那些执法长老的语气突然变得强硬起来，你不服是吧，抗议是吧，那是你的事，跟我们没关系。

　　就这样，他灰溜溜的回到紫霄门。

　　这时，一个年轻人在外面喊道：“许长老，我打听到一件事。”

　　“没兴趣，别打扰我，老子烦着呢。”他没好气道，心想我都这样了，还有心思去管别的事情吗？

　　年轻人没有放弃，接着说：“许长老，您您听了这件事一定会高兴的。我师弟打听到，萧辰一个人去了遗落之境。”

　　“什么，你再说一遍？”许靖南从床上一跃而起，这的确是个好消息，报仇雪恨的机会终于来了。


第174章 花斑虎

　　时间过得很快，这是萧辰踏入遗落之境的第四天。

　　他气喘吁吁的坐在一个树桩上，距离不远的地方倒着一头四级魔兽的尸体。

　　刚才的打斗过程极为激烈，周围不少树木都被撞断，植被遭到很严重的破坏。

　　小侯爷使出了吃奶的劲儿，才把魔兽搞定。

　　好在他的经脉比较宽，储存着比同等级人多两三倍的魂力，延长了战斗时间，要不是因为这样，被打败的肯定是自己。

　　足足休息了一刻钟，他站起来自语道：“四级魔兽都这么难搞定，六级的岂不是更厉害。太坑爹了，竟然要四十枚兽核，明摆着是狮子大开口。”

　　发完牢骚，他挥动锋利的斧子，砍开魔兽的头骨，取出兽核。

　　背包里，装着十几枚兽核，全都来自魔兽。

　　前方出现一片空地，几十只色彩斑斓的野鸡正在觅食，他喜出望外，有肉吃了！

　　指挥两片叶子武魂不动声色的飘过去，一点儿一点儿的接近。

　　几只野鸡看到了叶子武魂，圆溜溜的眼睛转了几个圈，继续低头寻找美味的草籽。

　　嗖嗖……

　　武魂突然加速，最近的两只野鸡还没搞清楚状况，就被割喉了。

　　其他野鸡受到惊吓，纷纷双腿猛蹬地面，呼扇翅膀飞了起来，在这个过程中，又有三只中招儿。

　　五只野鸡，美味大餐呢。

　　遗落之境里的生物，不管是灵兽、魔兽还是普通的小动物，都具备一定的智慧，野鸡也一样，它们要比外面那些难捉多了。

　　而且这里的野鸡很瘦，一斤多重一只，去掉鸡毛和内脏，剩不下多少肉。

　　小侯爷动作熟练的将它们收拾干净，用剥了皮的树枝穿起来，架在火上烧烤。

　　很快，肉香四溢，野鸡被烤成金黄色，撒上细盐，味道更浓郁。

　　取下一只，三两口就干掉了。

　　这可比干粮好吃太多了，当他吃到第三只的时候，武魂突然提醒有危险。

　　他机警的竖起耳朵，四天来都是他主动找魔兽的麻烦，还没有哪只魔兽主动挑衅呢。

　　危险越来越近，身后偏右的地方传来轻微的沙沙声。

　　他从地上一跃而起，手持龙胆枪。

　　呼……

　　随着阴风吹起，一头体长超过三米的庞然大物跃将出来，张开的血盆大口发出震耳欲聋的吼声——嗷……

　　是只老虎！

　　但这只老虎跟其他虎类有很大的不同，它身上不是条纹而是斑点，有点儿类似金钱豹。

　　花斑虎，上古猛兽，魔兽六级。

　　找了这么多天的六级魔兽都没找到，谁想它自己跳出来。

　　嗷……

　　一声狂吼，萧辰不由自主的后退几步，对方的气势很足，明显压他一头。

　　六级魔兽，果然不凡。

　　那家伙的四条腿十分粗壮，但是接触地面的时候没有任何声响，嘴巴半张露出獠牙，一双圆溜溜的眼睛紧盯着萧辰。

　　花斑虎并不急着发动攻击，而是趁着他和对峙的过程，来到火堆旁边，探出右前爪一勾，将留在烧烤架上的两只野鸡扒拉过来。

　　然后它一口一只，将其吞下。

　　“你大爷，抢老子的肉！”小侯爷不干了，那可是我辛辛苦苦猎到，辛辛苦苦烤出来的，想吃可以，拿自己的兽核来换。

　　嗷……

　　很显然两只烤鸡是填不饱肚子的，花斑虎的目光转向他那边。

　　他双手紧握龙胆枪，两片叶子武魂位于身体前方，早就做好了战斗准备。

　　花斑虎两条后腿蹬地，朝着他扑去。

　　“来得好！”他一声断喝，叶子武魂首先迎上去，划向花斑虎的两肋。

　　兹……啦……

　　武魂准确命中花斑虎的身体，却发出类似金属摩擦的难听声音。

　　再看花斑虎，两肋毫发无损。

　　擦啊，竟然比巨象的皮还厚，锋利的叶子边缘根本不能对它造成伤害。

　　花斑虎来势不减，小侯爷递出龙胆枪。

　　对方身体敏捷一扭，躲过锋利的枪头，左前爪朝着他的咽喉猛抓。

　　超过两寸长的黑色指甲，可不是闹着玩的。

　　萧辰侧身躲避的同时，挥出蕴含强大力量的右拳，心想就算是不能一拳打死，至少也能打你个骨头断裂。

　　嘭……

　　拳头和虎爪侧面碰在一起，奇怪的一幕发生了，花斑虎身体纹丝不动，萧辰朝后倒飞而去。

　　怎么会这样？

　　以他现在的实力，一次重拳能打出三千多斤的力道呢。

　　倒飞的过程中，他用右脚一点，踩在粗壮的树枝上，不但稳住了身形，而且借机逃走。

　　事实证明自己根本不是六级魔兽的对手，那还不赶紧跑。

　　嗷……

　　花斑虎从后面追了上来，一个纵跃就是三十几米远。

　　凭借的脑中的“地图”，加上玩儿命的逃，两刻钟后他总算是脱离了危险。

　　“呼呼……”他一边大口喘气，一边说：“太霸道了，花斑虎真厉害。”

　　没能打赢，问题也就跟着来了，怎么弄到四十枚六级魔兽的兽核。

　　虽说不光花斑虎是六级魔兽，还有其他的种类，可打不赢花斑虎，难道就能打赢其他的种类？

　　不行，得想办法。

　　苦思冥想一个晚上，第二天他来到昨天遇到花斑虎的地方。

　　先不动声色的布置几个陷阱，什么捕兽坑、天罗地网等等，弄好这些之后，他将一头黄羊架在火上烤，自己找地方藏了起来。

　　不到一刻钟的时间，花斑虎出现了。

　　这货的嗅觉还真是灵敏，而且从另一方面也说明，它是个吃货。

　　花斑虎小心翼翼的走到火堆旁边，四处张望一番，没有发现危险，这才放心的将黄羊勾过来，趴在地上用两只前爪按着，大口撕咬起来。

　　其实，小侯爷完全可以用下毒的方法来搞定它。

　　但他没这么做，毒死一头容易，难不成能连着毒死四十头？

　　肯定不现实，最终还得靠拳头，既然是这样，还不如一开始就靠拳头呢。

　　花斑虎吃的正开心，他突然从藏身处跳出，对着它做出投掷龙胆枪的动作。

　　吼……

　　畜生的反应速度很快，直接从地上一跃而起，朝着他扑去。

　　萧辰赶紧朝后退去，花斑虎扑了个空，正准备进行第二次扑击，却突然发现脚下一软，紧接着便掉进了深深的土坑之中。

　　“哈哈哈！”小侯爷乐的手舞足蹈。

　　既然猎物掉坑里了，接下来还不是想怎么虐就怎么虐吗。

　　他刚准备迈步走过去，一道黄色的身影冲天而起，是花斑虎。

　　我去，五米多深的土坑，四壁全是垂直的，根本无处借力，这货是怎么跳出来的？

　　弹跳力也太惊人了吧！

　　和昨天一样，他选择撒腿就跑，而且专门往地形复杂的方向跑，这样才能顺利甩掉危险。


第175章 诡异神庙

　　都说再一再二，不能再三再四。

　　以前的萧辰，也信奉这条真理，可是这两天，他不信了。

　　因为，这已经是第五次成功逃跑，把花斑虎远远的甩在后面。

　　没办法，真的打不过。

　　为了给自己增添信心，他还专门去找两头四级魔兽的麻烦，结果很顺利的就弄死了它们。

　　然后，再信心满满的来找花斑虎。

　　原来在兽类世界，等级也是那么的森严，四级魔兽和六级就差两级，但战斗力却差着不下一倍。

　　特别是花斑虎这货，简直就是六级魔兽中的败类，厉害的一塌糊涂。

　　而且，那货的记忆力超强，之前用过逃跑路径它能清楚的记住，当小侯爷再用的时候，它就会快速的从后面追上来，逼着他不得不另辟蹊径。

　　这是跑到哪儿了？

　　环望四周，他确定这个地方真的没来过。

　　拿出地图，对照了好一会儿，小侯爷吃惊的发现自己来到核心地带了。

　　核心地带是遗落之林中最危险的地方，就算是皇极宗的亲传弟子，也得组队才敢来这里。

　　这边的植被比中心地带更加茂密，而且有很多属于不落叶的常青类，以至于一年四季基本上没有太大的变化。

　　气氛，显得有些紧张。

　　“怎么跑到这里来了？”他深吸一口气。

　　还是赶紧离开比较好，天就要黑了，在核心地带安营扎寨绝对不是好的选择。

　　可他哪里知道，自己看错了参照物，此时前行的方向并不是中心地带，而是更加可怖的为开发区域。

　　也就是地图上的那团漆黑，至于这里面有什么，没人能说的清楚。

　　直到太阳快落山的时候，他才意识到事情不对，眼前能找到的参照物，地图上一个都没有。

　　背上不由自主的出了一层冷汗，不会是迷路了吧？

　　经验告诉自己，肯定还没出核心地带呢。

　　“到底是哪儿啊！”他仔细的研究地图，回想之前的逃跑路线以及行迹，最后得出一个结论：“你妹的，老子进未知区域了。”

　　嘎……呜呜……喳喳……

　　随着夜幕降临，各种奇怪的声音响起。

　　唯一欣慰的是，叶子武魂告诉他，附近没有厉害的兽类，所有的植物也都是安全的。

　　可是在这样的地方安营扎寨，心里还是有点儿没底，现在是没有兽类，可睡着之后呢。谁敢保证不会有野兽过来，说不定附近就藏着喜欢夜里出来溜达的家伙。

　　顺原路返回？

　　算了吧，夜里在密林中行走，是很不智的选择。

　　最后，还是拿出单人帐篷搭好，准备在这里过夜。

　　一堆篝火燃起，架上从树上窝里掏来的鸟和鸟蛋，叶子武魂以主人为圆心，围绕三十米半径进行“巡逻”。

　　肉烤好了，他刚准备开吃，背后发出类似呜咽的声音。

　　“草，吃个饭都不让老子消停，老子真的火大了！”他回过头，本想多骂几句，却吃惊的发现几百米开外的地方，蓝色的鬼火一闪一闪。

　　叶子武魂再一次确定，哪里没有危险。

　　都有鬼火了，还敢说没危险？

　　这也不能怪叶子，它们虽然具备对植物和动物的感知能力，但世界上除了这两种东西，其他物质还多着呢，比如说自然现象的风，到处流淌的水等等，它们就无法做到感知。

　　保险起见，还是去看看比较好，不能确定安全，晚上一准儿睡不好。

　　他拿起烤肉咬了两口，象征性的垫垫肚子，拿起插在地上的龙胆枪，小心翼翼的走过去。

　　接近到一百米的时候，可以清楚看到鬼火不止一团，足有四五处都能冒出来。

　　幽兰的鬼火冒出之后，会漫无目的的在空中飘浮，然后彻底消失。

　　正前方是一处绝壁，石头上冒鬼火吗？

　　他继续往前走，直至到达三十米处的时候，才借着鬼火发出的光芒，看清楚对面的情况，绝壁上有一条裂缝，从上面直达地面，宽度有两三米的样子。

　　鬼火是从裂缝旁边喷出来的，继续向前，从外面看裂缝应该很深。

　　回想上次在凌霄阁侮辱山洞，自己差点儿没交代在那儿，这次他不打算进去看，就算进去也得等天亮了再说。

　　呜呜……

　　裂缝传出狼嚎一般的声音，一阵风随即扑面而来。

　　风吹到脸上，暖暖的。

　　萧辰一下子放心了，这说明石缝是两头相通的，否则怎么可能吹来带有暖意的风。

　　既然是这样，不如进去一观究竟。

　　都说江山易改本性难移，九世为人的小侯爷，照样跳不出这个怪圈。

　　火把就免了，既然有风吹出来，火把肯定会被吹灭，叶子武魂一前一后，发出绿色光芒。

　　这些绿光并不足以照亮石缝，却最起码能让他看清楚脚下的路。

　　路比想象中的更加平坦，而且有些地方明显带着人工开凿的痕迹。

　　那就更不用担心了，既然是人工开凿的洞，肯定不会有危险。

　　他放心大胆起来，脚步也跟着加快不少。

　　前方出现很强烈的蓝色闪光，他皱了皱眉头。

　　转过一个弯，前方豁然开朗，这是一个类似天井的结构，呈不太规则的圆形，石壁上不断的喷出鬼火，刚才看到的蓝色闪光，就来自于它们。

　　石壁的侧面，修筑了台阶和高大的石门。

　　台阶和石门的形制，看起来有些熟悉。

　　萧辰马上想到，当初在地下城的时候，就看到过相同的大门，那是位于黑色区域的神庙。

　　难道，这也是一座上古留下的神庙吗？

　　想起神庙，他不由自主想起麒麟兽和旱地八爪兽，这里面不会也有吧？

　　就算有又能怎样，小爷的实力比当时高多了，怕个毛。

　　他深吸一口气，叶子武魂前面开道，进去。

　　进去之后一看，果然是一座神庙，正对着大门是一条长廊，墙壁和天花板雕刻着精美的花纹，两侧的花纹缝隙中，喷出幽兰色鬼火，将通道照亮。

　　走出通道，是一个大厅，正对通道的位置，坐落着高度超过百米的巨大石像。

　　石像呈坐姿，双手拄着一把剑，身穿鱼鳞战甲，头部微微向下，从下往上仰视，正好能看到面部的眼睛。

　　那是一双令人生畏的眼睛，闪着黑色的微弱光芒。

　　加上石像的高大，让人不由自主产生顶礼膜拜的想法。

　　萧辰的前八世并没有信仰，作为一名修炼者，他信奉人定胜天，所以并没有给石像跪下。

　　石像的脚下，是椭圆形的水池，一潭碧水中，除了大大小小十余片荷叶之外，竟然怒放着一朵巨大的粉色莲花。

　　莲花很是诡异，直径超过一米五，每一片花瓣都有簸箕那么大，金黄色的花蕊更像是一个个小锤子。

　　这么大的莲花，他还是第一次见，所以不由自主的走了过去。

　　奇怪的一幕发生了，不管他怎么走，莲花总是正对着他。


第176章 魔莲

　　走近之后，萧辰闻到一股莲花的清香，再走几步，花香变得浓郁起来。

　　莲花的香味不同于其他花朵，很别致，他陶醉其中，走路的速度随即变缓，闭起双眼细细体会这种芬芳。

　　两片叶子武魂突然变得急躁起来，它们同时提醒主人有危险。

　　但萧辰已经陶醉其中，根本没有察觉到武魂的预警。

　　透过莲花金色小锤般的花蕊，里面竟然一圈一圈的白色牙齿，很像当初的地龙嘴巴。

　　这是一朵上古魔莲，其实萧辰应该能想到，活了一万年的莲花肯定不是普通品种。

　　嗖嗖……

　　两片叶子飞过来，魔莲突然抬起头，用黄色的花蕊挡住了它们的进攻，同时发出金属碰撞的清脆响声。

　　眼看主人距离莲花池只剩下几米远，它们更加着急。

　　很快它们有了目标，同时拔高将旁边一根三十厘米粗的石柱砍断。

　　石柱不偏不倚，落在荷花池的边缘，发出嘭的一声巨响。

　　紧闭双眼的萧辰，突然睁开眼睛，而此时，魔莲正从上至下而来，巨大的花瓣组合在一起，就像是张开血盆大口的猛兽。

　　他下意识的朝旁边闪去，莲花将石柱包裹其中，随着几声咔啪之后，花瓣再次打开，石柱变成了一堆碎石飞出，可以清楚看到上面的切痕。

　　一头冷汗，要是刚才躲避不及的话，自己就变成碎块了。

　　其实不是变成碎块，而是变成魔莲肚子里的食物。

　　魔莲再次发动进攻，他急速后退，发现那朵花只能在莲花池周围活动，超出三米的地方，就已经在它的攻击范围之外了。

　　莲花池的后面，也就是巨大石像的两只脚，中间好像是一条通道。

　　但池子距离通道入口仅有两米距离，也就是说不搞定这家伙，别想看到后面有什么东西。

　　两片叶子武魂上下翻飞，对着魔莲发起攻击。

　　但魔莲不管是花瓣、花蕊还是下面的根茎，全都很坚硬，除了周围的荷叶被划的支离破碎之外，武魂没能取得任何实质性的成效。

　　“逼老子出绝招儿是吧，你等着！”他转身离开神殿，通过石缝来到外面，砍下很多枯树枝，然后扛进去。

　　接连几次，荷花池周围堆起了高高的柴垛。

　　小侯爷脸上带着坏笑，拿出火折子，开始四处放火。

　　随着时间的推移，火势越来越大，神殿里的温度开始升高，水池跟着冒出丝丝水蒸气。

　　他抽出一根烧的很旺的树枝，朝着魔莲扔去。

　　魔莲用巨大的花骨朵一蹭，火把掉落水池中，瞬间熄灭。

　　“呦喝，动作很灵活嘛。”他笑着说：“我倒要看看，谁能耗过谁，等水池里的水蒸发完了之后，你还怎么得瑟。”

　　说完，他转身去往外面找柴火。

　　就这样，大火烧了整整三天三夜。

　　萧辰的帐篷，早就移到大殿里了，位于大门口的一个角落，那里烟熏不着火烤不着，很舒服。

　　莲花池里的水位下降很快，就要见底了。

　　小侯爷除了添柴这项工作之外，还忙里偷闲的修炼，外加猎几只小动物，趁着燃烧的火烤熟慰劳五脏庙。

　　到第四天的时候，魔莲终于出现不安分的表现，三米多深的池水只剩下不到半米，烟熏火燎更是把它的香味完全掩盖。

　　保持火堆继续燃烧的同时，萧辰从外面弄来不少石头，一块一块的砸向水池。

　　魔莲左躲右闪，竟然没有一块能砸中它。

　　扔完最后一块石头，他累的气喘吁吁，抹着汗说：“你以为我是为了砸你吗，要真是那样的话，你怎么可能每次都躲开。不妨实话告诉你，老子另有目的。”

　　他拿出龙胆枪，刺入火堆然后猛地向上一挑，十几根燃烧着的树枝朝着魔莲飞去。

　　它旋转巨大的花骨朵，将树枝一一打落。

　　萧辰接连把燃烧的树枝挑过去，魔莲的速度比他快，仍然没有被火烧到。

　　可是，刚才的那些石头，大多数露出水面，树枝并没有掉落水中，而是被它们架起来了，火苗继续燃烧。

　　魔莲这才意识到事情不妙，低下“头”猛砸。

　　这次，它的速度赶不上萧辰的速度，火焰非但没有减少，反而越烧越旺。

　　莲花池就那么大面积，它很快没了躲藏的地方，扑火造成花骨朵上出现好几处焦黑。

　　第一片花瓣再也坚持不住了，脱落之后被烧成灰烬。

　　紧接着，第二片花瓣脱落，第三片……

　　直至所有的花瓣全部脱落，魔莲痛苦的摇晃着变小数倍的“脑袋”，发出类似老鼠惨叫的吱吱声。

　　金色小锤状的花蕊，以更快的速度干枯，露出里面的莲蓬。

　　一刻钟后，火苗逐渐熄灭，莲蓬带着下面手臂粗细的杆儿，一起被烧成了焦黑状态，但仍然保持屹立不倒。

　　就算这样，它也完全失去了生命特征，死透了。

　　“哈哈，最后还是我赢了！”小侯爷拍着手说。

　　两片叶子突然升起，开始在黑色的莲蓬上空盘旋。

　　“你们干什么……魂骨？”他的眼睛顿时瞪的滚圆，一个虎扑过去，摘下莲蓬。

　　那些一圈一圈的白色利齿，就早烧成了碳，但他还是从中找出二十三颗类似莲子的东西。

　　说它们是莲子，有点儿不合适，因为它们比鹌鹑蛋还要大一号。

　　在武魂光芒的照耀下，上古符号在这些“莲子”里跳动。

　　一次找到二十三快魂骨，这可比上回的天星陨石更震撼，就是不知道它们对应的是那些骨头。

　　这算是第二次从上古遗物中找到魂骨，第一次是地下城的麒麟兽。

　　他拿起一块魂骨，盘腿坐下。

　　魂力引导，上古符号直接进入右手，便不再前行，留在无名指中间那节骨头上，很快完成了魂魂骨炼化。

　　是手指骨，剩下的这些呢，难不成都是手骨的一部分？

　　他开始一一尝试，果不其然，二十三块魂骨，对应二十三块右手手骨，一块也不多一块也不少。

　　一朵魔莲，对应整个右手，这是魂骨之谜的又一大发现，谁会想到魂骨存在于上古植物之中，而且还是能吃人的狠主儿。

　　完成最后一块魂骨的炼化，整个右手充满了力量。

　　嘭……

　　一拳砸向石像的左脚，直接打进去一个坑，外加数道裂缝。

　　咔……

　　石像的鼻子掉下一块，差点儿就砸在他脚面上。

　　“不好意思，别见怪，我这就走，这就走。”他一头钻进通道，生怕再遭报应。


第177章 不灭圣火

　　这次的通道很短，马上又进入一个类似天井的空间。

　　加上刚刚走出的这扇门，石壁上一共有五扇，石质地面上刻着复杂的五角星图案，每一个角正好对应一扇门。

　　小侯爷皱了皱眉头，面前有四个不同的选择，到底该选哪一个呢？

　　一咬牙，他朝着右侧最近的门走去。

　　这座神庙是硬生生在石头中开凿出来的，所以只有开凿的痕迹，能做到这一点，他不得不由衷佩服上古先人的智慧和恒心。

　　走进大门，他发现这是个副殿，面积有一百多平米。

　　副殿呈长方形，两边带有护栏，护栏后面是大小和真人类似的雕像，人物呈现出各种姿态，栩栩如生。

　　长方形的尽头，是十二级台阶，然后是个面积不超过十平米的平台。

　　平台上，几块看似凌乱的石头错落摆放，中间淡蓝色的火苗闪动。

　　两边的雕像，正中间最重要的位置，竟然只是个篝火台吗？

　　这让他有些不能理解，上古先人到底是什么意思，供奉一团火？

　　而且这团火看起来是那么的诡异，比之前见到的鬼火还瘆人。

　　想到刚才的食人魔莲，让他心有余悸。但是仔细一想，既然都已经进来了，要是不是走进仔细观察一番，岂不是太可惜了。

　　手持龙胆枪，叶子武魂于前方保护，他大胆的走过去。

　　登上台阶，他发现这里竟然没有一丝灰尘。

　　这可是经历了上万年的上古神庙，就算是坐落在石头山中，也不可能没有灰尘吧？

　　带着这个怀疑，他走上平台。

　　火焰大概有半米高的样子，最粗的部位直径同样超过半米，淡蓝色半透明状，仔细看能看到类似丝绸的质感。

　　走进之后，小侯爷没有感觉到温度，这算是另外一个怪异的现象，外面的鬼火都有温度呢。

　　他慢慢的伸出龙胆枪，将一半的枪头伸进火焰，几秒钟后拿出来，伸手一试果然没有任何温度变化。

　　“冷火？”他脑子里泛起一个词。

　　据传，这是一种很奇特的东西，虽然不像普通火焰那样能够熔炼钢铁，但是能够淬炼人体的细胞，使它们更加坚韧的同时，增加爆发力。

　　可到底是不是冷火，他不敢确定。

　　毕竟冷火只是存在于传说之中，对人到底是有好处还是有坏处，古籍上面的记载也不一定靠谱。

　　保险起见，他先让一片叶子武魂穿过火焰。

　　结果是，叶子毫发无损，就像刚才的龙胆枪一样。

　　他放心不少，这才伸出一根手指，慢慢的伸向火焰。

　　火焰马上产生细微的变化，如果仔细观察，能看到要被他手指接触到的部分，正在快速的往里缩，形成一个小小的凹陷。

　　但这样的变化，没有对手指起到任何的阻挡作用。

　　手指还是顺利的伸进火焰中，果然没事，他长出一口气……

　　这口气还没有完全呼出，异变突现，火焰围绕着手指开始旋转，形成一个类似漩涡的形状。

　　就在这一秒，他的手指传来蚀骨般的痛楚，灼烧感十分强烈。

　　怎么回事，不是没有温度的吗？

　　来不及想这些，他赶紧把胳膊往后一撤，但为时已晚，旋转的火苗跟着手指一起出来，好似从火焰中抽出了一根绳子。

　　急忙后退，但火焰仍然包覆在指头上，以更快的速度“占领”了整条手臂。

　　疼痛的感觉让他差点儿没晕过去，几乎是连滚带爬的走下台阶，“绳子”这才断开，但手臂上的蓝色火焰，却在继续肆虐。

　　疼，蚀骨般的疼，他盘腿坐在地上，引导手臂经脉里的魂力快速运转，希望可以缓解疼痛。

　　情况稍微有所好转，但这些火焰是无法扑灭的，至于它们什么时候熄灭，估计只有老天爷知道。

　　火苗足足跳动了一刻钟的时间，才慢慢减弱。

　　疼痛感也跟着减少，小侯爷睁开眼睛，发现全身的衣服都已经被汗水湿透了。

　　湿衣服穿在身上很不舒服，脱下之后他惊奇的发现，右臂皮肤竟然呈现出干旱大地龟裂的样子。

　　用左手一搓，干裂的表皮像雪片一样落下，露出里面泛着玉色的肌肤。

　　赶紧活动活动这条手臂，没感觉有什么不爽的地方，每一个细胞都充满了爆发力。

　　这……真是冷火的效果？

　　他转头看着平台上的火苗，看来传说是真的。

　　既然是这样，那还等什么，不就是疼一点儿吗，小爷经历八次雷劫都活了下来，这点儿疼算什么。

　　光着膀子，他再次走上石阶，这次把左手伸进火焰之中。

　　直到冷火一直蔓延到左肩部位的时候，他才转身跑下平台，盘腿坐在地上，运行魂力缓解疼痛。

　　如法炮制，接下来是右小腿，然后左小腿……

　　由于出汗过多，他不得不时常停下来，补充足够的水分之后再继续。

　　第三天上午，总算是完成了四肢和躯干的淬炼，但接下来的事情，必须更加小心，因为轮到身体嘴关键的部位——脑袋。

　　要是一个不小心，把自己烧成傻子，那可就太不值了。

　　小心翼翼的把脑袋伸过去，在一瞬之间，火焰就蔓延至整个头部。

　　我滴妈，赶紧撤！

　　他把脑袋“拽”出来，蓝色的火苗在头发上快速的跳动，就像头发着了火似的。

　　这种灼烧感，比身体各处要强烈的多，他瞪着眼咬着牙，因为实在是太疼了，根本做不到闭眼睛。

　　火苗整整的烧了一刻钟的时间，随着最后一团火焰的熄灭，他身体一歪倒在地上，大口大口的喘息着。

　　心里不由自主泛起一篇古文：天将降大任于斯人也，必先苦其妹的心志、饿其NND体肤，劳其TMD筋骨……

　　歪念一遍，感觉舒服多了。

　　从地上爬起来，他一脸傲气的昂着头，对着蓝色火焰自语道：“老子还是坚持到了最后，你能拿我怎么样？不服气吗，我倒要看看你有什么本事。”

　　说完，他大步流星走上平台，直接把整个右手都放了进去。

　　在他看来，小爷已经完成了全身淬炼，再不用惧怕它。

　　诡异的一幕再次发生了，火焰突然暴涨，从半米高增加到两米有余，在这个过程中，瞬间就把萧辰完全包裹。

　　“我草，还来！”

　　一个火人从平台上冲出，嘴里哇哇喊叫，蹦跳了一阵发现身上的火苗无法扑灭，只好乖乖盘腿坐下。

　　不做死就不会死，真理啊。


第178章 石人

　　小侯爷咬牙坚持了两刻钟的时间，几乎就快痛不欲生了，身体外面的蓝色火焰才慢慢熄灭。

　　露在外面的肌肤，再次出现龟裂的情况，这次的干皮要比之前薄的多。

　　干皮脱落，里面的肌肤更加细腻光滑，宛如上等的温玉。

　　他一边扫清其他地方的干皮，一边自嘲道：“这下好了，皮肤比很多女孩子都好，希望回到皇极宗之后，不要被人称作小白脸。”

　　做完这些，他的目光再次落到了蓝色火焰上，难道淬炼要分好几次才能完成？

　　应该是这样，不然的话，又怎么会脱第二层皮呢。

　　“不做死就不会死……”他嘴里念叨着这句话，再次走上平台，一脸的义无反顾。

　　和上次一样，直接把整只手都伸进火里。

　　呼……

　　蓝色火焰再次将他完全吞噬，灼烧的感觉依然很强，但经历过两次的他，已经适应了，动作不慌不忙的盘腿坐下。

　　而且，这次他没有催动魂力，而是选择直接硬抗。

　　这么一来，疼痛感反倒没有之前那么强烈。

　　凡是完成魂骨炼化的骨头，都能感觉到火焰已经深入到骨骼表面，也就是说，淬炼达到了最深处，每一个细胞都没有被错过。

　　火焰足足在他身上燃烧了一个时辰，才逐渐熄灭。

　　这次，肌肤没有再出现龟裂的状态，而是从毛孔中排出不少黑色的粘稠物质，带着些许恶臭的味道。

　　他睁开眼睛，差点儿没被身上的味道给熏晕过去，心想这可怎么办，外面的莲花池里的水已经被完全蒸发，上哪儿洗澡去？

　　就在这时，一道火焰自行飞过来，准确的落在他身上，所过之处黑色的粘稠物被烧的干干净净，连一丝灰尘都没有留下。

　　好神奇！

　　他同时想到，这肯定是台阶和平台上没有一丝灰尘的原因。

　　站起来活动两下，神清气爽。

　　经过三次冷火淬炼，他体内的杂质排除的干干净净，这对日后的修炼有很大好处。

　　饱餐一顿之后，他迈步走进第二个门。

　　魔莲和冷火都给他带来极大的好处，所以迫不及待的想要知道，接下来还会有什么样的奇遇。

　　这也是一间圆形的副殿，面积很大，甚至不亚于外面的主殿。

　　墙壁和穹顶上雕刻着造型精美的花纹，墙壁前面每隔一段距离，就会有两名手持兵器的石雕武士。

　　正对大门的位置，石雕武士变成了一个，身材比其他的更加魁梧，双手拄着一把中箭，神情严肃。

　　小侯爷在这里转了两圈，除了石头还是石头，没有其他发现。

　　“不会吧，这个房间里什么都没有？”他很失望的说。

　　咔……

　　一声异响从背后传来，好像是石块碎裂产生的。

　　回头望去，面前的一切都完好无损，他便开始怀疑是不是自己产生幻听了。

　　咔……

　　相同的声音再次响起，可以确定绝对不是幻听。

　　咔咔……

　　一种不祥的预感涌上心头，他不由自主的响起在地下城神庙，麒麟兽外面的石化表面碎裂时，就是这种声音。

　　难道这里也藏着上古猛兽？

　　他用最快的速度环视四周，确定除了石人之外，没有其他。

　　心里咯噔一下，难道是这些石人？

　　咔咔……哗啦……

　　声音还是从背后传来的，他苦笑一下，因为此时自己正好背对那座最大的人像，肯定是它发出来的。

　　呼……

　　破空之声响起，他敏捷的朝旁边一跃，灰白色的石剑从身侧划过，重重的砍在地面上。

　　嘭……

　　同样是石质的地面，被石剑砍出一道深坑。

　　萧辰脚踩七星步伐，速度飞快的离开这一区域，定睛望去吓的倒吸冷气。

　　果然是最为高大的那座石雕，身高超过三米，手里抡着的重剑超过一米六，宽度接近三十厘米。

　　石人的眼睛发出黑色闪光，仿佛是有生命力的瞳孔。

　　它的动作很灵活，脚踩地面发出巨大的声响，几步追过来，奋力将石剑挥出，直取萧辰的上半身。

　　这要是被砍结实了，不死也得重伤。

　　他伸手一探，龙胆枪到手，两片叶子武魂也出来助阵，锋利的边缘划在石人身上，留下一道道白色的痕迹。

　　当……

　　龙胆枪挑在石剑上，差点儿没把他的双手震麻。

　　好大的力气，而且不是石剑砸在龙胆枪上，否则的话，萧辰的胳膊都有可能被震断。

　　哧哧……

　　叶子武魂上下翻飞，石人根本不加理会，任由身上出现一道接一道的白印儿。

　　改变策略，武魂负责扰乱石人的视线。

　　它们开始穿花引蝶，总是在石人的眼前晃荡，外加攻击他的眼睛。

　　石人的动作变得凌乱起来，小侯爷趁机绕到它的背后，一枪刺出，正中其藏在盔甲下的左腿腿弯。

　　攻击石人，厚实的躯干不是首选目标，相对细一些的四肢才是最好选择。

　　砰……哗啦……

　　锋利的龙胆枪刺下一块石头，石人马上变成了瘸子。

　　有效，那就再来。

　　两片叶子干脆贴在了石人的眼睛上，使之彻底失去视线。

　　石人变成单手拿剑，腾出一只手来抓叶子，奈何手指太粗而且太过笨拙，根本抓不住它们。

　　砰……

　　第二枪，直接打断了它的那条腿，石人噗通一声跪在地上。

　　小侯爷越战越勇，躲过它漫无目的的石剑挥舞，从刁钻的角度刺中了他的臂部关节。

　　胳膊当然要比腿细，一枪就将其刺断，随着小石块纷飞，重剑带着前半截胳膊也一起飞了出去。

　　咣当……

　　嘭……

　　断了石人第二条腿之后，他命令叶子武魂离开它的眼睛。

　　石人已经丧失了行动能力，只剩下挨虐的份儿。

　　它的眼睛里带着强烈的不服神色，因为单论战斗力的话，三个萧辰也不是它的对手。

　　小侯爷并不急于取它“性命”，而是很有兴趣的打量着他，说：“不得了，不得了啊，上古先民竟然能造出石头侍卫，一万年后仍然具备强大的战斗力，实在是太牛了！”

　　嗡……呜……

　　石人像是遭到严重的侮辱一般，它拖动两条断腿，挥舞着那条完整的手臂，朝着他扑来。

　　“不自量力！”小侯爷一个鹞子翻身，轻松躲过对方的扑击，身体在空中完成三百六十度旋转，右手长枪猛地刺出。

　　嘭……

　　枪头刺穿石人的后颈，它的脑袋随即垂下。

　　小侯爷双脚落地的同时，石人崩裂成为无数的碎石，两颗黑色的眼珠，咕噜噜的滚到他脚下。


第179章 炼化内脏

　　两只黑色的眼珠圆溜溜的，萧辰弯腰捡起来，入手冰凉。

　　仔细观察，这是他从来没有见过的物种，既不是玉石也不是普通石头，更不是玻璃制品。

　　“什么东西啊，也不知道能不能吃。”他自语道。

　　之所以有这样的想法，是因为在之前的两座殿中，他都得到了好处，没理由来到这儿什么都没有吧。

　　刚才大战石人的过程，现在想想有些惊险，如果不是叶子武魂挡住了它的视线，结果到底会怎样，小侯爷自己都不敢下结论。

　　两颗眼珠被他当做健身球，在手掌里转动起来。

　　围绕着其他石像转了几圈，确定它们和刚才的石人不一样，没有活过来的可能，这才走出副殿，准备去往下一道门。

　　刚刚迈步走出，他忽然想到一件事。

　　首先遇到的是魔莲，然后是冷火，接着是石人……可以做一下大胆推测，魔莲的属性是木，冷火的属性是火，石人是土，正好还剩下两扇门，难道跟五行有关？

　　要真是这样的话，金木水火土，剩下的两个门里，一个会出现水属性的东西，另一个则是金属性。

　　他停下脚步，站在五角星的中心，仔细观察每一扇石拱门。

　　很快，他从花纹上发现端倪，虽然只是很细微的变化，但还是能分辨出木、火、土的特性。

　　由此，他根据最后两扇门上的图案，确定了左边的门是水属性，右边是金属性。

　　这两扇门里面，又会有什么呢？

　　思索的同时，他手里的“健身球”跟着转的更快了。

　　兹兹……

　　两个圆球相互摩擦，发出怪声。

　　啵……

　　一个圆球突然爆裂开来，放出白色光芒；另一个也跟着爆裂，放出黑色光线。

　　不同的光线融合在一起，变成灰色。

　　“怎么回事？”他吓了一跳，低头望去，看到的是灰色不透明的东西，自己的右手和腹部已经完全看不到了。

　　难道，这是对哥们儿太过专注的惩罚？

　　呼呼……

　　灰色物体开始冒泡，就像提炼动物油脂冒出的泡沫一般。

　　他奋力一挥，右手和右臂获得解放，可腹部仍然被包裹其中。

　　就在他准备做出下一动作的时候，灰色物体突然开始收缩，他腹部的肌肤赶到一阵清凉。

　　什么，它们竟然能透过蛟皮甲，直达肌肤。

　　它们要干什么，进入老子的肚子不成？

　　要不说小侯爷运气好呢，想什么来什么，灰色物体瞬间化作冰凉的液体，直接往他的肚脐眼儿里钻。

　　“我擦，你们太过分了！”他奋力去抓，去拽，最后眼睁睁的看着那些东西钻进衣服里。

　　还等什么，赶紧脱吧。

　　刚刚脱下外衣，他便停住了，那些东西已经全部进了自己肚子里，脱衣服有什么用，难道剖腹吗？

　　他能感觉到，腹中多了一团清凉的东西，它们在四处乱窜，所过之处都能感觉到强烈的凉意，很舒服。

　　但没过多久，凉意变成了冷意，他不由自主的开始瑟瑟发抖。

　　再过一会儿，连血管里的血都跟着变凉，心脏受到很大的压力。他赶紧盘腿坐下，利用魂力运行为身体增温。

　　暖意随即产生，但冰冷的感觉马上变成了火热，肚子里就跟烧开了锅似的。

　　冷热交替，他的脸更是一会儿红一会儿白，身体一会儿冒汗一会儿发抖。

　　这个神庙里的东西，也太邪了吧？

　　现在说什么都晚了，扛吧！

　　扛过去便是晴天，扛不过去……就得死人。

　　……

　　几个穿着玄色劲装的青年来到遗落之林外围，他们腰悬利刃背着强弩，弩箭在阳光的照耀下发出蓝色反光，明显是淬过剧毒的。

　　为首的人三十多岁，朝着面前的森林看了一眼，说：“师弟们，这次的任务都清楚吗？”

　　“清楚。”几个人齐声说。

　　其中一个不解的问：“师兄，区区一个化武境的小子，至于咱们这么兴师动众吗？我听说他来这里，是为了取六级魔兽的兽核，而且要四十颗，说不定早就葬身在六级魔咒口中了呢。”

　　“许长老交代，生要见人死要见尸。”师兄语气平淡的说：“不管怎样，大家按照要求完成任务就是了。他要是命丧魔兽之口更好，我们还省事了呢。”

　　另一个师弟摇摇头，说：“他要是被魔兽吃了呢，那可就是尸骨无存，咱们怎么完成任务？”

　　师兄也觉得这一点很难搞定，耸耸肩说：“不要一开始就假设结果，这样会影响大家的判断力。抓紧时间准备，一刻钟后出发，这次我们直接进入中心地带，活动区域是核心地带的结合部，大家一定要打起精神。”

　　很快，他们浩浩荡荡的朝着森林进发。

　　其中一个家伙，不小心掉下一块小的金属牌，上面赫然刻着“紫霄”二字。

　　……

　　神庙中，天井处，一团冰。

　　依稀可以看到冰里好像坐着个人，正是小侯爷萧辰。

　　从身体里面传出的寒意，使得周围的水汽聚集，最后在他身体外面，结成了厚厚的一层冰。

　　其实里面的他并不觉寒冷，只是冷热交替的时候，会感觉到不舒服。

　　咕噜……

　　肚子响了一下。

　　咕噜……

　　又响一下。

　　咕噜……咕噜……咕噜噜……

　　嘭……

　　他破冰而出，一手捂着肚子，拧着眉头就往外跑。

　　随着一阵惊天动地的响声之后，传来他舒爽的叹气声：“竟然拉肚子……不过好久没拉的这么爽了……”

　　不过，这种舒爽没持续多久，就变成了痛苦的哼唧：“尼玛……还得拉到什么时候啊，腿都软了，快点儿好不好……”

　　臭气熏天，他自己都快被熏的晕过去了。

　　之所以出现这种情况，是因为他的内脏刚刚完成炼化，里面的各种杂质汇聚于肠道之中，最后要经过正常的方式进行排泄。

　　没错，是石人的两只眼睛。

　　再厉害的魂士，内脏都是无法修炼到的部位，萧辰也一样。但是经过这次炼化，他的五脏六腑不但比普通人更加洁净，也变得更加强韧，这可是莫大的好处。

　　过了很长时间，他一只手扶着墙壁，一只手提着裤子，慢慢的走出来。

　　现在可不光是腿软，而是浑身上下都软。

　　应了一句真理，老子谁都不服，就扶墙！

　　走了一段路，他干脆往地上一躺，先休息一下再说。

　　这一休息，可就睡着了。


第180章 冰晶阵

　　五个玄色衣装的青年，顺着脚印找到中心区域和核心地带的结合处。

　　追踪实力最强的一个人眉头紧皱，仔细观察植被受破坏的情况之后，抬起头说：“师兄，很奇怪啊。种种迹象表明，那小子进了核心地带。”

　　师兄一愣：“怎么可能，他只有化武境的能力，也敢进核心地带？”

　　师弟苦笑一下：“我也不想相信，可事实摆在面前。再说了，中心区域有六级魔兽吗，他要得到六级魔兽的兽核，肯定要进核心地带的。”

　　师兄听了表示同时，把手一挥：“他都敢进去，我们有什么不敢的，出发！”

　　……

　　一觉睡醒，也不知道是什么时候了。

　　萧辰伸个懒腰，要说他的胆子还真不是一般的大，敢在如此诡异丛生的神庙里睡觉。

　　腿软脚软的感觉消失的无影无踪，代替而来的是全身无比的舒爽。

　　九世为人，他虽然不知道石人的眼睛到底是什么物质，但清楚知道自己的五脏六腑得到莫大好处，加上之前的冷火淬炼，算得上里里外外来了个洗精伐髓。

　　摸摸肚子，没什么不对劲儿的对方，也没有饥饿感，所以他决定去往下一道门。

　　这次，他不是直接往里进，而是先做出选择——代表水属性的石门。

　　果然被猜中了，这间副殿很有特点，地面被修成了山河湖泊的样子，小河弯弯曲曲，里面流淌着干净透明的水。

　　中间的位置，是一座类似假山的石头，石头上“长满”了类似尖刺的白色水晶。

　　水晶？

　　这玩意儿跟五行中的水没有关系吧，严格讲应该算是石头一类，属于土系才对。

　　他感到一丝冷意，恍然大悟道：“原来不是水晶，是冰晶，这就对了。”

　　冰晶，是万年寒冰经过长时间的演化，形成的一种物质，外表类似白色水晶，温度极低，就算是高等级的魂士，直接触碰到它也会被冻伤。

　　神庙里供着一大坨冰晶，又算怎么回事呢？

　　他刚要迈步上前，冰晶丛开始抖动，发出类似金属碰撞的声音。

　　什么情况，不想我接近？

　　越是这样，小侯爷越有兴趣，越要走进看一看。

　　嘣……

　　嗖……

　　一条冰晶脱离母体，锋利的头部对着他快速飞来。

　　竟然有主动攻击的能力，够强悍！

　　他已经来不及躲避，直接抬起握着龙胆枪的右手，打在冰晶上。

　　枪头和冰晶撞在一起，黑色的龙胆枪马上多了一层白色的冰碴子，以极快的速度从前面直达枪尾。

　　右手突然一凉，他差点儿就把龙胆枪扔出去。

　　冰晶果然霸道，仅仅是这种程度的接触，就能造成如此严重的急冻效果。

　　刚才的冰晶被打落进小河当中，马上就融化了。

　　“别啊！”他出声叫喊。

　　冰晶是很珍贵的东西，土豪富商们的最爱，只需要一小块，放进密封的箱子里，就能成为冰箱。不管是夏天冰镇瓜果，还是作为保持尸体不坏的棺材，都是可以的。

　　据说一两重的冰晶，就能换一百两金子呢。

　　一百两金子，相当于一万贯钱。

　　嗖嗖……

　　这次射过来的是两根冰晶，他不假思索的唤出武魂，叶子迎了上去，将它们同时撞飞。

　　和刚才一样，冰晶掉进水中马上就马上融化了。

　　暴殄天物啊！

　　嗖嗖嗖嗖……

　　更多的冰晶袭来，叶子武魂上下翻飞，将它们一一搞定。

　　“妹的，既然你这么想要老子的命，老子就先搞定你！”他指挥两片叶子相互配合，打落空中的冰晶之后，快速扑过去。

　　横飞、歇铲，两片叶子几下功夫，冰晶丛被搞了个七零八落，针状的冰晶一旦脱离母体，便掉落下来摔成碎块。

　　铮……

　　所剩无几的冰晶要对萧辰发动下一轮攻击，却被从刁钻角度飞来的叶子彻底搞定。

　　假山变成了秃头山，下面的小河沟因为太多的冰晶掉进来，竟然结冰了。

　　他一个纵跃，直接上了秃头山。

　　啊欠……

　　还没站稳，他就打了个大大的喷嚏，明明冰晶都被削没了，怎么还这么冷啊？

　　仔细一看，秃头山呈内凹形状，还有一大块冰晶呢。

　　继续削！

　　反正这东西也带不走，要是装进背包的话，不出一时三刻，人就得被冻僵。

　　一颗半透明的白色珠子显现出来，小侯爷不由自主的眼睛一亮，这是冰晶的内核？

　　不光高等级的兽类会产生内核，凡是上万年的生物，都有这样的机会。

　　双手握住龙胆枪，猛地朝下一刺，然后慢慢撬起，珠子被撬了起来，内核不想冰晶那么亮，甚至带着一股暖意。

　　“哈哈，这下赚大发了……”他还没有完全笑出声来，两片叶子武魂快速飞来，用绿色光芒将珠子笼罩起来，他一惊：“你们要干嘛？”

　　珠子自动慢慢飞起，在绿光中不断的变小。

　　“你俩要吃了它？”小侯爷不敢了，好不容易弄到个值钱的宝贝，你俩……算了，什么值钱不值钱，反正小爷也不缺钱。

　　再说了，武魂要是真能因此得到进化，是大好事呢。

　　珠子在绿光中一边旋转，一边快速缩小，仅仅一盏茶的时间，就全部被武魂给“吞”掉了。

　　“小家伙儿们回来，让我好好看看你们有什么变化。”他伸出两只手。

　　叶子很听话的飞过来，稳稳当当的落在他的手掌中。

　　两片叶子长的一模一样，就连叶脉都是一样的，唯一有变化的是叶梗，原本是淡绿色，现在变成了半透明色。

　　什么意思，难道武魂多了一项冰冻效果吗？

　　试试看！

　　果不其然，一片叶子落入水中，周围马上结成了冰。

　　哈，不错，又多了一种功能。

　　能主动攻击和防守，能放毒，现在又能冰冻，太好了。

　　不过回想自己这些天的经历，是得到了不少好处，但魔莲被一把火烧了，冷火被搞的只剩下一个小火苗，侍卫石人变成了碎块，冰晶被连根破坏，好像搞的破坏更多一些吧？

　　管他呢，反正这里是无主之地，再说都是它们先发动攻击的，老子为了自卫，做什么都是没有问题的。

　　想到这里，心中马上释然了。

　　还有最后一个门，不知道里面有什么好东西。

　　他快步走出，朝着最后的门走去。


第181章 铁甲机械猛兽

　　走进最后一个门之前，萧辰脑子里产生各种幻想，代表金的大殿里，会出现什么样的奇遇呢？

　　踏入石门，首先是伸手不见五指的漆黑。

　　叶子武魂先行飞进去，在里面转了一圈，没有发现动植物类的危险，最后它们悬停于大殿中间，照亮下面的区域。

　　那是一头看起来十分凶猛的野兽，高度超过三米，长度超过六米，鳄鱼一般的长嘴巴，类似麒麟兽的身体，以及粗壮有力的四肢，加上一条蝎尾。

　　没错，是高高扬起的蝎尾，带着两尺多长的黑色尾针。

　　上古猛兽？

　　远远看去，更像是一副骨架。

　　怪不得武魂说里面不存在生命体呢，可奇怪的是这座副殿明明代表着金属性，怎么会只有一副猛兽的骨架呢？

　　难道……

　　怀着猜测，他慢慢走进去。

　　轰……

　　石壁上的一盏油灯自动点燃，接着是下一盏，直至所有的都亮起。

　　这是一个六角形的房间，面积四百平米左右，石壁和天花板没有任何雕刻花纹，甚至有些地方都没有打磨平整，还露着刀劈斧凿的痕迹呢。

　　同样都是副殿，为什么跟其他三座有那么大的区别。

　　难道是上古先人时间不够，所以留下一间没有完成的房间。

　　怎么可能，从神庙的形制和重重迹象上不难看出，它在上古时代结束之前，已经使用了很长时间。

　　那到底是怎么回事呢？

　　走进猛兽骨架，他猛然间明白了。

　　这哪里是什么骨架，分明是用金属打造的猛兽，怪不得长着鳄鱼的脑袋、麒麟兽的身体和毒蝎的尾巴。

　　难道这家伙，跟第三个副殿里的石人一样，能够自行活动？

　　不太可能吧，没听说上古时期有机械兽啊。

　　那就是一定是用来吓唬人的，他刚刚产生这样的想法，头顶就响起咔咔咔的机括声音。

　　抬头一看，是机械猛兽的嘴巴，两排锋利的牙齿一开一合，发出的声音。

　　“我滴妈，还真会动！”他大叫一声，然后朝着门口奔去。

　　咔咔咔……嘭……

　　蝎尾刺在他面前不远的地方，黑色的尾针竟然尽数没入石质地面中。

　　回头一看，机械猛兽正迈着四条有力的腿，朝着这边走来。

　　完了，跑不了了。

　　他举起龙胆枪猛刺，正中猛兽的右腿，但只是迸起一溜火星，留下一道不明显的划痕而已。

　　小侯爷不禁在想，这家伙是什么金属做成的，太硬了吧。老子价值四十颗六级魔兽兽核的龙胆枪，竟然无功而返。

　　咔……哗啦……

　　猛兽一口咬过来，他赶紧跳向一旁，原来站立的地方，被它的大嘴咬出一个直径四尺的坑，随便一嚼，大块的石头变成碎块，从牙缝中掉落下来。

　　他发现一个问题，那就是机械猛兽越来越灵活，之前那次尾针攻击，不是为了阻止他逃出去，而是刚开始各个关节之间达不到协调统一，明明是刺人的，却刺在了靠前许多的地面上。

　　仔细观察一番，猛兽的骨骼关节是用齿轮和轴承连接的，每一处关节都有大大小小十几个。

　　齿轮与齿轮之间，可以看到起关键作用的润滑油。

　　嗖……

　　猛兽抬起左前腿，最前端弹出一次多长的锋利爪子，朝着他扫过来。

　　他赶紧趴在地上，爪子几乎是擦着头皮过去的。

　　叶子武魂出击，叮叮当当……

　　龙胆枪刺不动，武魂对机械猛兽也是一点儿办法都没有，除了每次撞击能产生一些火星之外，别无他获。

　　就地十八滚，懒驴打滚……

　　小侯爷连这些招式都用，可见已经被逼到什么份儿上了。

　　就在他从地上一跃而起的时候，再次看到机械猛兽关节上的齿轮，心想如果润滑油失去功效，它还能动吗？

　　怎么让润滑油失效，当然是冷冻，这是最直接的方法。

　　刚好武魂具备急冻功能，怎能不尝试一番。

　　叮当……

　　武魂继续撞击，每次都准确的打在猛兽关节上，同一个关节多次打击，很快上面的润滑油就凝结了，这几处的动作也就跟着变缓。

　　有效！

　　下一个重点攻击方向是蝎尾，这是最具威胁的攻击部位，只需要搞定尾针后面的两个关节，它就会失去准头。

　　然后是嘴巴，最后是四肢。

　　没多大会儿，原本灵活无比的机械猛兽，变成了实实在在的慢动作回放。

　　小侯爷再接再厉，破坏每一处关节的润滑油。

　　又过了一会儿，他大胆跳上猛兽的背部，双脚连踩一路来到头部。

　　机械兽并没有停下来，关节发出难听的摩擦声，脑袋好不容易才扭过来，刚刚张开嘴，萧辰早就换地方了。

　　蝎尾的速度也很慢，好不容易找准目标刺过来，结果被他先一步跑了，尾针重重的扎在脑袋一侧，扎出个大窟窿。

　　他继续跳上跳下，不是为了好玩儿，而是从事一项很重要的任务——寻找机械猛兽的动力来源。

　　这么大一头猛兽，动力是从哪里来的？

　　想要战胜它，就必须将动力系统破坏掉，除此之外别无他法。

　　因为冷冻润滑油只能起到治标不治本的作用，摩擦生热，关节处几次大动作的摩擦，就能让它们恢复原来的作用。

　　很快，他找到了机械猛兽的关键部位，脖根下方两尺处，有十几条金属管子连到这里。

　　挥舞龙胆枪，直接刺过去。

　　当……

　　一枪不行就来第二枪，一枪接着一枪。

　　当当当……

　　到第十六下的时候，三根管子被捅断，一块金属板严重变形，能看到里面正在震动的红色物体。

　　什么东西，看起来比大卡车引擎还动力十足。

　　短暂的思考之后，他义无反顾的把龙胆枪刺进去，大不了毁一件兵器，多陪给兵器馆几颗兽核就是了。

　　噗……

　　红色物体比想象中要柔软的多，直接就刺进去了。

　　原本一直挣扎的机械猛兽突然停住所有动作，仿佛画面被定格了一样。

　　萧辰也跟着愣住了，这家伙的动力系统到底是什么玩意儿？

　　拔出龙胆枪，红色物体被带出来，竟然是一颗类似心脏的肉球儿，还在流血呢。

　　生命体？

　　不可能，叶子武魂早就判定它没有生命特征。

　　铮……

　　龙胆枪猛地一震，接着便是更剧烈的震动，直至从他的手里飞出，落在地面上。

　　这又是怎么回事？

　　龙胆枪在地上不停的跳动，黑色的枪身出现一种类似鲜血的诡异红色。


第182章 无敌龙胆枪

　　萧辰沉住气，仔细观察龙胆枪的变化。直到它完全安静下来，这才慢慢的走过去，确定没有危险，弯腰将其捡起。

　　原本冰冷的枪身，带着一丝不太明显的暖意。

　　漆黑色的枪身，在光线的照耀下，会出现类似干涸血液的暗红色，略显诡异。

　　再看枪头，之前从机械猛兽哪里带出的红色物体，已经消失不见，应该是被龙胆枪给吸收掉了。

　　这可就太奇怪了，哥身边怎么这么多东西都具备吸收功能呢？

　　首先是叶子武魂，这家伙不但吸收能量，还搞过黑暗魂灵草、紫灵蛇、红头蛟毒腺以及刚刚的冰晶珠子；然后就是翡翠吊坠，能吸收大量的能量，在主人魂力不济的时候进行补充。

　　最后，是不久前从兵器馆获得的龙胆枪。

　　他有理由怀疑红色物体是上古猛兽的心脏，也不知道上古先人用了什么方法，将它变成机械猛兽的动力源泉。

　　他猜对了，那的确是上古魔龙的心脏。

　　上古魔龙，一种低等级的龙族，拥有龙的某些特性，战斗力强悍。

　　恰好龙胆枪也是上古遗留下的兵器，使用特殊金属和特殊方式锻造而成，其实它是能算是半成品，没有饱饮过龙血，算不上合格的龙胆枪。

　　所以虽然它经历了万年，换过无数次主人，因为没能饮龙血也就没显现出终极状态。

　　龙，早已随着上古时代的结束，变成只存在于传说中的生物。

　　饱饮了龙血的它，已经发生了本质上的变化，只是他的主人萧辰还不知道。

　　“顺利过了五关，每一关都得到不同的好处。”他看着枪头上复杂的花纹，自语道：“只是没想到，最后一关得到好处的竟然是你。”

　　神庙已经被自己逛了个遍，在确定了这里没有密道、密室之后，他未做任何停留，大步离开。

　　外面的空气很是清新，小侯爷的心情更是不错。

　　这些天他已经把地图研究的十分透彻，就算是闭上眼睛，也能找到回去核心地带的路。

　　呼……

　　行进的过程中，一头长相类似野猪的家伙从旁边跃出，张开带着獠牙的大嘴，朝着他冲过来。

　　野猪一身钢针般的鬃毛，嘴巴里竟然有六颗獠牙，上面两颗下面四颗，位于里面的獠牙呈月牙状向内弯曲，这要是被它一口咬中，肯定得撕下很大一块皮肉。

　　它的出现十分突兀，叶子武魂没有做预警。

　　从哪个这家伙鬃毛上的湿土不难判断，它之前躲在洞穴里，叶子武魂对大地土壤并无探测能力。

　　野猪的速度很快，眨眼就冲到萧辰面前。

　　小侯爷不慌不忙，充满力量的右手将龙胆枪刺出。

　　噗……

　　枪头不偏不倚，正中野猪的嘴巴，直接从喉咙穿进了肚子。

　　野猪开始挣扎，四条腿拼命的蹬地，可结果是怎么都拔不出来，奇怪的一幕发生了——鲜血朝着龙胆枪涌来，它毫不客气的全部吞掉。

　　在萧辰惊讶的目光中，野猪的身体开始萎缩，不光血液，连带着它的生命力和积蓄的能量，随着血液一起被吸走。

　　龙胆枪由黑色变成赤红色，一股能量传到他握着枪身的右手上。

　　这些能量十分精纯，从枪头一路过滤到这里，其中的暴戾成分被完全中和，变成可以直接吸收的东西。

　　那还客气什么，收！

　　野猪在极度不甘心的状态下，脑袋一歪气绝身亡。

　　龙胆枪传来的能量，大概相当于在超级训练室里待三个时辰，经脉中的魂力增长速度很快。

　　拔出的龙胆枪上，竟然不带一丝一毫的血迹，在主人吸收完能量的同时，它变回原来的颜色。

　　“太牛了吧！”小侯爷发出感慨，再一次为自己在兵器馆做出的正确选择，感到高兴。

　　随意刺出一枪，轻松击碎野猪的头骨，一颗熠熠发光的兽核暴露在空气中。

　　他吃惊的说：“六级魔兽兽核！这家伙竟然是六级魔兽，哥们儿一枪就刺死了六级魔兽！”

　　不同等级的魔兽，兽核在颜色、大小方面有着巨大的差异，所以他能够一眼认出。

　　回想当初被花斑虎五次追赶，那叫一个惨啊，现在一枪就搞定一头六级魔兽，老子要报仇去。

　　收起兽核，他加快了行进速度。

　　当天傍晚，顺利来到花斑虎的领地。

　　和前面几次一样，他准备用美食将吃货勾引出来。

　　随着篝火燃起，烤肉的香味也跟着弥散开来，架子上是一只狍子，金黄色的油脂滴落柴上，发出滋滋的声音。

　　他拿出匕首，动作熟练的切下一块后腿肉，开始大快朵颐。

　　刚吃完两块肉，叶子武魂提醒主人，花斑虎来了。

　　那货最终还是没能抵挡住烤肉的香味，躲在树丛后面观察一阵，两只圆溜溜的眼睛看到是萧辰的时候，顿时怒了，怎么还是你小子？

　　嗷……

　　一声虎吼，它跃出树丛。

　　既然都是老熟人，便没什么可藏着掖着的。魔兽是拥有很高智慧的兽类，知道萧辰不是自己的对手，加上美味烤肉就在眼前，所以迫不及待的跳出来。

　　小侯爷不慌不忙的把肉塞进嘴里，擦擦手上的油，提起旁边的龙胆枪，遥指花斑虎。

　　这是一种挑衅行为，花斑虎咧着嘴，发出呜呜的声音。

　　吼……

　　嗖……

　　一片叶子武魂从侧面飞出，趁着花斑虎跃起的动作，准确的打在它的右前腿上。

　　不带毒，但是带着急冻效果。

　　小侯爷要试试这种攻击方式，到底能有多大的杀伤力。

　　叶子锋利的边缘，在虎腿上留下一道口子，血还没流出来，马上就被冻上了，只是一眨眼的功夫，大半条腿就布满了白色的冰碴子。

　　花斑虎一声惨叫，直接从空中跌落地面。

　　在地上翻滚两圈，严重冻伤的右前腿已经失去知觉，它赶紧伸出舌头去舔。

　　可是，刚舔了两下，舌头也跟着麻木了，它意识到对手很强悍，跳起来转身就跑。

　　小侯爷笑了，你丫瘸着一条腿，往哪儿跑？

　　他单腿蹬地，身体跃起之后，在旁边的树枝上借力，然后使出一招苍鹰搏兔。

　　花斑虎根本跑不快，听到上面的声音，下意识躲避，但还是被龙胆枪刺中。

　　噗……

　　之前连叶子武魂都奈何不了的虎皮，被龙胆枪直接刺进去一尺深，血气、生命力、能量蜂拥而来。

　　花斑虎尽全力挣扎，小侯爷再次猛刺，将它死死的钉在地上。

　　几息之后，它的眼睛里出现死灰之色，脑袋一歪死透了。

　　猎杀魔兽的同时，竟然还能吸收它们的能量为己用，真是好兵器，好兵器啊！

　　沙沙……

　　远处传来一阵轻微的异响，他迅速拔出龙胆枪，几个纵跃躲了起来。


第183章 战紫霄门人

　　五个身穿玄色劲装的人，组成一个看起来略显奇怪的阵型，相互掩护来到这里。

　　他们就是紫霄门许长老派来的，已经在遗落之境搜寻了好几天。

　　他们的任务是杀掉萧辰，为许长老和秦思远一众人报仇雪恨。

　　其实几天搜寻无果，他们几乎都相信萧辰已经命丧此地，这里到处充满着危险，五个人相互配合有时候还会遭到突然攻击呢，更别说对方只有一个人，而且等级不高。

　　刚才他们在附近活动，听到这边有响声，所以就赶了过来。

　　处在东南角位置的人开口说：“师兄，刚才明明是这个地方，怎么现在什么都看不到？”

　　为首的人叫何兴怀，紫霄门见习长老，气武境六级，武魂是一头金钱豹，善使两把风雷叉。

　　他皱了皱眉头：“是啊，怎么没有人？”

　　“师兄快看，魔兽的尸体！”另一个眼尖的师弟叫喊道。

　　五个人马上收缩阵型，快速来到尸体旁边，何兴怀的眉头皱的更紧了：“这是六级魔兽花斑虎，被人一枪刺死。”

　　能够一枪刺死六级魔兽，五个人都自认为没有这样的能力。

　　“师兄，好奇怪啊。”师弟指着花斑虎的右前腿说：“这里也有伤口，可为什么没有流血呢？”

　　几个人仔细观察了好一会儿，没人能搞清楚这是为什么。

　　花斑虎右前腿上的冰已经融化，因为一开始就冻住了所有的血管，它的血又被龙胆枪一丝不剩的全部吸收，所以就算融化了之后，也无血可流。

　　“六级魔兽，那小子来这里的目的，不就是六级的兽核吗？”另一个师弟问道。

　　何兴怀的眉头成了“川”字：“你们的意思是，这头魔兽是他杀的？怎么可能，区区化武境魂士，无论如何是做不到这一点的。”

　　“难道还有其他高手？”

　　“的确很怪，杀掉魔兽为什么不取兽核呢？”

　　面对一系列的问题，师兄也不知道该怎么回答。

　　躲在几十米开外的小侯爷萧辰，清楚的听到他们的每一句对话。

　　紫霄门的人，来者不善呢。

　　妹的，那是老子干掉的魔兽，凭什么你们取兽核，这是很不厚道的行为！

　　他在心里开始大骂，经过仔细观察，五个当中最弱的是气武境三级，领头的是六级，剩下的三个是四级。

　　上次被干掉的五个人，尤金鹏最厉害是气武境三级，许长老吸取教训，这次不但派来的五个人，而且最弱的就是气武境三级。

　　这可不好对付了，对方不但等级高，而起占据绝对的人数优势。

　　看来想要搞定他们，只能用偷袭的方法。

　　可是跟着他们一段路之后，小侯爷发现根本没有偷袭的机会，这五个家伙太小心了，时刻注意着每一个方向，但凡有哪里发出声响，就会有超过三双眼睛在第一时间看过去。

　　既然偷袭不成，那就沿途设置陷阱。

　　他从跟随，转为去往前方。

　　一番布置，然后找个地方躲起来。

　　半刻中后，五个人来到这里，何兴怀嗅到一股危险的气息，他抬起右手，示意大家走慢一些。

　　四个师弟很有默契，他们抱着强弩，脚步走的很稳。

　　突然一个师弟惨叫起来：“我的脚……没知觉了！”

　　四个人马上将他围在中间，确定没有猛兽会冲出来，何兴怀才回过头问：“师弟，你怎么样？”

　　“我的脚！”那人抱着左脚坐在地上，犀牛皮战靴被划开了一道长长的口子，脚底板也跟着遭殃，奇怪的是伤口没有流血，而是被冰冻了。

　　“怎么会这样？”何兴怀吃了一惊：“你踩到什么东西了？”

　　那人摇头，说：“没踩到什么啊，就是草地树叶之类的……对了师兄，好像有一片叶子特别绿……”

　　何兴怀马上想到关键，沉声道：“很可能是我们的目标人物，他的武魂就是两片翠绿色的叶子，大家小心。”

　　“明白！”四个人分别负责一个方向，只要有异响发出，他们就会不假思索的放出淬毒弩箭。

　　小侯爷躲在强弩射程之外，正窃笑呢。

　　他明明可以让武魂划伤对方脚的时候放毒，直接收割一条性命，却没有这么做，只是用了急冻。

　　目的很简单，给对方创造一个伤员。

　　死一个人，对方无非是减员五分之一，剩下的四个家伙会更加小心；但一个伤员的出现，至少要抽出一个人负责照顾他，对方就等于减员五分之二。

　　如果抽出两个人照顾伤员，对方的有生力量可就剩下五分之二了。

　　伤员会变成其他四个人的累赘，加快他们的体能和魂力的消耗速度。

　　这样的做法，比杀死一个人要好很多。

　　果不其然，何兴怀最开始派一个师弟照顾他，过了一会儿发现一个人根本搞不定，不得已又让另一个师弟去帮忙。

　　何兴怀走在队伍的最前面，两个师弟架着伤员位于中间，最后是一名师弟负责掠阵。

　　第一步的消耗目的，小侯爷已经成功过了，接下来进行第二步——把周围的魔兽吸引过来。

　　一会儿爬出两条黄金巨蟒，一会儿跳出一头望月犀牛，接着是绿晶魔狮子，虽说这些魔兽的等级都不高，接连在围剿中丧命，但何兴怀他们也因此消耗了大量的魂力。

　　伤员的脚仍然没有任何知觉，必须在两个人的搀扶下才能行走，作为大师兄的他出力最多，搞定第四头魔兽的时候，他已经累的气喘吁吁了。

　　此时距离中心地带，还有很远的一段距离呢。

　　“师兄，我们的运气也太差了吧，怎么老是碰到主动攻击的魔兽？”师弟问道。

　　他也觉得有些不可思议，不至于每次都闯进魔兽的领地吧？

　　“都别担心，我们一定会安全走出去的，区区几头魔兽而已，奈何不了你我。”他为大家打气。

　　呼……

　　一只巨鹰从高空掠下，直扑位于中间的伤员。

　　“大家注意防空，放箭！”

　　嗖嗖嗖……

　　劲射的弩箭被巨鹰一一躲开，何兴怀一跃而起，右手的阴阳叉重重砸在它的腹部。

　　巨鹰一声惨叫，撞向旁边的大树，撞断了不少树枝树杈，这才呼扇着翅膀重新飞起来。

　　断枝、树叶纷纷落下。

　　何兴怀哼道：“区区三级魔兽，也敢冒犯老子的虎威，不自量力。”

　　“啊！”

　　站在最后面的师弟一声惨叫，他被飘落的树叶划伤了后颈，伤口冒出的是黑色血液。


第184章 一一搞定

　　后颈中招的师弟直接扑倒，身体大幅度的痉挛着，嘴里吐出白沫。

　　“赶紧给我解毒丹！”何兴怀一边喊叫，一边朝着师弟奔去。

　　接过别人扔过来的丹药瓶，他快速蹲下身体，还没拔下瓶盖就发现用不着，师弟已经气绝身亡。

　　好毒啊，仅仅几秒钟就要了一条人命。

　　“谁，有种的给我出来，用这样下三滥的手段，算什么英雄好汉？”他仰天大喊。

　　躲在暗处的小侯爷耸耸肩，老子就没打算在这里当英雄好汉，还敢大言不惭的说我下三滥，你怎么不说自己以多欺少呢？

　　一名失地走过来，拍拍师兄的肩膀：“怎么办？把尸体带出去，还是就地掩埋？”

　　他不假思索的说：“就地掩埋，一个伤员已经让我们焦头烂额了，要是再带上一具尸体，恐怕就只有被偷袭的份儿了。大家打起一百二十分的精神来，敌人很邪性，现在不是我们能不能杀掉他，而是他能不能杀掉我们。”

　　两个人负责警戒，两个人挥动铲子挖了个坑，把死去的师弟埋了。

　　夜幕降临，四个家伙谁都不敢睡，就算是特别困倦的时候，也得咬牙坚持。

　　夜里是偷袭的最佳时段，可小侯爷却什么都没有做。

　　一夜无话，直到天空泛起鱼肚白的时候，他伸着懒腰坐起来，睡了一晚上真是爽啊。

　　再看紫霄门的那四位，上眼皮和下眼皮打架，高度紧张了一个晚上，精神消耗很严重。

　　何兴怀环望四周，说：“天亮了，大家可以交替休息一下，每个人两刻钟的时间，就别补觉了，运行一下魂力赶紧恢复精神，只有出了遗落之境，我们才安全。”

　　语气有些无奈，原本是来当猎人的，谁想最后变成了猎物，而且连敌人长什么样都没见过呢。

　　萧辰知道他们肯定会一晚不睡，所以从一开始就不打算下手，现在他是养精蓄锐，对方的防御刚好松懈下来。

　　负责站第一班岗的是气武境四级的师弟，其实他是最累的人，为了保持清醒，他靠着一颗大树站好。

　　可没过几分钟，一阵一阵的倦意袭来，他很快睡着了。

　　嗖……

　　一道乌芒射来，听到响声的他马上睁开眼睛，还没看清楚是什么东西，就感觉到胸口一凉，接着是金属刺入树木的声音——哆……

　　低头望去，只见自己的小腹上方，插着一根黑色的长枪。

　　其他三人同时被吵醒，何兴怀做出的第一反应，架起受伤的师弟就跑，同时招呼另一个师弟：“不要恋战，敌在暗我在明，先逃命再说。”

　　在他看来，掷出的一枪将气武境四级的魂士刺个对穿，敌人的实力一定非常强横，而且还躲在暗处，自己这边不占任何优势，逃跑是最佳选择。

　　他哪里知道，萧辰是因为完成了整条右臂的魂骨炼化，才能掷出如此有力的一枪，其实他的等级还停留在化武境十级。

　　“师兄……救我……”被钉在树上的师弟有气无力的喊道，三个家伙充耳不闻只顾逃命，很快消失在他的视线中。

　　萧辰从藏身地跃出，快步走过来，伸手抓住枪杆。

　　那人费力的抬起眼皮：“你……你到底是谁？”

　　“我就是你们一直寻找的萧辰，你不会连我的画像都没见过吧？”他面带微笑的反问。

　　“萧辰？”对方一下来了精神，但也只是回光返照：“你就是萧辰，杀我紫霄门弟子的人……你……你你你竟然真是化武境，怎么可能杀掉我？”

　　“事到如今你还发出这样的疑问，有意思吗？”他转动枪身，对方体内的魂力全部涌向枪头，经过过滤之后进入他的手掌。

　　哇哇，龙胆枪不光能吸收魔兽的能量，人体的魂力也能吸收，太强悍了！

　　那人眼睛猛地一瞪，气绝身亡。

　　吸收了他的魂力，小侯爷几乎达到了进阶气武境的水平，不出意外的话，这两天应该就能完成进阶。

　　他望着紫霄门三人的逃亡方向，冷笑着自语：“跑，你们跑的了吗？”

　　如果是三个健康的人，有可能逃出生天，带着一个伤员，希望也就跟着变得渺茫起来。

　　果然不出所料，他在追出十里地之后，看到被遗弃的伤员。

　　那人一脸惨兮兮的坐在草地上，冻伤致使他左脚的伤口严重化脓，整条腿都受到影响，几乎丧失了行动能力。

　　听到有异响传来，他竖起耳朵，然后张嘴喊道：“你到底是什么人，别人怕你老子可不怕！有种跟我大战三百回合吗，你肯定不敢，因为你是胆小鬼……”

　　他骂不下去了，因为萧辰已经出现在距离他不远的地方。

　　“萧辰，竟然是你？”他先吃了一惊，然后马上放出武魂，狞笑道：“哈哈哈，区区化武境十级，你杀不死我的！”

　　“是吗，可就是我这个区区化武境十级的人，把你的两个师兄吓的屁滚尿流，把你一个人扔在这里自生自灭。”小侯爷回敬一句。

　　“那又能怎样，你杀不了，而我会很快痊愈。”他哼道：“我是气武境四级，你啃不动的。”

　　萧辰真的不想再跟他废话，之前我当着你们的面杀掉一人，难道不是事实？

　　看到对方的武魂，他乐了，植物系的，你肯定不知道小爷的武魂专克植物类。

　　放出两片叶子，对方的针叶松马上开始颤抖，钢针一般的叶子更是纷纷落地，要知道它们具备飞针功能呢，一大蓬飞过去，让人很难躲避。

　　“怎么会这样？”他歇斯底里的叫喊，本以为可以依仗钢针进行不间断攻击，令对方无计可施，从而保住小命呢。

　　他挣扎着要站起来，叶子武魂快速飞过去，在他另一条腿上留下很可见骨的伤口。

　　没有用毒，也没有用急冻。

　　开玩笑，那是个一团活着的魂力，毒死多可惜啊。

　　无视对方杀猪般的惨叫，萧辰将龙胆枪刺入他的咽喉。

　　他在吸收魂力的同时，两片叶子将针叶松武魂也吸收个干干净净。

　　如法炮制，一个时辰后在遗落之林的中心区域，另一位紫霄门人倒在他枪下，就只剩一个何兴怀。

　　那家伙不愧是当师兄的，最为狡猾。

　　为了增加自己的逃亡成功率，他跟师弟提出分道扬镳的建议，等师弟离开之后主动留下线索，引导秦烽去追师弟而不是追他。

　　前方已经是外围地带，小侯爷必须加快步伐。

　　一旦何兴怀逃出遗落之林，就是天高任鸟飞、海阔任鱼跃，再想抓他可就难了。


第185章 战斗中的进阶

　　何兴怀气喘吁吁，连续两天的逃亡生涯，是他成为魂士之后从来没有过的经历。

　　来到遗落之林外围的时候，他不由自主的松了一口气，距离危险又远了一步。

　　他能想象的到，在自己故意留下的线索下，师弟肯定免不了遭毒手。但他并不后悔，因为那样做为自己赢得更多的时间。

　　萧辰的等级不如他，行进速度也比不上他，但因为有叶子武魂，少走很多冤枉路，所以还是顺利的追了上来。

　　何兴怀突然停住脚步，双目灼灼的瞪着正前方。

　　不远处站立着一个人，背对着他。

　　是敌是友？经验告诉他，是敌人的可能性比较大。

　　拔出背在后面的阴阳双叉，同时唤出武魂金钱豹，他命令武魂上前一探究竟。

　　金钱豹动作灵活，几个纵跃就来到那人身边。

　　嗖嗖……

　　两片叶子武魂突现，没等金钱豹站稳，一片直取它的咽喉，另一片攻击它的肚子。

　　金钱豹猛的把腰一拧，硬生生的在空中完成转身，攻击咽喉的叶子带有剧毒，攻击肚子的则带着有急冻效果。

　　结果负责攻击咽喉的叶子无功而返，另一片在金钱豹肚子上留下一道冻痕。

　　金钱豹落地之后，扭头就跑。

　　不愧是兽类中的短跑冠军，叶子竟然追不上它。

　　呜呜……

　　金钱豹来到主人面前，翘起两条前腿，露出被冻伤的肚子，一边惨叫一边邀功。

　　“果然是你！”何兴怀面露凶光，看来师弟们的死，全都跟眼前之人有关。

　　待萧辰转身，他不由自主的吃了一惊：“是你，萧辰！”

　　“一直都是我，被一个化武境魂士吓的只顾逃命，感觉一定很爽吧？”小侯爷笑呵呵的说。

　　“你杀我师弟，纳命来！”他挥着阴阳双叉喊道。

　　“你们是来杀我的，我为什么不能杀你们？”他用带着嘲讽味道的语气说：“反正我觉得很爽，把五个气武境魂士吓的屁滚尿流，甚至有人抛下受伤的师弟，外加出卖另一个师弟，很有意思呢。”

　　何兴怀老脸通红，这些事情要是传出去的话，他在江湖上可就没有立足之地了。

　　所以必须杀掉面前这小子，把师弟们的死全都推到他的头上。

　　“杀！”一声高喝，他迈步冲了过去，留下武魂负责掠阵。

　　嗖嗖……

　　两片叶子武魂迎上，仍然是一片用毒一片用急冻，不管是哪一片得手，都能给对方造成严重伤害。

　　叮叮当当……

　　何兴怀把两把阴阳双叉舞的密不透风，叶子竟然攻不进来。

　　小侯爷的眉头跟着皱了起来，他突然想到一个问题，之前战胜的几个气武境魂士，是因为偷袭才得手的。而此刻自己却是正面作战，等于以己之短攻彼之长，兵家大忌呢！

　　何兴怀是气武境六级，战斗力比六级魔兽要高出整整两个档次。

　　他来不及多想，因为敌人已经攻到身边了。

　　刺出长枪，与阴阳双叉撞在一起。

　　别看阴阳双叉是短兵器，俗话说一寸短一寸险，而且在力道上竟然一点儿都不输给长兵器。

　　嘭……

　　何兴怀一击得手，萧辰后退数步才稳住身形。

　　“小子，我得承认你是个人才，但太过目中无人是你最大的缺点。”他狞笑着说：“区区十级化武境，几次偷袭得手就让你傲的没边了是吧，今天我要给你上一课，让你从根本上认识到等级之间的差距，是不可逾越的！”

　　说完，他再次发动攻击。

　　萧辰深吸一口气，两片叶子武魂负责上下两路，龙胆枪负责中路，上中下三路一起攻击。

　　叮当……

　　何兴怀表现的极为镇定，不但能挡住三路攻击，而且还能时不时的反击，嘴里叫嚣着：“你不行，别说是攻我三路，就是六路，照样也得吃败仗。”

　　看得出来，这家伙在阴阳双叉上没少下工夫，招式精妙无比。

　　嘭……

　　小侯爷再次腹部中招，身体直接倒飞出去，落在十几米开外的地方，嘴角带血。

　　腹部一阵翻涌，刚才被对方一记反手击中，拳头加上叉柄，力道十足。

　　经脉有所损伤，他赶紧运行魂力进行修复。

　　可是经脉中的魂力一动，竟然不受控制的四处乱窜，非但没有去修复受损的部位，反而按照周天运行的路径流动。

　　大哥，搞什么啊，小弟正跟人拼命呢，别捣乱好不好？

　　他极力想要控制魂力，却发现根本做不到。

　　何兴怀不慌不忙，以为他受了重伤站不起来呢，再者是萧辰的武魂太诡异，万一那小子是在演戏，自己冒然过去肯定要吃亏的。

　　他哪里知道，萧辰的经脉出了大问题，此时此刻正是进攻的好时机。

　　小侯爷都快哭了，怎么回事啊，关键时刻掉链子，以前从没出现过呢。

　　就在他焦急万分的时候，运行中的魂力突然加速，而后身体冒出一股白光，进阶了！

　　什么？在打斗过程中升级，这都行！

　　何兴怀也惊坏了，同时后悔不已，刚才怎么就没扑上去！魂士在升级的时候，防御力是最弱的。

　　随着进阶的完成，腹部的伤全好了。吊坠马上释放储存的能量，补充空空如也的经脉。

　　“小子，你就是成为气武境魂士，照样不是我的对手！”何兴怀恨自己没有把握时机，认为应该趁着对方还没完全适应，赶紧将战果扩大。

　　经过吊坠中能量的补充，萧辰浑身充满了力量，把他龙胆枪交到左手，使出一招分水刺。

　　何兴怀用阴阳双叉挡开龙胆枪，故技重施，反手朝着他的腹部砸去。

　　你妹，难道师傅没教过，同样的招式不要用两次吗？

　　萧辰的嘴角微微翘起，一直藏于背后的右手猛然伸出，二十几块魂骨中储存的能量，同时释放。

　　嘭……

　　拳头打在叉柄上，这回倒飞的是何兴怀。

　　他想不明白，就算是刚刚进阶气武境的魂士，怎么可能有如此惊人的拳力？

　　萧辰可不像他那样畏首畏尾，双腿一蹬，举枪刺向正失去重心的他。

　　双叉赶紧来挡，可还是晚了一步，锋利的枪头刺中他的腹部。

　　何兴怀心想我还有机会，腹部不是要害，挨一下没什么大不了的，但接下来发生的事情，让他惊恐不已。

　　全身四处的血液，不受控制的朝腹部涌来，然后被龙胆枪快速吸收，更可怕的是魂力也从四面八方朝着这里汇聚。

　　再看萧辰，脸上带着一抹很有深意的微笑，道：“你可以上阎王爷那边找师弟们了，跟他们道歉的时候，记得要诚恳一些。”


第186章 萌宠

　　随着血气和魂力的快速消失，何兴怀不甘心的闭上眼睛，结束了自己的一生。

　　在不远处，金钱豹发出死亡的呜咽，它被叶子武魂的绿色光芒完全笼罩。

　　萧辰吸收完最后一丝魂力，拔出龙胆枪，顺着斜下方一挑，将他身上的一个小包挑起来。

　　昨天看的清清楚楚，几个家伙把得到的兽核全都放进这个小包。

　　打开一开，小侯爷的眼睛亮了，里面竟然有四颗六级魔核，外加四十多颗从一级到五级不等的兽核。

　　这些家伙可以啊，竟然弄死了好几头六级魔兽。

　　加上之前从野猪魔兽脑袋里获得的，现在他一共有五颗六级魔核。

　　虽说只达到了任务规定的八分之一，却也是很值得高兴的事情，而且现在猎杀六级魔兽不是什么难事，完成任务只剩下时间问题。

　　看在小包里的兽核价值上万贯，他决定做一回好人，拿出铲子挖了个坑把何兴怀的尸体埋进去，免得他曝尸荒野。

　　其实这也是为自己的安全考虑，此地是遗落之林外围，厉害的野兽很少见，尸体会比较容易被其他人发现，进而成为另一桩麻烦。

　　做完这些，他重新回到核心地带，每天追着魔兽打，到处都是鸡飞狗跳的情景。

　　凡是六级一下的魔兽，不管是什么种类，只要被他的那双眼睛锁定，就绝对跑不掉了。

　　而他的运气也是很不错的，几乎每天都能找到一头。

　　至于六级以下的小鱼小虾，就更多了。

　　一个月的时间很快过去，六级魔兽的兽核还差最后三枚，他的等级也从气武境一级升到了二级。

　　达到气武境阶层，升级速度还这么快，得益于龙胆枪从魔兽身上吸收而来的能量，这可比打坐修炼快多了。

　　保险起见，这段时间他未曾涉足未开发区域。

　　他开始安排回去的行程，在这里升级速度是很快，可总是一个人未免太过孤单，一个多月来除了被自己干掉的那几个家伙，连一个人都没见过。

　　再者，每顿饭要么肯干粮、要么吃烤肉，都快要烦死了，迫不及待的想回去吃顿大餐。

　　当他猎到第三十八枚六级兽核的时候，义无反顾的踏上回归之路。

　　当他出现在皇极宗接待站的时候，几个长老惊讶坏了，说实话他们都以为萧辰死在了森林里，不然的话怎么一个多月的时间，都不来这里休整和补充食物。

　　美美的洗个热水澡，舒舒服服的睡一个晚上，第二天清早，他骑上骏马朝着宗门进发。

　　中午，途径一个市镇，原本他没打算在这里停留，感叹小镇繁华的同时，想到背包里那么多兽核，有必要处理一下。

　　因为回到皇极宗之后，再想出宗门可就不那么容易了，而兽核却是越新鲜的越值钱，存放的时间久了价格会跟着打折扣。

　　市镇很繁华，街道两边充斥着各种各样的商店，小贩们的叫卖声更是不绝于耳。

　　骑着高头大马，身穿锦衣的萧辰刚进入大街，就成了众人目光的焦点，甚至有不少怀春少女主动抛媚眼儿。

　　其实他是个淡定的人，这种备受瞩目的感觉比较操蛋，就好比肉铺刚刚挂上去半扇猪肉，一帮人站在案子后面指指点点，按照自己的经验说哪一部分是最好的。

　　他打马径直走向兵器铺，一般这样的店铺都做兽核生意。

　　拴好马，刚迈步走进店门，就有小二热情的迎上来：“这位公子，是要买兵器吗？您别看我们这里地方小，但本店的商品各个都是精品，绝对包您满意，你喜欢刀还是剑？”

　　你才喜欢剑呢，小爷会告诉你我最喜欢的是枪吗？

　　“我不是来买东西的，你们收兽核吗？”他语气平淡的说。

　　“收啊，不过灵兽三级以下的不要。”

　　“全是魔兽兽核，叫你们掌柜的出来给划个价吧。”他把装着兽核的小包扔在柜台上。

　　掌柜的出来一看，顿时惊为天人，因为他一眼就看出这些兽核全部出自遗落之境，上古猛兽的兽核，比普通的更值钱。

　　“公子，您带来的兽核一共两百一十七枚，一级魔核十六枚，二级的三十一枚，三级的六十颗，四级七十四颗，五级三十六枚……按照市价一共是……”老板把算盘珠子打的噼里啪啦乱响，一边算一边报出价格：“加在一起，是四万两千七百六十八贯，您的兽核成色很好，而且咱们是第一次合作，给您四万三千贯怎么样？”

　　“成交！”小侯爷很爽快的点点头，马上又说：“能换成银子或者金子吗，四万三千个大铜钱，我怕马受不了。”

　　“没问题，那就给您四百两金子，二百两银子外加一千贯钱，有点儿铜钱花着也方便。”老板提议说。

　　在大楚朝，一千文铜钱算一贯，十贯等于一两银子，一百贯等于一两金子。

　　不一会儿，小侯爷拎着重重的钱袋走出兵器店。

　　吱吱……吱……

　　奇怪的叫声从大街对面传来，因为是从来没听过声音，他不由自主的抬头望去。

　　大街对面的空地上，一个脑袋缠着带血纱布的中年人，脚下摆着铁笼子，里面关的是一只白色的狐狸，正在一边吱吱乱叫，一边用牙齿咬笼子。

　　中年人扯着嗓子跟正在看的人说：“你们是不知道，为了抓住它我遭了老罪，两次掉进猎人挖的陷坑，撞了三次树，最后被石头砸伤了脑袋呢。要不是我每次反应快，恐怕都死好几回了。”

　　一个看客有些怀疑的说：“真的假的，你是故意这么说，想要抬高价格吧？一直白色的狐狸而已，不是凶兽和也不是灵兽，也就下汤锅尝个鲜，说吧多少钱？”

　　中年人举起三根手指，看客吓了一条：“你疯了，要三贯钱！三贯钱都能买一头驴了！”

　　“不是三贯，是三十贯！”中年人纠正说。

　　“吓！我看你真的是想钱想疯了，三十贯能买五头牛，再金贵的狐狸能跟五头牛比？”

　　众人纷纷散去，中年人赶忙说：“我真的没有撒谎，它的确很聪明，为了抓它我足足在山里待了两个月，还弄了这么一身伤……三十贯不贵啊，你们再看看呗。”

　　萧辰迈步走过去，白色的小狐狸马上停下啃咬笼骨的动作，两只眼睛滴溜乱转盯着他看。

　　果然是个机灵的小家伙，他伸手在钱袋里掏一阵，数出三十二贯钱扔给中年人：“我要了，连狐狸带笼子一起。”

　　买回去送给师姐当礼物，应该是个不错的选择。


第187章 强盗

　　一匹骏马离开市镇，马背右后侧绑着一只铁笼子，里面是圆眼睛滴溜乱转的小狐狸。

　　说来也奇怪，自打萧辰把它买下来之后，它就变的很安静，没有再闹腾。

　　这是准备送给师姐楚月的礼物，她哥哥平时比较忙，回家的时候很少，有个小宠物是个不错的选择。

　　三十二贯钱，对兜里揣着几百两金子和银子的小侯爷来说，九牛都不到一毛。

　　刚出镇子不到五里地，小狐狸开始在笼子里不停的蹦跳，而且还发出吱吱的叫声。

　　他拽了一下缰绳，马从奔跑状态变成慢慢行走，回头道：“小家伙儿，你可得老实一点儿，否则我不保证像其他人那样把你下汤锅。”

　　吱吱……

　　小狐狸不但叫的更欢了，而且还把两只前爪探出笼子，一个劲儿的上下晃动。

　　啥意思，它想表达什么？

　　小侯爷虽然是个智商和情商都很高的人，却也不懂兽语。

　　吱吱……嘣……

　　它开始用牙齿咬笼子，而且在里面不停的前后跳跃。

　　“你到底想说什么，想让我放了你？”他一边催马继续前行，一边说：“倒不是因为心疼那些钱，我是怕放了你之后，你再被人抓了。实话告诉你吧，你的新主人会是一个很有爱心的女孩子，跟着她比你继续生活在野外要好得多……喂，我说你听得懂吗？”

　　很显然，这段话是鸡同鸭讲，它能听懂才怪。

　　“呔……此山是我开，此树是我栽……”

　　正在教育小狐狸的萧辰下意识的回过头，只见前方的道路上，站着五个肩扛鬼头刀的家伙，为首的是个五大三粗的汉子，斜戴黑色眼罩是独眼龙。

　　我艹，竟然又遇上劫道的了，不是说大楚朝歌舞升平、一片和谐的吗，为毛老子总是遇上强盗？

　　难道这也跟运气有关？

　　叶子武魂之所以没有做预警，是因为对方等级不高，肯定是被它自动忽略了。

　　应该是刚才在市镇上买狐狸的时候，钱财外露，引起了别人的注意，古人诚不欺我，财果然不能外露啊。

　　“小子，想要打次过，留下买路财。”壮汉把剩下的话一字不剩的念出来，从他流利的语调不难看出，平日里没少做打家劫舍的勾当。

　　小侯爷装作怕怕的样子：“各位老大，我只是个穷小子，身上没钱呢。”

　　“胡说，你身上有两百两金子、二百两银子外加一千贯钱，竟敢跟我们哭穷，我看你真是活腻味了。”壮汉将鬼头刀一指，厉声道：“识相的就乖乖交出钱财，爷爷们可以饶你一条生路。”

　　他眉头一皱，冷笑着说：“让你的另一个同伴也出来吧，继续藏着有意思吗？”

　　“你怎么知道？”壮汉一愣。

　　废话，你把我身上的钱数了解的那么清楚，要说没人提前告诉你，鬼才信。

　　知道这件事的人，只有兵器店的老板和伙计，老板是实实在在的生意人，应该不屑于做这种勾当，那就只能是伙计了。

　　刚才猜想是买狐狸的时候钱财外露，真是错到家了。

　　果不其然，伙计从旁边的树后面走出来，笑嘻嘻的说：“这位公子，你是个聪明人，所以还是赶紧交出钱财吧，否则会性命不保。”

　　“交出钱财你们就会放了我吗？”小侯爷脸上的笑容更冷了：“难道你们不怕我去官府报案，至少我知道你在兵器店当伙计，巡捕们可以根据条线索把你们一网打尽；再者，我实在是想不明白，是什么赋予你们的霸气和自信，敢拦我的路。”

　　伙计哼道：“别以为自己拿着一堆高级魔兽的兽核，就说明它们是你猎到的，乳臭味干的一个小子，你能有多大本事？隐藏气息而已，你越是这样，越说明心里不自信，不劫你劫谁？”

　　隐藏气息，开玩笑！

　　这些家伙果然自以为是，看不出小侯爷的等级，自然而然认为他是刻意隐藏，而不是往高处想。

　　他伸手拍拍挂在马鞍下的钱袋，说：“钱就在这里，能不能拿到，要看你们的本事。”

　　“呦喝，还是个狂妄的小子，老子今天把你一劈两半。你说对了，就算主动交出钱财，也免不了一死。”壮汉挥舞着鬼头刀，朝着这边冲来。

　　五个跟班儿也围了过来，只有面带笑容，双臂交叠站在原地，心里想的是今天又能发一笔。

　　骏马一声嘶鸣，两条前腿猛然抬高，躲过壮汉的一刀横切。

　　紧接着，龙胆枪从刁钻的角度刺出，正中壮汉的咽喉，他甚至都没能看清楚萧辰是怎么出招的。

　　他等级不高，气血和魂力几乎在一瞬间被龙胆枪吸走。

　　一只左眼瞪的滚圆，直到死的这一刻，他才意识到踢在了铁板上。

　　后面的四个家伙也没能看清楚，等他们看到老大仰面倒地的时候，脚下已经刹不住车。

　　“驾！”小侯爷一声令下，骏马扬起四蹄朝前冲去。

　　噗……

　　噗噗……

　　三个反应慢的强盗被被串成了糖葫芦，他把枪杆一抖，扔掉三具尸体，一枪将刚刚完成转身的第四人刺了个透心凉。

　　短短几息之间，五个穷凶极恶的强盗殒命。

　　伙计吓坏了，年年打雁没想到今儿打眼了，小命要紧还是赶紧逃吧。

　　刚跑出去两步，龙胆枪就从后面飞过来，扎在他前面两米远的地方。

　　他这才意识到自己已经无路可逃了，对方不但等级高而且还骑着马，区区两条腿怎么能跑得过四条腿。

　　他赶紧转身跪下，一边磕头一边求饶：“英雄饶命啊，小人不该见财起意，更不该带着这帮人冲撞您的虎威，看在小人上有八十岁老娘、下有嗷嗷待哺孩子的份儿上，饶我一条性命吧……”

　　小侯爷乐了：“都是谁教你们的，怎么每个人都是上有老下有小，而且老娘都是八十岁，孩子正在吃奶。看你的样子不过三十岁，怎么可能有八十岁的老娘，撒谎之前先打个草稿好不好。”

　　伙计的心一下凉了半截儿，屡试不爽的求饶把戏也被拆穿了。

　　眼睛咕噜一转，正打算换个求饶方式的时候，他发现用不着了，那支已经取了五人性命的黑色长枪，不知道什么时候刺进了自己的身体。

　　拔出龙胆枪，小侯爷目标鄙夷的瞄了一眼伙计倒下的尸体，然后回头看着笼子里归于平静的小狐狸，心中疑惑万分。


第188章 狗眼看人低

　　杀掉几个强盗啊，算是为民除害了，让萧辰感到意外的是，小狐狸竟然能察觉到危险。

　　现在回想它在笼子里不停的蹦跳，原来是为了提醒自己啊。

　　一人一兽，大眼瞪小眼。

　　小狐狸的眼珠子转的很快，透着机灵的目光，它并没有在萧辰的直视中产生任何惧怕，萌态十足的伸出粉红色的小舌头，舔了舔嘴角。

　　“好吧，败给你了。”小侯爷直起腰，说：“感应危险是兽类特有的能力，没什么可大惊小怪的。”

　　吱吱……

　　小狐狸挥动两只前爪，好像对他这句话很不满意。

　　“你能听懂？”他眼睛一亮，再次弯下腰，说：“你要是真能听懂的话，就点点头。”

　　小狐狸用不解的目光看着他，他叹气说：“就知道你听不懂……我去……”

　　他的话还没说完，小狐狸就点了点头。

　　它还真能听懂人话呢，为了证实这一点，小侯爷又说：“你应该知道我是好人对不对……嘿嘿点头了，我一直都是好人。你要是答应我不闹不逃跑，我就把你从笼子里放出来，怎么样？”

　　小狐狸脑袋一歪，应该是这几句话有点儿长，它需要更多的时间来消化，几秒钟后它先炸了眨眼经，接着点点头。

　　“一言为定，我放了你，你不许乱跑。”他伸手打开笼子。

　　小狐狸从里面一跃而出，后腿猛蹬马鞍，下一秒它跃上了小侯爷的肩头，用光滑的皮毛蹭他的脸。

　　“哈哈，再也用不着你了。”他拽起铁笼子扔在路边，两腿一夹马鞍，骏马扬起四蹄朝着皇极宗的方向奔去。

　　小狐狸在他肩膀上站的很稳，胯下骏马产生的颠簸，根本影响不到它。

　　夕阳西下的时候，一人一马一兽，到达皇极宗山门。

　　和往常一样，他翻身下来，一只手牵着马往里走。小狐狸应该是累了，从他肩膀上滑下来，顺着领口钻进去，找了个舒服的地方趴着不动了。

　　“你这家伙，真会找地方啊。”他苦笑一下，不过这样也好，免得被某个古板的长老看到，说他不务正业。

　　在皇极宗，养宠物是不被提倡的事情，在一帮老家伙看来，年轻人就应该一门心思扑到修炼上，而不是玩物丧志。

　　对于这一点，小侯爷打心底表示反对，人的青春就那么十几年的时间，不抓紧玩儿，难道也等到像你们这样七老八十了，才开始为自己活吗？

　　把马送进马厩，趁着还有时间，他快步走去兵器馆，交了任务之后龙胆枪就是自己的了。

　　兵器馆里，负责审核任务的长老打个哈欠，连续几天都没有睡好，导致太阳还没落山，自己就困的不行了。

　　旁边的实习生很有眼色，走过来语带关切的说：“长老您要是累了，就回去休息吧，这里我看着。您也是，每天为了兵器馆的事情忙的连轴转，还是要多注意身体的嘛。”

　　长老很想走，又怕实习生搞不定这里的事情。

　　实习生叫吕永岩，领口上的六道黑线，表明他当了六年的内门弟子。

　　用了六年时间都没有升为核心弟子，说明他已经不适合继续做弟子，所以来兵器馆实习。待得到长老们的肯定之后，就可以外派了，不管是从政、从商还是从军，都会有一条不错的出路。

　　“您就放心吧，我都在您手下两个月的时间了，熟知各种工作流程。”吕永岩说。

　　长老一想也是，该学的你早就学会了，再说这马上就要天黑了，距离闭馆只剩下一个时辰，应该不会出什么意外。

　　他点点头，说：“那就交给你了，闭馆的时候注意把门窗都关好，把卫生做好。”

　　“明白。”吕永岩目送长老离开。

　　一刻钟后，萧辰扛着背包来到这里，当他看到负责接待的是个年轻弟子的时候，先愣了一下，然后问道：“请问，是在这里交任务吗？”

　　他刚才细微的表情变化，被对方敏锐的捕捉到了。

　　吕永岩心想小子你敢瞧不起我，好啊，我就给你制造点儿麻烦，看你以后还敢对我不敬！

　　“没看到桌上的牌子吗？”他没好气的哼道。

　　废话，那么大的牌子，只要不是瞎子都能看到，只是你这个人不像是负责考核任务的长老，有疑问不应该吗？

　　小侯爷淡淡一笑，先拿出龙胆枪，然后取下背包：“交任务，有劳师兄了。”

　　吕永岩用眼角瞄了他一眼，不慌不忙的从抽屉里拿出资料本，开始一页一页的翻。

　　其实他只需要问一句兵器的名字，就能马上找到相应的页码，他可故意不问，反正距离闭馆还有一个多时辰，急什么，慢慢找呗。

　　小侯爷是第一次交任务，不知道这里的规矩，只好等着。

　　过了好几分钟，吕永岩才翻到枪类篇，每翻开一页他都会抬起头，跟龙胆枪作对比。

　　就这样，时间一分一秒的过去。

　　终于在半个多时辰后，他找到了对应的资料，眼角一挑：“没错，就是它了，龙胆枪，名字倒是很拉风。任务是六级魔兽兽核四十枚，小子，你确定是来交任务的？”

　　有这样的怀疑，一点儿都不奇怪，毕竟萧辰穿着外门弟子的制服，区区外门弟子怎么可能是六级魔兽的对手。

　　吕永岩作为内门弟子，到现在都没有跟六级魔兽对战过，不是没有机会，而是没有必胜的把握。

　　“当然！”小侯爷拎起背包放在桌上，双手抓住底部一用力，把散发着光芒的六级魔核倒出来。

　　“真是六级的！”吕永岩从椅子上跳起来，两只眼睛瞪的滚圆：“你确定这是自己猎来的，不是从市场上收购。”

　　“师兄，是不是收购的，难道你看不出来？”他哼道。

　　所有的兽核都很新鲜，如果是从世面上收购，经过几拨人的转手，色泽绝不可能有这么鲜艳。

　　吕永岩还是不信，外门弟子怎么可能猎杀六级魔兽！但他沉住气不说，开始数魔核的数量。

　　“……三十七、三十八？”他眼睛一抬：“怎么只有三十八颗，任务要求是四十颗。”

　　“还有一个，在这里。”萧辰掏出一个光泽度更高的魔核，说：“它来自八级魔兽，一颗能等于两颗六级魔核。”

　　“八级？”吕永岩的眼睛瞪的更大了：“小子，你唬我！”

　　“怎么，难道师兄不知道八级魔核的价值，是六级的两倍吗？”他反问道。

　　吕永岩的声音也跟着提高八度：“我当然知道，我问的是你怎么弄到的这些兽核。”

　　“当然是猎来的，难不成师兄会以为是天上掉下来的？”萧辰的语气也变得不客气起来。

　　“不可能，就凭你绝不可能！”吕永岩针锋相对：“这里面肯定有猫腻，你要是不说清楚的话，别想离开！”

　　小侯爷眼眉一挑：“怎么解释，你才会相信？”

　　“很简单，你要是能打败我，我就信你的鬼话！如果不能，你就是以欺骗的手段完成兵器任务，要受到严厉惩罚！”

　　小侯爷笑了，如你所愿。


第189章 大胜

　　吕永岩从一开始，就不相信魔核是萧辰猎来的。

　　这样的事情并不少见，兵器馆为了激发弟子们以任务换兵器的信心，特意把用钱购买的价格定的很高。

　　但这样的做法也造成某些不良影响，很多家境殷实的弟子，觉得完任务太累，直接出钱买又太贵，他们会选择花钱雇人搞定任务内容，既省了钱又完成了任务。

　　比如说龙胆枪，定价是一百万贯，但收购四十枚六级魔兽的兽核，只需要不到二十万贯钱就能搞定。

　　他甚至认为萧辰有点儿傻，你的这种作弊手段，老子一眼就能看穿。因为所有人都知道，再厉害的外门弟子，最多能对付三级魔兽，猎杀六级简直是开玩笑。

　　而且还是猎杀四十头六级魔兽，换成核心弟子都不一定能完成呢。

　　他把跟自己一起实习的师兄弟全叫了过来，交代他们在兵器馆外面拉人，人越多越好，他要在擂台上拆穿这个作弊的家伙。

　　几个师兄弟很卖力，不一会儿功夫就把周围的数十人招来了，他们浩浩荡荡去往最近的擂台。

　　有人把萧辰认出来了，但听说他猎了三十八枚六级魔核和一枚八级魔核，大家也都持怀疑态度。

　　至于那枚八级魔核，是他在机缘巧合之下获得的，一头八级魔兽被六头六级魔兽围攻，最后虽然力战得胜，却已经筋疲力竭。小侯爷渔翁得利，不仅仅获得了一枚八级魔核，被它弄死的六头六级魔兽也不例外。

　　这种事情在遗落之境并不少见，几乎每天都有发生。

　　台下聚集了上百人，外门、内门弟子都有，还有几个过来凑热闹的记名弟子。

　　“师弟，你又搞什么？”楚月得知消息之后，第一时间赶来。

　　“师姐你来的真是时候，有东西送给你。”他笑着说。

　　对战内门弟子，而是还是当了六年内门弟子的人，你怎么这么会惹事儿呢，楚月表情焦急的说：“都什么时候了，你怎么还是这么的吊儿郎当……”

　　下一秒，她的眼睛瞪大了，只见萧辰从怀里拿出一只雪白的小狐狸。

　　小狐狸睡的正香，突然离开暖和的“被窝”，一脸狐疑的睁开圆眼睛，伸出小爪子抓了抓他的手腕，以此表达自己的不满。

　　“嘿嘿，可爱吧，专门带来送给你的哦。”他把小狐狸递给师姐，说：“你要是晚来或者不来，我都不知道该怎么安排它呢，总不能躲在我怀里，跟我一起打擂台吧。”

　　楚月双眼里尽是小星星，伸手接过小狐狸紧紧的搂在怀里。

　　女孩子嘛，见到漂亮的首饰和萌态十足的小动物，免疫力会降到最低。

　　小狐狸好像并不想跟她在一起，朝着萧辰伸出爪子，一副求抱抱的样子。

　　“听话，先跟漂亮姐姐一起，我要跟人打架去了。”他挠挠小家伙儿的脑袋说。

　　早已经站上擂台的吕永岩笑了，没想到这小子还是个情种，马上就要身败名裂了，竟然还有闲工夫勾引美女，真是不知死。

　　好啊，老子今天非得教训你一顿，让你知道骗人是不对的，当着师兄的面泡美女更是大错特错。

　　“小子，你什么时候上来啊，师兄还得等多大会儿？要不你们先找个没人的地儿缠绵去，咱们一个时辰后见。”他语带嘲讽的说。

　　哈哈哈……

　　围观的众人一阵哄笑，楚月脸皮薄，闹了个大红脸。

　　“谢谢你的虚情假意，急什么啊，你急着去投胎吗？”小侯爷不慌不忙的走上擂台“小子，你敢对师兄不敬？”吕永岩黑着脸喝道。

　　“尊敬是相互的，你不尊敬我，我为什么要尊敬你？难道就因为你比我早生了几年吗，那这么说的话，我该尊敬你老妈才对。”他针锋相对道。

　　“放肆，你一个骗子竟然还如此的理直气壮，看打。”吕永岩火冒三丈，根本不管自己是师兄应该让着师弟，主动攻了过来。

　　这家伙倒有一些依仗的资本，气武境四级，距离核心弟子只差一级而已。

　　但就是这小小的一级，成为吕永岩四年来无法逾越的障碍，所以不得不选择去兵器馆实习，而不是继续朝着上一级继续进发。

　　萧辰笑了，气武境四级的魂士，老子已经杀好几个了，你算是哪根葱。

　　吕永岩还是顾忌了一些师兄的身份，他并没有开启武魂，也没有使用兵器，在他看来用两只拳头收拾一个外门弟子，足够了。

　　让他气不打一处来的是，对手竟然没有抱头鼠窜，而是十分嚣张的抬起一条胳膊。

　　狂妄，不自量力！

　　他将全身力量积蓄到右拳，猛地打出，势必要把那小子的手骨打断，看你以后还敢不敢嚣张。

　　嘭……

　　两只拳头撞在一起，奇怪的一幕发生了，萧辰站立原地纹丝不动，吕永岩后退好几步但还是没能稳住身形，失去重心之后很没形象的坐在地上。

　　怎么会这样？

　　不光吕永岩想不明白，下面的观众也想不明白，因为刚才的一招是吕永岩主动出击，而且他的等级明显要高一些，占据各种优势。

　　可结果时，弱者把强者打倒了。

　　“师弟好棒！”楚月开始为他加油，怀里的小狐狸也上下蹦跳起来，嘴里吱吱乱叫。

　　吕永岩的老脸成了猪肝色，趁着哄笑声还没想起，赶紧从地上跃起，嘴里喊道：“刚才我是让你，你可别高兴的太早，真正的比试现在才开始呢！”

　　“好啊，那就再来吧。”小侯爷挑衅十足的朝他勾勾手指。

　　姓吕的认为自己轻敌了，刚才的一拳虽然用了全力，却并没有开武魂增幅。

　　他的武魂是一头绿蜥蜴，长相很是可怖，刚一放出来，就吞吐着类似毒蛇的黑色信子，哈喇子随之流一地。

　　武魂为他增幅两层，相当于气武境六级的实力。

　　下面有人提醒：“吕师兄，那小子天生神力，你得小心。”

　　天生神力又能怎样，等级是不可逾越的，老子今天打的就是天生神人的人。

　　他再次挥拳冲过来，武魂留在原地没有动。

　　小侯爷嘴角微微上翘，刚才只有你没开增幅吗，小爷也没开好不好！气武境二级，加上四层增幅，也是相当于气武境六级的实力。

　　而且，他的整条右臂都完成了魂骨炼化，二十多根大小不一的骨头里，蕴含着巨大的能量。

　　这可比天生神力更厉害，一拳打出去有将近六千斤的力道。

　　而一个正常的气武境六级魂士，单臂力量在两千七百斤左右，能超过三千斤的人算是佼佼者了。

　　六千斤对三千斤，小侯爷也很想知道结果会是什么样的。


第190章 升为内门弟子

　　嘭……

　　两只拳头撞在一起，所有观众都瞪大眼睛，不想错过任何一幕精彩画面。

　　他们和吕永岩的想法一样，等级的差距是不可逾越的，你的天生神力再厉害，也不可能正面打败高好几级的人。

　　诡异的事情再次发生了，这次倒飞出去的仍然是吕永岩，萧辰纹丝不动。

　　两倍于对方的力道，就算被化解掉三千斤，还有三千斤呢。

　　“啊……”吕永岩发出惨叫，身体不受控制的摔在二十几米开外的地上，张口喷出一道血箭。

　　“怎么会这样？”几个和他一同实习的师弟吃惊坏了，其中一个转身就跑，去请长老过来主持公道。

　　擂台上，小侯爷动作不紧不慢的收回拳头，迈步走到擂台边，朝着下面的师姐挥了挥手。

　　小狐狸表现的要比师姐激动多了，直接从她怀里跳到肩膀上，然后化作一道白芒，直接落在萧辰身上。

　　“小家伙，这么高兴啊，一会儿我请你吃肉肉！”他笑着说。

　　他刚准备从台上跃下，一个带着愤怒的声音响起：“谁打我的人，吃了雄心豹子胆吗？”

　　是兵器馆负责任务考核的长老，他听说吕永岩被人揍了，就以最快的速度赶来。

　　“长老，你搞清楚事情的原因了吗，就在这里给人定罪，谁教你这么做的？”小侯爷不卑不亢的说。

　　长老黑着脸从外面走进来，先看了一眼吕永岩，确定他只是经脉受伤，并无大碍，这才盯着他说：“那我就听听看，你到底怎么解释。”

　　萧辰一边抚摸小狐狸光滑的皮毛，一边说：“其实事情很简单，我带着任务物品，去往兵器馆交任务，结果你的人怀疑我作弊。然后，他说只有我能打败他，才肯相信我。”

　　说到这里，他顿了顿，继续道：“既然你的人提出要求，为了完成任务我当然要满足他。再者，我们打的是擂台，我就算打死他也不犯法，长老您说呢。”

　　长老脸一红，回头喝问吕永岩：“是这样吗，不许撒谎，实话实说！”

　　吕永岩的脸都快丢尽了，他倒是想狡辩，可之前已经把事情告诉师弟们了，现在只能实话实说，点头道：“是……弟子怀疑的并不是没有根据，他一个外门弟子，怎么可能猎到那么多六级魔核，还有八级……”

　　小侯爷马上变脸了：“你什么意思，我打败你了，你还不肯承认吗？”

　　长老也用怀疑的目光看着他：“你就是拿了龙胆枪的那名外门弟子，对吗？”

　　“是我，我叫萧辰。”他有些不高兴的说：“我在遗落之林混了将近两个月的时间，才堪堪完成了任务，可他呢，怀疑也就算了，还大言不惭的嘲讽我，这就是你们兵器馆的规矩吗？”

　　长老摆摆手：“这是个误会，他们不相信你，我相信。左护法长老说过，说你是个前途不可限量的人，而且没有什么事能难得住你，这件事是兵器馆的错，你跟我走一趟吧，我亲自为你办理任务手续。”

　　这还差不多，小侯爷从台上跃下，临走的时候不忘瞄一眼羞愧无比的吕永岩。

　　师姐快步走过来，伸出两只手。

　　他一愣，啥意思，这是要拥抱一个庆祝胜利吗？

　　哈哈，我喜欢！

　　他马上就不喜欢了，楚月哪里是跟他拥抱，是从他这里吧小狐狸抱走。

　　我去，哥也是过了情关的人，怎么会犯如此简单的错呢。

　　红着脸，他快步走向兵器馆。

　　手续很快办好了，龙胆枪从这一刻起姓萧，当然如果有一天得到了更好的兵器，可以原封不动的送还回来。

　　这是皇极宗弟子最常见的做法，根据记载，他是龙胆枪的第三任主人。

　　估计小侯爷是不会还回来了，此时的龙胆枪具备吞噬气血和能量的作用，给主人提供巨大的帮助，还回来谁知道会便宜哪个王八蛋呢。

　　等他出来的时候，到处都找不到楚月。

　　最后，他在餐厅找到正大快朵颐的胖子，以及另一个大吃特吃的家伙——小狐狸。

　　小家伙儿长得不大，却十分能吃，用胖子的话讲，眨眼功夫就搞定了一盘红烧肉，速度之快比他更胜一筹，要不是楚月亲眼所见，两人肯定都会觉得见鬼了。

　　“我说，你们竟然都不等我。”小侯爷十分不满的说。

　　楚月指了指小狐狸：“是它饿了好不好，我们原本是在餐厅门口等你的，可它闻到香味先一步冲进来，我们也只好跟着进来。”

　　小狐狸吃了满嘴油，肚子圆鼓鼓的，看起来很萌。

　　“你们给它吃了多少东西？”他又问。

　　胖子一脸悲愤：“不是给它吃了多少，你应该问它从我手里抢了多少吃的！本以为一盘红烧肉就够它吃的了，结果连我的两盘也给干掉了，还有一份土豆烧牛肉……呜呜，土豆全给我留着呢。”

　　不会吧，小小一只狐狸，这么能吃，能让胖子都妒的人少之又少，更何况它只是一只小兽。

　　餐厅门口响起嘈杂的声音，左执法长老在其他几个长老的簇拥下，来到这里。

　　执法院有专门的餐厅，长老们根本用不着来这里，几个人刚进来，就开始四处张望，目光很快汇聚在萧辰他们这边。

　　“找你的？”楚月问道。

　　“我不清楚，难道又是要给我什么特殊待遇吗？”他耸耸肩说：“那可就对不起了，哥不愿意占便宜的时候，给多少都白费。”

　　左长老满脸笑容的走过来，中气十足道：“弟子萧辰，你做的很不错！以外门弟子的身份，独自去往遗落之林，不但在里面生活了将近两个月的时间，而且还猎到六级魔兽三十八头，八级魔兽一头，其他魔兽不计其数。”

　　面对这样的夸赞，谁都会飘飘然的，小侯爷也不例外。

　　左长老继续说：“刚刚回到宗门，就打败了六年的内门弟子，不得了啊！”

　　要知道，左长老是皇极宗排的上号的人物，稳坐前五把交椅，大庭广众之下不管是夸赞谁，都是很有面子的事情。

　　小侯爷嘿嘿一笑：“长老谬赞，不值一提。”

　　“少年人还很谦虚，不错不错。”他继续笑着说：“以你现在的实力，完全可以升为内门弟子，这回你应该不会拒绝本长老的提议吧？”

　　他摇摇头，正色道：“进内门的等级要求是气武境二级，我已经达到了，而且还做了那么多别人做不到的事情，相信就算是考核也不会比我经历的这些事情更难。所以，我答应进入内门，这是我应该得到的。”

　　左长老脸一拉，这小子太鬼，一点儿人情都不想欠我，得了，又白来一趟。


第191章 交流生

　　淡定为人的小侯爷萧辰，名字传遍了整个皇极宗，他再一次创造了历史。

　　从进宗门到现在不过四个多月的时间，他完成了从记名弟子到外门，从外门到内门的华丽升级。

　　完成这一过程，多数人需要十年左右的时间，而他仅仅用了四个多月，简直可以被称为奇迹。

　　楚月一脸幽怨的走过来，用忽闪忽闪的大眼睛看着他。

　　想当初两人可是一起成为外门弟子的，人家现在已经进了内门，而自己才刚刚升了一级而已，距离内门的要求差一大截儿。

　　“师姐你怎么了？”他当然知道楚月心里想什么，笑着说：“你就把我当成异类，其实你的进步速度已经很快了呢。”

　　“跟你这个变态一比，我那叫进步吗？”师姐的表情更幽怨了。

　　他有些无奈的说：“该教你的全都教了，师弟可没有任何藏私，师姐只要勤加修炼，也会很快进内门的。”

　　楚月甩甩头，道：“不说这个了，俗话说人比人气死人，我算是深刻体会到了。对了，小白最近老是往外跑，一不注意就没影儿了，我找过好几次根本找不着，但它自己会回来，而且肚子吃的圆圆的。”

　　“是吗？”小侯爷面露狐疑之色，难道说小家伙榜上大款了？

　　这件事他并未过多在意，信使送来一封书信，信封上几个苍劲有力的大字，说明是爷爷萧天豪的来信。

　　拆开信封，信纸一共两页，大致内容是交代孙子努力修炼，同时叙述了一下自己在凌霄阁的情况，外加遂阳县侯府的建设情况。

　　萧天豪不是个喜欢唠叨废话的人，这封信却基本上都是废话，一定有问题。

　　他皱了皱眉头，从抽屉里拿出一小瓶褐色的药水，拿棉签蘸了蘸，涂在第一页信纸背面的左上角。

　　果不其然，一个“镇”字显现出来。

　　右上角显出的字是“卫”，左下角是“南”字，右下角是“城”字。

　　他马上明白了，这四个字组成两次，分别是：镇南和卫城。

　　镇南，指的应该是血影堂的皮振南，卫城代表的是他此时身在卫城。

　　爷爷竟然暗中找到了皮振南的藏身地，厉害啊。

　　因为萧天豪身份特殊，很难他寄出去的信件有可能被人拆开检查，所以才用了这么隐秘的手法，向孙子传递情报。

　　只是萧辰想不明白，爷爷告诉自己这件事，是想让他对皮振南下手，还是暗中查访？

　　萧天豪此刻在凌霄阁当首席客卿长老，不方便查和血影堂有关的事情。

　　萧辰也一样啊，刚刚升了内门弟子，没有宗门的允许或者是特殊的事情，是不可以离开总教的。

　　萧天豪不可能不知道这一点，但为什么还要把消息传递过来了？

　　就在他百思不得其解的时候，一位身穿内门弟子制服的师兄走过来，说：“萧辰师弟，长老让大家一刻钟后集合，我们有事情要做了。”

　　“好的师兄，我一会儿就过去。”

　　一刻钟后，他和其他内门弟子一起出现在内门大殿。

　　负责内门事务的长老站在高台上，朗声说：“一年一度的宗门交流大会就要开始了，今年我和华音门互派弟子，相互学习。有谁要报名去往华音门的，不妨主动站出来，此行一共需要二十四名弟子。”

　　所谓的宗门交流，其实就是派自己的弟子去往别的门派参观学习。

　　能和大宗门进行交流，小门派的弟子们会欣喜若狂，因为他们会在大宗门学到很多本门不具备的东西。

　　可是在皇极宗的弟子看来，与本门对等的只有凌霄阁，要是去凌霄阁的话，可能会有不少人感兴趣，至于其他门派嘛……能学到什么东西？

　　大家一听是八门中排名并不靠前的华音门，顿时就没了兴趣。

　　也正是因为这样，所以长老才让弟子们自行报名，凑够了人数最好，要是凑不够的话，再行点将。

　　作为新入门的弟子，萧辰很谦虚的站在队列最后面，他向身边的一位师兄打听：“华音门在什么地方啊，大家好像都不感兴趣，难道是不毛之地？”

　　师兄回答说：“那倒不是，卫城的景色还是很不错的，华音门就坐落在城东……”

　　卫城？

　　小侯爷眼睛一亮，他明白爷爷那封信的意思了。

　　果然不愧是智将战神，把一切都算准了。萧天豪肯定是得到内部消息，说皇极宗要派弟子去往卫城交流，而皮振南也正好在那边，所以提醒孙子借这个机会，不管是动手宰人还是查清事实真相，都可以。

　　没等师兄介绍完华音门的概况，他就上前一步说：“启禀长老，弟子愿意去往华音门。”

　　长老很欣慰的一笑：“准了！弟子萧辰，你刚刚成为内门弟子，刷新了咱们皇极宗建宗一来的历史，这次去往华音门，一定要为本宗争光，记住了吗？”

　　“弟子谨记长老的话，一定为本宗争光。”

　　果不其然，愿意去当交流生的人只有十几个，长老只能通过点将的方式进行选择，最后任命一个领口绣着五条黑线的家伙，担任这次交流的领队。

　　回到住处，大老远就看到楚月站在门口。

　　“师姐，你是来给我送行的？”他笑嘻嘻的说：“还是师姐最好……”

　　“小白又不见了。”楚月打断他的话，说：“已经不见好大会儿了，我找遍附近都没有找到一点儿踪迹……你刚才说什么来着，什么送行，你要去哪儿？”

　　好吧，小侯爷表示很受伤，原来是自作多情啊。想想也是，去华音门这件事是刚定下来的，楚月怎么可能知道。

　　师姐明显更担心小白，要求他一起找。

　　在偌大的皇极宗找一只小狐狸，恐怕不是简单的事情吧。

　　再说了那家伙不是每次吃饱了之后，都会自己回来的吗，有什么好担心的？

　　好吧，师姐急的都快流眼泪了，小侯爷最见不得的就是女生哭鼻子，那就找吧。

　　而且拉上了胖子，三个人分头找。

　　楚月和胖子去哪里找，他并没有太过在意，只知道自己三转两转，阴差阳错的来到了飘飘所在的高楼。


第192章 见色忘义

　　小侯爷抬起头，仰望高耸入云的高楼，他眨了眨眼睛。

　　自打上次被飘飘一巴掌扇出房间，都没再见过她呢。既然来了，不上去打个招呼，是很不礼貌的行为。

　　再说了，自己就要去当交流生，一走得好些日子，有必要在临走之前见上一面。

　　他迈开大步，朝着入口走去。

　　负责站岗的人，直接把他拦下：“进去找谁，有预约吗？”

　　“找飘飘，需要预约吗？”他反问。

　　“当然需要。”岗哨面无表情的说：“见这栋楼里所有的人，都需要预约，没有拿到通行条子的人，一律不许进。”

　　我去，啥时候的规矩，哥上次来就是很轻松进去的，没任何人阻拦。

　　正是因为发生了一件事情，长老们觉得有必要加强这栋楼的安保规格，所以才加了岗哨。

　　而小侯爷正是加哨的罪魁祸首，要不是他被飘飘一巴掌扇出窗外，长老们也想不到这一点呢。

　　打进去？

　　得了吧，两个岗哨都有气武境巅峰的实力，不是九级就是十级，怎么打？

　　再说了，打败他俩就能进去了吗？能待在这栋楼里的人，就算是负责打扫卫生的，也至少是长老级别。

　　灰溜溜的离开？

　　那就更不是小侯爷的性格了，有困难迎头上，是他良好品格中的一项。

　　你们以为守住大门，哥就见不到女神吗，太天真了。

　　下一秒，他做出让两个岗哨大跌眼镜的事情，只见小侯爷单手叉腰，仰起头扯开嗓门儿喊：“飘飘，我来看你了……”

　　“飘飘，我是萧辰，你在没啊？”

　　“飘飘，听见了吗？”

　　废话，整栋楼的人都听见了，俩岗哨的脸的都快绿了，这小子太过分了吧？

　　不少正在办公的长老，都把头从窗户伸出来，脸上带着愤怒的表情。

　　刚刚有人要开口训斥他，飘飘的声音先一步响起：“臭小子你疯了，鬼叫什么！不嫌丢人啊，还不赶紧给我滚上来。”

　　既然女神发话了，大家还有什么好说了。

　　萧辰感觉到自己被甩了至少几十个冷眼，而且全都来自绝顶高手，顿时感觉后背凉飕飕的。

　　一个岗哨没好气道：“大师让你赶紧滚上去，你还愣着干嘛？”

　　小侯爷一本正经的说：“我在考虑该怎么往上滚，二位有什么好建议吗？又或者你们帮我演示一下，小弟真的没滚过。”

　　“呃！滚，赶紧！”

　　盏茶功夫之后，他一脸坏笑的出现在女神面前。

　　飘飘瞄了他一眼，哼道：“又想出什么幺蛾子，在下面大喊大叫，你不觉得丢人吗？”

　　他耸耸肩：“不觉得啊，我是宗门有史以来升级最快的人，大家羡慕还来不及呢，有什么好丢人？飘飘，装了新窗户啊，看起来比上次的要结实一些。”

　　这货是故意的，哪壶不开提哪壶。

　　果不其然，女神完美的俏脸很快爬上一丝红晕，回想上次被他吃豆腐的一幕，就气不打一出来：“你想试试吗，看这回能不能把你弹回来！”

　　“那多不好意思，还得让人再来装一次窗户，所以还是算了吧。”他笑嘻嘻的说：“是这样，我马上要出一趟远门，所以过来跟你告个别。”

　　“咱们很熟吗？”女神眨了眨大眼睛。

　　说实话，还真不是很熟。

　　自从在地下城见过第一面之后，到现在无非也就见过几次，说过的话加在一起不超过五十句。

　　但你说的这么直白，太伤人了吧？

　　偏偏小侯爷找不到反驳的话，气氛变得有些尴尬，直至他看到一道白影闪过，马上眼睛一瞪：“我们要是不熟的话，为什么我带来的小狐狸，会出现在你家？”

　　“好好意思说，整天过来我这里骗吃骗喝，严格说我帮你养了很久好不好，你欠我一个人情好不好。”女神针锋相对。

　　小狐狸肯定是没想到他会出现在这里，第一反应是像做错事的孩子那样，踮起脚去往角落躲藏。

　　“小白，过来。”他用余光锁定了小家伙。

　　小家伙脑袋一耷拉，一步一步的朝着这边挪过来。

　　飘飘被它的萌态逗乐了，笑着说：“它很有灵性的，如果我没看错，小家伙应该是传说中的九尾灵狐。”

　　“真的假的？”萧辰心中一震，九世为人的他，前八世全在修仙，妖魔鬼怪见得多了，其中就有九尾灵狐。

　　但眼前的环境跟之前的世界存在千差万别，突然出现一个共同点，他当然会忍不住激动。

　　“八九不离十。”飘飘一伸手，小狐狸马上加快步伐，高兴的跳进她的怀里。

　　小侯爷心里开始骂，小混蛋你见色忘义，要不是哥把你从猎人手里买下来，你早就成别人的一锅汤了。

　　飘飘用纤细的玉手抚摸着它光滑的皮毛，这时才注意到他穿了不同款式的制服，小小吃惊道：“进内门了？”

　　“多稀罕，前阵子有个叫左长老的家伙，要升我做核心弟子呢。哥是什么样的人，信奉一切靠自己的原则，就没同意。”他眼眉一挑说。

　　女神撇撇嘴，语调很不经意的回了一句：“他们让我当执法长老呢，我也没同意。”

　　不带这么打击人的，他开始翻白眼。

　　瞪了小白一眼，那货竟然无视他的存在，趴在女神怀里就那么舒服吗。

　　其实他很想喊一句：放开那个畜生，让我来！

　　“飘飘，其实我欠你好几个人情呢，不知道该怎么还。”他这句话带着点儿没话找话的味道。

　　女神抬头瞄了他一眼，然后朝着窗户努努嘴：“很简单啊，你直接从这里跳下去，欠我的情就算一笔勾销了。”

　　他马上一脸黑线，想不明白女神为什么很多时候，会对自己表现出咬牙切齿的恨呢？

　　跳楼还是算了吧，哥的脑袋里又不缺弦儿。

　　“两件事，意识我要去卫城一段时间，来跟你辞行。”他指着小狐狸说：“第二件事就是找这个家伙，它好像很喜欢你，估计以后会经常来骚扰你。”

　　女神摆摆手：“住在我这里都没有问题，我一个人有时候会觉得孤单。放心，我肯定比你照顾的好，你的两个目的都达到了，赶紧忙去吧。”

　　小侯爷心里发出怒吼，老子不忙，再聊五块钱的呗！


第193章 华音门的阴谋

　　楚月的看萧辰的目光更幽怨了，责怪他没把小狐狸带回来。

　　其实他也觉得很无奈，小家伙长着四条腿，总不能把它关起来吧，它愿意去找谁根本管不住的。

　　“好了，小白会回来的。”他的这句劝显得那么苍白无力。

　　师姐摇摇头：“时间再长一点儿，它肯定会把飘飘那里当自己的家。”

　　从小狐狸对飘飘的喜爱程度上不难看出，这个结果是必然的。

　　他耸耸肩：“这样吧，我到了卫城之后，多留意一些，给你带只宠物犬回来，怎么样？狗狗可是最忠于主人的，应该不会像小白那样见色忘义。”

　　“算了吧，养宠物是玩物丧志。”

　　“嘎，那你还那么在乎小白去飘飘那边？”

　　原来是嫉妒，女孩子的心啊，真是捉摸不透。

　　第二天一早，在两名随行长老的带领下，二十四人的交流生团队出发，骑马朝着卫城方向进发。

　　卫城位于豫州西南部，是一座郡城。

　　萧辰是队伍里最年轻的师弟，又是刚刚进内门，师兄们都很照顾他。

　　当然也有看不上他的，觉得他的进步速度过于匪夷所思，里面肯定有什么猫腻。

　　就有人当面质问他，是不是用了不同的修炼方法。

　　废话，要是墨守成规的话，老子能这么快进内门吗？想知道是吗，别做梦了，先学会讲礼貌再说吧。

　　小侯爷骑着棕红色的高头大马，一侧的马鞍章挂着龙胆枪，月白色的外袍里面穿着蛟皮甲，足蹬穿云靴，十足的好卖相。

　　一路无话，毕竟是在大楚朝腹地行进，沿途多是留宿宗门接待站，很快便来到目的地。

　　卫城的规模不小，比小侯爷最熟悉的德龄城还要繁华一些，高大的城墙、厚实的城门，加上很快的护城河和吊桥，组成一道坚不可摧的防线。

　　华音门的长老早就站在城门口，迎接他们的到来。

　　“各位辛苦了，请跟我入城吧，本门已经准备好了宴会为大家洗尘。”长老笑着说。

　　“给你们添麻烦了。”皇极宗长老上去与之客气几句。

　　华音门弟子前方开道，皇极宗紧随其后。

　　繁华的街道上，人们很守规矩的站在两旁，让出一条通行无阻的道路。

　　再看华音门弟子，脸上全都带着高傲的表情，由此可以看出这里的市民，对宗门有多么的崇敬。

　　就连城卫队和巡捕队，也会乖乖的站在街边，等他们通过之后，才会恢复之前咋咋呼呼的做派。

　　华音门占据了几乎半个东城，这里的商业区店铺上，也大多加盖了华音门的印记，属于门派产业。

　　刚进大门，就有一帮人对着他们指指点点。

　　“师兄，我怎么觉得这帮人好像不是来欢迎咱们的？”小侯爷发出疑问。

　　“所谓的洗尘宴之后，两派弟子会进行一些交流，也就是擂台比试。”师兄回答说：“那些面带不屑表情的家伙，肯定是华音门的选手，他们的任务就是给咱们一个下马威。”

　　竟然还有擂台比试这个交流项目，皇极宗当时选人的时候，就没考虑到这一点吗？再不济也的派点儿高手过来，可这二十四个人明显在内门弟子中，算不得佼佼者。

　　师兄压低声音又说：“收拾华音门的弟子，咱们足够了，而且咱们是来做客的，要是把主人这边打的太惨，恐怕接下来的日子不会太好过。一会儿在擂台上，大家会点到为止，免得主人下不来台。”

　　原来是这样，小侯爷恍然大悟。

　　不过，他总觉得气氛有点儿不太对头，特别是站在大门右侧的几个家伙，眼睛里露出的是凶光。

　　他甚至听到有人咬牙切齿的说：“这回非得好好收拾你们，看你们以后还敢看不起我们华音门。”

　　来到大殿门口，众人下马，自有华音门的人将马匹牵走。

　　大殿里布置了六张桌子，每张桌子配八把椅子，主客双方各二十四人。

　　长老们推杯换盏，弟子们因为接下来还有“交流”，所以不饮酒。

　　但华音门的人实在是太客气了，一个劲儿的劝他们喝酒，最后不少人都经不住这种攻势，嘴里说着“只喝一杯”，但一杯下肚之后，第二杯马上跟着又来了。

　　萧辰故意选择坐在角落里，但就算是这样，也没有被对方落下，一波接一波的人过来敬酒。

　　他做到了滴酒不沾，借口其实很简单：本人不胜酒力，而且有撒酒疯的坏毛病，只要一杯酒下肚，就会做出火烧房子的事情，在本宗已经受到多次惩罚。

　　华音门的人一听喝完酒烧房子，这还了得！烧自己宗门的房子也就算了，一准儿不能给你在我们这边胡闹的机会。

　　一个时辰后，皇极宗的不少弟子都喝的有点儿高，搂着陪客的人天南海北的胡吹起来。

　　这时从外面走进一个人，他环视大殿一圈，眼睛里露出得意的神色，提议是不是可以开始擂台比试。

　　得到的答案是肯定的，皇极宗弟子摇摇晃晃的站起来，拍着胸膛说友谊第一、比赛第二。

　　要不说吃人嘴短呢，人家这么热情，自己又怎么好下手。

　　但是接下来发生的事情，让他们一下子酒醒大半——接连三个师兄被对方打下擂台，头破血流十分悲惨。

　　主要是丢人，按照大家原来的想法，保持不输不赢就可以，既不会给皇极宗丢人，也不会让主人觉得没面子。

　　可现在是主人的面子保住了，客人的面子丢的一干二净。

　　被打下台的三个人，是他们当中实力比较强横的，连他们都被打败了，剩下的人怎办办？

　　小风一吹，刚刚酒醒的人马上又开始犯迷糊。

　　站在最后面的萧辰笑了，心道华音门的人太阴险了吧，为了擂台上的胜利，不惜用下三滥的方式把对手灌醉。

　　你们觉得这样，就能打败皇极宗吗，太天真了。

　　噗通……

　　擂台赛是在两个擂台上同时进行的，又有一名皇极宗弟子被打下来，摔了个重重的屁股蹲儿。

　　再看台上那位，满脸的趾高气扬：“皇极宗内门弟子，也不怎么滴嘛，都说你们的内门弟子比我们的核心弟子还厉害，事实证明你们根本就是吹牛。师兄弟们，皇极宗也就这点水平，凭什么和凌霄阁并成为二宗，咱们就得低他们一等呢！”

　　更多的华音门弟子开始起哄，小侯爷一跃而起，直接飞上擂台，朝着那人勾勾手指：“我跟你打一场，来吧。”

　　“呵，还有主动上来找死的，我成全你！”那人放出武魂，想要在气势上压他一头。


第194章 车轮战

　　擂台上的华音门弟子等级并不高，气武境三级加上武魂增幅，不过是气武境五级的实力。

　　但就是他，轻松将气武境四级的皇极宗弟子打败。

　　因为，皇极宗弟子因为喝了酒，实力上大打折扣，才被他占了便宜。

　　萧辰跃上擂台主动挑战，让他很高兴。因为他看出对手的等级不如自己，原本只是一场胜利，现在扩大为两场，何乐而不为呢！

　　而且打败主动挑战的人，会更加有面子。

　　他做的第一件事，就是放出武魂，想要在气势上压过对手一筹。

　　武魂是一株白色的巨大马蹄莲，花骨朵完全盛开，露出金黄色的花蕊，拥有能够增幅两层的武魂，是他最大的依仗。

　　萧辰乐了，第一仗就遇到了植物类武魂者，这是天要灭你，怪不得别人。

　　“小子，有什么本事使出来吧！”那人并不急于进攻，谁让自己是东道主一方呢，有必要让客人先出手。

　　“如你所愿。”小侯爷话音落下，一片叶子武魂随即出现。

　　那人先是一愣，而后哈哈大笑：“一片叶子，废武魂！”

　　皇极宗的师兄们纷纷露出怪异的表情，他们是在为这位老兄祈祷，整个皇极宗谁不知道，萧辰的武魂不但不是废物，而且很厉害。

　　最主要的是，但凡说那是废武魂的人，都不会有什么好下场。

　　小侯爷并不生气，脸上露出很有深意的笑容。

　　那人马上笑不下去了，因为他能清楚感觉到从马蹄莲那边传来的恐惧，他想不明白，高傲的马蹄莲怎么可能害怕一片叶子呢？

　　他哪里知道萧辰的叶子专克植物类武魂，还没想明白，就看到对方挥着拳头过来，心中不由的一喜。

　　这是要硬碰硬啊，老子的等级比你高，怕你个毛！

　　说实话他最怕的是萧辰用武魂进行攻击，可对方偏偏没那么做。

　　他举起右拳，将全身力量汇聚于拳上。

　　嘭……

　　在众人不可思议的目光中，那人直接飞出擂台，重重的摔在十几米开外的地方，嘴里喷出一口血。

　　怎么会这样，一拳把人打飞，太不可思议了。

　　再看皇极宗的人，全都是一脸深不可测的表情，别人不知道，但他们知道萧辰是“天生神力”，别说是气武境三级，就是四级的何兴怀都不是他对手呢。

　　一拳将对手打败，这份气度折服华音门弟子的同时，也惹恼了他们。

　　小侯爷并不着急下擂台，而是说：“爆弱啊，一拳都挡不住，还敢大放厥词，你们华音门是一群善于耍嘴皮子的人吗？我知道有人不服，那就上来呗，正好我还没过瘾呢。”

　　“狂妄！”一个气武境四级的家伙跳上台，厉声道：“不知天高地厚的小子，我来教训你。”

　　“请！”

　　和刚才一样，两人正面对抗。

　　嘭……

　　和上次一样的结果，挑战者被一拳打飞，虽说不如刚才那位飞的远，却也是一招制敌。

　　“哎，前面是我师兄让着你们，你们还真以为实力高过皇极宗弟子吗？”小侯爷一边晃着拳头，一边说。

　　接连两个人都被一拳打飞，华音门弟子脸上的表情精彩极了，最开始是惊讶，接着是愤怒，现在是惊恐。

　　这时又有人跃上台，怒声道：“小子，你要是也能把我打飞，我就服你！”

　　“如你所愿！”

　　萧辰朝着他挥出一拳，对方抬起胳膊格挡，招式到一半的时候突然做出改变，身体朝旁边一闪，随即踢出左脚，直奔萧辰的裆部。

　　可恶，竟然耍诈！

　　小侯爷硬生生的收回拳头，空中的叶子武魂化作一道绿光，准确的打在对手脚踝上。

　　“啊……”

　　那人一声惨叫，左脚加上小腿上全是冰碴子，已经完全失去知觉了。

　　“下次再敢耍诈，必取你性命！”小侯爷调整姿态，不慌不忙的挥出第二拳。

　　对方根本没有机会躲避，被击中小腹，倒飞着掉落台下。

　　这货伤的最重，腹部经脉多处受损，加上被严重冻伤的左脚和小腿，没有半个月的时间修养，休想痊愈。

　　“还有谁？”小侯爷高声喊叫。

　　华音门准备的二十几名选手，大都是气武境三级、四级的人，他们整个内门的佼佼者，几乎全都来到这里。

　　三拳，轻松打败一个气武境三级外加两个四级的人，剩下的家伙心里当然没底。

　　“我来！”一个穿着不同制服的弟子从人群中走出。

　　萧辰眯着眼睛瞄了他一眼，问道：“你是这里的核心弟子吧？”

　　“是又怎么样，你怕了？”对方非但没有脸红，反而表现的很自然。

　　“笑话，我只是觉得应该搞清楚对手的身份。”他冷笑着说：“核心弟子好啊，不妨告诉你，本人刚刚进皇极宗内门，今天是第七天。”

　　话外的意思是如果你败在我的手里，那就是华音门核心弟子，败于皇极宗内门弟子末流之手。

　　“管你第几天，你只需要知道今天败在华音门弟子手里，就行了！”他跃上擂台，一点儿客气的意思都没有，直接开打。

　　这人的武魂是一头九幽巨象，深灰色的大象高三米多，前腿有木柱子那么粗，两根长长的象牙在阳光下闪着光芒。

　　增幅三层的武魂，少见啊！

　　在华音门，核心弟子的最低等级要求是四级，一般升到五级之后，就可以不经考核直接成为核心弟子。

　　这家伙就是气武境五级，加上武魂增幅，已经达到了八级的水平。

　　小侯爷眉头微皱，自己只相当于气武境六级，跟对方差着一大截儿呢，看来不出绝招不行了。

　　右臂魂骨中储存的能量，他一直没舍得用，近六千斤的力量，除非对方是仙武境高手，气武境魂士没人能扛得住。

　　唤出另一片叶子武魂，同时攻向九幽巨象。

　　大象发出高亢的叫声，两只忽闪忽闪的大耳朵加上长鼻子，竟然跟叶子斗了个不相上下。

　　萧辰要的就是这样的结果，只有武魂斗得不可开交，主人之间才有近身缠斗的机会。

　　不愧为核心弟子，甚至比萧辰的反应更快，脚踩七星步朝他扑来。

　　来得好，萧家绝学《烈风拳》伺候。

　　台下，不管是皇极宗的人，还是华音门的人，每个人都瞪大双眼，他们不想错过任何一幕精彩画面。


第195章 名扬华音门

　　核心弟子不但步伐精妙，拳法同样可圈可点。

　　一般情况下，能在《烈风拳》面前坚持六招的人都很少，现在的萧辰已经用了十几招，甚至都没能占据上风。

　　等级上的差距，的确是不可逾越的鸿沟。

　　两人相互攻击，直至同时后退，这才得以喘息的机会。

　　“小子，我得承认你很强，但你仍然不是我的对手。”那人冷笑着说：“不想吃苦头的话，还是主动认输吧。”

　　“废话还真多，你们华音门的弟子果然善于耍嘴皮子。”他针锋相对。

　　对方老脸一红，好心好意劝降，却成了耍嘴皮子，今天就让你瞧瞧华音门核心弟子的厉害。

　　两人继续缠斗，精妙的招式一招接着一招，下面的人不由自主的开始叫好。

　　皇极宗一位师兄哼道：“以核心弟子对战刚刚进内门的人，他们就是赢了也不光彩！”

　　“对，我们给师弟加油，要是能赢了他们，看他们的脸往哪儿搁。”

　　喝完酒的人，想法都比较简单，什么给主人留面子，早就抛诸脑后了。

　　“师弟加油！”

　　“师弟加油！”

　　二十几个人开始一起喊号子，对方不甘示弱，加油的声音一浪高过一浪。

　　声音吸引了更多的华音门弟子过来观看，擂台很快为围了个里三层外三层，好不热闹。

　　当他们得知已经有三名内门弟子被打败的时候，吃惊之余，纷纷表示出义愤填膺的表情。

　　这么一来，由于对方人数的增加，皇极宗的加油声很快被掩盖下来，华音门主场的优势显现的淋漓尽致。

　　这对擂台上的萧辰影响不大，对手的士气越来越高涨，进攻速度也不由自主的跟着加快。

　　时机就要来了！

　　进攻和防御是鱼与熊掌的关系，把主要精力放在进攻上，也就意味着防御的变弱。

　　萧辰扭动腰肢，大幅度的摆动右臂，朝着对手的太阳穴砸去。

　　首先这是一招攻敌必救，然后也是致胜的关键，他释放蕴藏在二十几块骨骼中的能量。

　　果然，对方不得不把两只手撤回来进行防御。

　　砰……

　　一拳砸在他交叠的两条胳膊上，在六千斤力道面前，格挡显得那么苍白无力，他的胳膊重重的撞在脑袋上，将剩余的力量传给脑袋。

　　脑袋猛地一摆，然后他不受控制的侧扑倒地。

　　“怎么会这样，师兄赶紧起来！”华音门的人开始大喊大叫，他们宁可相信这是师兄的一次失误。

　　起来，别开玩笑了，挨揍的部位可是脑袋，人体最为脆弱的位置之一。

　　这位老兄也想站起来，可眼前全是闪着光芒的金色星星，脑袋晕晕的而且一片空白，大脑已经无法控制四肢的活动。

　　但他还是下意识的站起来，师弟们纷纷喊：“师兄好样的，就说嘛，怎么可能被皇极宗的区区内门弟子打败……”

　　吧唧……

　　那位老兄还没能完全直起腰，就摔了个大大的屁股蹲儿，这回比上回看起来还惨，直接腰一挺躺在地上，只剩下呼哧呼哧的呼吸声。

　　所有人都愣住了，现场一片安静。

　　小侯爷面带笑容，拍拍手上的尘土，朗声说：“事实证明，你们的核心弟子果然打不过皇极宗的内门弟子，而且是刚刚加入内门七天的人。”

　　很多人用愤怒的眼神看着他，恨不得把他撕成碎片。

　　“怎么，来不服气的人还很多嘛！”他傲声道：“那就上来试试啊，小爷奉陪到底！”

　　一帮人开始大眼瞪小眼，核心弟子都不是对手，自己上去恐怕也只有挨虐的份儿，要不去请亲传弟子？

　　以核心弟子对战内门弟子，这已经是很丢人的事情，吃了败仗更是丢人丢到家，真是把亲传弟子请过来，华音门就彻底没脸了。

　　“没人敢啊，不如你们叫个长老过来，肯定能打败我的。”小侯爷用调侃的语气说。

　　见很多人都羞愧的低下头，他继续喊：“还有谁要跟我打？没有了是吧，那就是说这场擂台比试我皇极宗赢了，有谁反对吗？”

　　连擂台都不敢上，失败者更没有说话的权利。

　　皇极宗弟子们开始欢呼，谁让你们先不给我们留面子的，让你们颜面扫地是应该的。

　　远处，一名高级长老用手捂着脸，不忍直视前方的擂台，旁边站着另一位长老，脸拉的很长。

　　“这下丢人丢大了，核心弟子打不过刚加入内门不久的人，这件事一定会成为其他宗门的笑料。”捂着脸的长老说。

　　长脸长老咬牙切齿：“我们不能让那小子继续小涨，必须找个机会教训他一顿，让他知道华音门也是有高手的。”

　　“怎么教训，派亲传弟子还是实习长老？”

　　“这个嘛……好像都不合适，要不暗中教训吧，不管你我还是别人都行，咱们把他打残，仇就算是报了……”

　　“你最好别有这样的想法。”那人松开捂着脸的手，说：“真把人打残了，怎么跟皇极宗交代？其他宗门的人会怎么看咱们，觉得咱们华音门输不起；另外，你知道那小子的爷爷是谁吗，凌霄阁首席客卿长老萧天豪，他本人又是皇极宗的重点培养对象，背后有两个这么大的靠山，找他的麻烦不等于找死吗？”

　　长脸长老的脸拉的更长：“那就任凭他在咱们这里嚣张吗，我咽不下这口气。门主闭关前让咱俩管好门派事物，出这么大的事儿，门主能不追究你我的责任吗？到时候门主怪罪下来，你扛着还是我扛？”

　　“当然不会让他继续嚣张。”那人神秘一笑：“我说的是这件事不宜正面解决，咱们可以从侧面入手。”

　　“不懂，你能说的详细一些吗？”马脸一头雾水。

　　他压低声音，把嘴巴凑到马脸长老耳边，小声说：“就比如，有人无意中跟那小子说城外有座毒龙潭，用激将法激他不敢过去，以他这种性格，能受得了吗……”

　　“我懂了，他就算是死在毒龙潭，跟咱们也没有一毛钱的关系。”马脸哈哈大笑，一笑那张脸更加难看：“我这就去安排，只要他去了毒龙潭，不死也得扒层皮！”


第196章 寻找踪迹

　　自打萧辰打败了华音门的核心弟子，这里的人再没了以前的趾高气扬，只是每次见到皇极宗弟子的时候，也不那么客气了。

　　就比如站在台上讲课这位长老，这节课的内容是——华音门的特殊修炼方法，但讲着讲着，跑题到擂台比试这件事上，还指桑骂槐说某位弟子的做法是不对的，对主人极其不敬。

　　这时候他才发现萧辰并没有来上课，算是白说了。

　　在皇极宗的时候，小侯爷就懒得去听长老们讲课，更别在这里。宗门之间并不像表面上看的那么和谐，人人都害怕自己的独门秘籍被其他门派窥探，又怎么可能跟外门弟子讲实质性的内容。

　　所谓交流，唯一的作用是来彰显宗门之间的融洽关系，做给世人看的。

　　早在开课之前，小侯爷就已经离开华音门，去城里寻找血影堂皮振南的踪迹。

　　没有任何线索，而且这人还刻意隐藏行踪，想在偌大的一座城里找人，无异于大海捞针。

　　一上午的时间，他什么有用的线索都没有发现，唯一的收获是灌了一肚子茶水。

　　原本以为在茶馆这种三教九流的地方，能获取到有用的信息，但结果让他大失所望。

　　在茶馆里，全是一帮附庸文雅的家伙，所聊之事尽是风花雪月，什么西城王家的闺女未婚先孕，北城柳家的寡妇跟谁不清不楚等等……

　　上回在冀州，算是机缘巧合之下找到了血影堂的分支机构，对他们的内部结构并不是十分了解。

　　捧着喝了不少水的肚子，他离开茶馆，开始在大街上漫无目的的溜达。

　　街市、居民区，全都纳入了溜达的范围。

　　路过一家饭店的时候，里面突然想起争吵声。

　　“老子吃你的饭菜是给你面子，竟然还敢要钱，知不知道我是谁？”

　　“吃饭给钱，天经地义，你就是天王老子也得给，不给别想离开！”

　　“信不信我一句话，就弄死你全家？”

　　“你试试看，你要是弄不死我全家，你就是王八蛋！”

　　很显然，是有人吃了饭不想给钱，跟老板吵起来了。估计老板平时没少碰到过这种情况，毫不示弱。

　　他摇摇头，刚要继续往前走，一个身穿灰色长衫的人走进饭店，先教训了不想给钱那货，然后掏出钱跟老板赔礼道歉。

　　一场风波到此结束，两人走出饭店。

　　“哥，你不是说咱是朝廷的秘密机构吗，就连位高权重的人都怕咱们，你为什么对一个饭店掌柜那么客气？”青色劲装的年轻人不服气的说。

　　灰色长衫压低声音：“你懂个屁，就因为咱们是秘密机构，所以才不能露馅儿！吃顿饭都跟老板争吵，要不是我及时赶到，你是不是就把自己的身份亮出来了？”

　　“有这想法！”

　　啪，灰色长衫给了他一巴掌，怒道：“你找死啊，我跟你说过多少遍了，不能跟任何人说！你要是哪天嘴上没了把门儿的，别怪做哥哥的不罩着你，到时候长老给你上家规，我肯定不帮你，还会在一旁呐喊助威。”

　　那人身体一震，赶紧点头说：“我记住了，以后再也不敢了。”

　　站在不远处小摊前的萧辰，清楚听到二人的对话，这可真是踏破铁靴无觅处，得来全不费工夫。

　　不难看出，青色劲装那货是刚刚加入血影堂不久的新人，灰色长衫才是老油条。

　　跟上去！

　　一刻钟后，两兄弟来到一处普通的民居，家里的女人已经做好了饭菜，就等他们回来。

　　这里肯定不是血影堂的分支机构，只是两兄弟的家而已。

　　弟弟已经在饭店里吃过了，直接回自己的房间休息，哥哥和老婆孩子一起吃饭。

　　整个下午的时间，一家人都没有出门，老老师哈斯待在家里。

　　夜幕降临，吃完晚饭哥哥交代弟弟早点儿休息，但是从弟弟闪烁的目光中不难看出，这小子晚上肯定不会消停。

　　果不其然，等哥哥房间里的灯熄灭之后，弟弟蹑手蹑脚的打开院门，溜了出去。

　　中午在饭店的时候，听旁边的食客说望月楼来了一批新粉头，个个都水灵灵的，怎么能不去尝尝鲜呢。

　　抄近路，他刚走进一条胡同，背后传来类似棍子的破空声，下意识的低头躲避，却已经晚了。

　　砰……

　　他一头栽倒在地，后面人影一闪，是拿着半截龙胆枪的萧辰。

　　刚才的一棍很有讲究，主要在力道上，讲究打晕对方的同时，又不能给他造成严重伤害，要是一棍把人敲成了傻子，可就什么用都没有了。

　　像拎一条死狗似的，那人被他拎起来，很快消失在胡同中。

　　不知过了多久，他幽幽转醒，睁开眼的那一刻便吓的不轻，自己身处一个黑暗的屋子，手脚都被牛筋绑着。

　　“醒了，那就把你知道的全说出来吧。”一个声音从他背后响起，随之而来的还有锋利的匕首，放在了他的脖子上，感觉凉飕飕的。

　　“英雄，你咬我说什么啊，我一个普通老百姓，一没钱而没权……”

　　“再说这些废话，我就割断你的喉咙！看来不给你点儿教训，你会继续跟我打马虎眼。”匕首往上一抬，在他脸上留下一道十几厘米长的口子。

　　那人发出杀猪般的惨叫：“英雄你到底想要知道什么，我全都告诉你，只要我知道的都告诉你。”

　　“不妨跟你提个醒，重点说说你和你哥哥是干什么的，老巢在什么地方，上司是谁，你们都干过什么，敢有半点隐瞒你就活不成了。”

　　“我说，我都说。”

　　结果令小侯爷并不十分满意，这货果然是刚刚加入血影堂的新人，职务是最低等的组员。他一次任务都没有执行过，甚至连血影堂这个名号都没有听过，更不知道香主的名字叫什么。

　　据他供述，自己的哥哥在神秘组织供职好几年了，肯定知道的比他多。

　　很快，哥哥也被抓过来了，见到弟弟的第一面就知道秘密被泄露，心里后悔的要死，早知道他是个藏不住秘密的人，就不该让这货加入组织。

　　从哥哥的口中获取不少信息，正式卫城分部的负责人果然是皮振南。

　　半个时辰后，鼻青脸肿的兄弟二人获得自由。

　　弟弟一边跑一边问：“哥，咱是不是赶紧把这件事告诉皮长老？”

　　“就当这事儿没发生过，一个字都不准对外人说。”哥哥正色道。

　　“啊？”

　　“很明显人家是来找皮长老寻仇的，你我把秘密全都供出去了，皮长老会放过我们嘛？所以，想活命只能装作什么都没有发生过，皮长老被杀或者是他杀掉刺客，都跟我们没关系。”

　　站在矮墙后面的萧辰听到这些话，放下手里的强弩，难得哥儿俩是懂得审时度势的人，不妨放他们一马。

　　接下来，就要去找皮振南算总账了。


第197章 毒龙潭巨蟹

　　哼着小曲儿，拎着酱猪手，小侯爷优哉游哉的来到客房区。

　　今天的收获不小，有必要小小庆祝一下。

　　之所以没有趁热打铁的去收拾皮振南，是因为那家伙刚刚接手卫城的事物，每天忙的连轴转，夜里一般不会待在办公地点。

　　既然很容易扑空，那就明儿白天再说。

　　快走到房间门口的时候，一个华音门弟子走过来，冲着他一抱拳说：“您就是皇极宗的萧辰师兄吧，我对您很是仰慕呢。”

　　“是吗？”他微微一愣，在他的印象里，因为打败华音门的核心弟子这件事，自己早就是他们的咬牙切齿对象了，怎么会存在仰慕一说。

　　那人信誓旦旦道：“绝对是真的，我最崇拜的是强者，不像其他人在里面掺杂门第观念。”

　　“呵呵，难得这里还有个明白人。”他也小小的夸了对方一句。

　　对方受宠若惊，说：“能得到萧辰师兄的认可，小弟算是不白活这一回。对了师兄，你知道城北的毒龙潭吗，今天正好是十五月圆之夜，那边的风景好的不得了。”

　　毒龙潭，什么东西？

　　萧辰的确没听说过，那人口若悬河，把毒龙潭来了一通吹嘘。说那是卫城风景最美的地方，而且传说潭里有很厉害的水怪，每到月圆之夜就会露出脑袋呼吸，发出类似蛮牛的叫声，十分壮观。

　　“天晚了，就不去了。”他晃晃手里的猪脚，说：“吃完宵夜我就休息。”

　　那人冷笑一声：“莫非师兄是怕了潭里的水怪，不敢去吗？”

　　“传说中的东西，有什么好怕的，哥就去那边吃宵夜，然后再回来睡觉。”他明知道是激将法，但还是然对方如愿以偿。

　　看着萧辰渐行渐远的背影，那人阴险一笑，自语：“明天一早会有人去那边找你，你可千万别在他们出现之前死掉，那就没意思了。”

　　一轮皓月挂在当空，小侯爷看着面前的一洼小水潭，骂道：“这丫也算最好的风景胜地，看来卫城真没好玩儿的地方了。”

　　要真像刚才那货说的，月圆之夜这里应该是人山人海才对。现在的情况是除了他之外，在没有其他人。

　　他很失望的找了块石头坐下，从袋子里拿出酱猪手，开始大快朵颐。

　　随着月亮逐渐升高，一种类似狼嚎的怪叫声响起。

　　小侯爷的耳朵不由自主竖了起来，按理说这儿是平原地形，周围又没有树林，怎么会有狼呢？

　　难道是酱猪手的香味引来的，很有可能。

　　呜呜……

　　声音越来越高，距离感也跟着拉近不少。

　　他回头看看背后，又看看两边，全是什么都没有的开阔地。

　　再说就算有狼又能怎么样，来的越多越好的，小爷把你们弄死扛回去，给大家做一顿烤狼肉吃。

　　有过了一会儿，叶子武魂开始不安分起来，告诉他面前的水潭里有动静。

　　啥时候能感应到水里的变化了？

　　他马上想到一个多月前在遗落之境，两片叶子收了万年冰晶留下的珠子，难道是因为吸收了水属性的东西，所以具备了对水的探知吗？

　　来不及多想，武魂提醒他离水潭远一些。

　　他照做，一连往后退了十几米远，但心里充满了疑惑，因为面前的水潭方圆不过几百米，这么点儿水里面能有什么厉害的东西。

　　呼……

　　一道红光冲出水面，以极快的速度落到岸上。

　　他定睛一看，当时就乐了：“螃蟹，那么大个儿，一定很好吃！”

　　那是一只磨盘大小的深红色螃蟹，身体直径超过一米，两个巨螯超过两尺长，加上后面的关节，能伸出一米多远。

　　八世为人，他当然知道什么东西最好吃，其中就包括螃蟹和龙虾。

　　这么大的螃蟹，从来没见过呢。

　　真是天下之大无奇不有，小小一洼水，鱼虾数量有限，巨蟹是怎么生存下来的，而且还长这么大。

　　嗖……

　　第二道红光闪起，跟着又有一只大螃蟹落在岸上。

　　这家伙就落在萧辰之前坐的石头旁边，挥动右边的蟹钳，直接将几百斤重的石头夹起来，扔在身后。

　　什么，螃蟹有这么大的力气吗？

　　叶子武魂再次做出预警，这时两道红光出现，两只大螃蟹落在他的身后，和之前的两只正好把他围在中间。

　　咔嚓……咔嚓……

　　巨蟹挥舞着大钳子，眼睛跟着从壳里伸出，直勾勾的看着他。

　　小侯爷觉得武魂有点儿小题大做，四只大螃蟹而已，有什么好怕的，这货除了横着走没啥本事……我去！

　　毁三观的事情发生了，巨蟹竟然不是横着走，而是垂直朝着他冲来。

　　来得好，明天早上可以吃蟹黄包了，伸手摘下背后的三节龙胆枪，快速的将它们组装在一起，然后猛地刺出。

　　叮当……

　　让他吃惊的事情发生了，巨蟹随意的一挥钳子，直接夹住了龙胆枪。

　　他下意识的往后拔，竟然纹丝不动。

　　这畜生好大的力气啊，怪不得叶子武魂多次预警，这些家伙至少有九级魔兽的实力。

　　毒龙潭巨蟹，十级魔兽，每到月圆之夜，会从地下暗河来到水潭，上岸活动一番，天亮之前返回水潭。

　　如果他肯翻阅一下华音门的介绍，或者是《卫城志》，就会知道面前的魔兽有多厉害。

　　也正是因为这样，毒龙潭方圆十里没有任何的村落，更没有人敢在月圆之夜接近这里。

　　在历史上，城卫军曾多次来围剿巨蟹，也确实弄死了不少。可是到下一个月圆之夜的时候，这些家伙就会重新冒出来，根本无法杀绝。

　　接连试了两下，都无法抽出龙胆枪，他只好旋转枪身，第一节继续留在螃蟹钳子里，后面两截变成棍子来使用。

　　嘭……

　　一棍砸在巨蟹的壳上，震的双手生疼。

　　四只螃蟹围了过来，给他留下的活动区域越来越小。

　　小侯爷闪躲腾挪，一时之间竟然无法脱困，巨蟹的行动速度很快，他刚刚跃出十几米远，就会发现再次被它们围住。

　　什么月圆之夜风景优美，全你妹骗人的，他意识到之前在华音门碰到的那个家伙，绝对是故意的。


第198章 蟹王

　　巨蟹行动敏捷，速度也很快，小侯爷左冲又突，接连尝试了几次都没能脱困。

　　好在这些家伙除了挥舞钳子之外，没其他的攻击方式，他仗着灵活的身法，一次次化解危险。

　　叶子武魂赶来帮忙，但巨蟹的壳实在是太硬了，根本无法穿透，甚至连一道白印都留不下来，毒死它们的想法胎死腹中。

　　那就用急冻，专找六只蟹腿的关节处下手。

　　嗖嗖……

　　两片叶子同时从巨蟹的一处关节划过，这里马上出现一层冰碴。

　　作为节肢动物，螃蟹活动灵活，就算是断一条腿也照样行动，但一处关节出现问题，马上会影响到全身的协调性。

　　这只巨蟹的动作马上变得缓慢起来，他一看有效高兴坏了，指挥叶子继续。

　　没多大会儿功夫，四只螃蟹的行动能力大打折扣，由于身体出现严重的不协调现象，其中一只像是喝多了的醉汉似的，走路时晃晃悠悠，有点儿找不着重心。

　　他趁机捡起龙胆枪的第一节，快速固定在枪身上。

　　反击的时刻就要到来了，老子非得把你们变成蟹黄包不可。

　　专找巨蟹的关节、眼睛和嘴巴这几处下手，还有就是绕到它们背后捅腚眼儿。

　　一枪没能捅中，他及时变招，将龙胆枪伸到巨蟹的下腹，用力往上一抬，使用杠杆原理，将它掀了个底朝天。

　　如法炮制，剩下的三只躺在了地上，由于关节受损，它们一时之间无法翻身。

　　趁着一只刚好张开嘴巴，他奋力将龙胆枪刺过去，巨蟹赶紧用牙齿咬住，枪头不能再前进半分。

　　他松开枪身，来到枪尾处，提起右拳直接砸在上面。

　　近五千斤的力道，就好比榔头砸钉子一样，龙胆枪突入三寸有余，和巨蟹牙齿摩擦发出刺耳的声响。

　　再来一拳，枪身前进四寸，已经刺入巨蟹的上颚。

　　巨蟹的身体开始痉挛，他及时抓住枪尾，精纯的能量经过过滤，进入手掌经脉。

　　很快，这只巨蟹被吸光了气血和能量，变成一只死蟹。

　　剩下的三只没能逃过相同的命运，吸收了大量能量的小侯爷，觉得全身充满力量。

　　“哈哈，你们不是厉害吗，照样得成为小爷明天的早餐。”他拿出匕首，开始撬蟹壳，十级魔兽的兽核很值钱，好不容易弄死它们，当然不能便宜其他人。

　　十级兽核，一枚的价格超过万贯。

　　蟹壳很硬，曾有人直接把蟹壳简单加工一下，就变成可以抵御刀剑的盾牌，萧天豪助先帝夺取天下的时候，麾下就有这么一支使用蟹壳盾的敢死队。

　　撬了半天，匕首都快变形了，终于撬开了，获得兽核一枚。

　　看着剩下的三只，他一边喘气一边自语：“想赚点钱容易吗，真是太硬了。”

　　呜呜……

　　熟悉的声音响起，他心里不由自主的咯噔一下。

　　不会还有巨蟹要上岸吧，哥有必要暂避锋芒，他刚跳向一旁，就有红光闪起。

　　咔嚓咔嚓……

　　这是一只体型更大的螃蟹，直径得有一米六左右，蟹钳的长度超过一米，锋利的锯齿清晰可见，巨蟹王啊。

　　小侯爷的运气实在是太好了，跳来的位置正好是巨蟹王的对面，一人一蟹相距不过十米距离。

　　我擦，不带这样玩儿的。

　　巨蟹的两只长眼睛从壳中探出，它一眼就看到四个脚朝天死了的同伴，顿时怒了。

　　“尼玛，这是要给徒子徒孙报仇吗？”他一边喊一边撒腿就跑。

　　事实证明，巨蟹并不会因为体型的增大，而影响到自身的敏捷性，这家伙的速度甚至比刚才四只更快。

　　呼……

　　蟹钳夹过来，萧辰急忙低头闪避，但还是被一处锯齿划破了外袍，好在里面穿着蛟皮甲，不然肯定得见血。

　　两只蟹钳一上一下，展开密如雨点一般的攻击。

　　小侯爷接连后退，同时指挥叶子武魂展开反击。

　　随着急冻效果的显现，巨蟹王的行动速度逐渐变慢，特别是蟹钳后部关节被冻住之后，攻击的频率跟着下降不少。

　　他朝后一跃，跃上一块大石头，笑嘻嘻的说：“大家伙，有种你上来啊，笨不拉几的，活像个王八。”

　　巨蟹王明显是被激怒了，猛的朝前一扑，两只蟹钳同时砸在石头上。

　　砰……

　　石块纷飞，小侯爷及时的跳到另一地点，但还是被飞溅的碎石打中了好几下，很疼。

　　咔嚓嚓……

　　那货好像打了鸡血似的，不一会儿功夫，就把巨石夹碎成为一堆碎石块。

　　小侯爷蹑手蹑脚的绕到它背后，再次使用捅腚眼的做法，可对方的腚门是闭着的，接连尝试几次，居然捅不进去。

　　那就也掀它个底朝天！

　　巨蟹王比之前的巨蟹重三倍以上，龙胆枪都变成了弓形，它竟然温丝未动。

　　他不假思索释放右臂魂骨中蕴藏的能量，这才将巨蟹王掀翻。

　　它剧烈挣扎，奈何六条腿和两只蟹钳行动不便，无法摆脱底朝天的困境，龙胆枪刚递过来，它就很配合的张嘴咬住。

　　要的就是这样的结果，小侯爷深吸一口气，慢慢抬起右拳。

　　嘭嘭……

　　嘭……

　　一连朝着枪尾砸了十几拳，才将龙胆枪钉入巨蟹王的嘴巴。

　　这货的体重是普通巨蟹的三倍，能量也是三倍，吸收完之后，他隐隐觉得自己又快要晋级了。

　　这回干脆直接用龙胆枪撬蟹壳，用匕首对付这家伙肯定是不行的。

　　嘣……

　　蟹壳结合处掉下一块类似骨头的东西，紧接着另一边也掉下同样形状的一块。

　　什么东西？

　　叶子武魂马上飞过来，在绿色光芒的照耀下，上古符号显现出来。

　　是魂骨！

　　螃蟹这种节肢动物身上竟然也有魂骨，太不可思议了。

　　他放开龙胆枪，弯腰将它们捡起来，跟魂骨相比，兽核就是个渣。

　　高兴的差点儿没跳起来，仔细凝视魂骨一番，他不假思索的盘腿坐下，这东西只有炼化了才是自己的，留着不见得是好事，万一它们有保质期呢。

　　第一块很快完成炼化，对应的是左边的锁骨。

　　第二块和第一块外形一样，难道是右边的锁骨？

　　果不其然，还是锁骨。

　　这时，远处响起呼喊的声音：“萧辰师弟，你在哪里？”


第199章 死不认账

　　听到呼喊声，萧辰不但没有觉得高兴，反而火冒三丈。

　　他是被华音门弟子骗到这里来的，毒龙潭在月圆之夜是最危险的，却被说做是风景最好的时段，所以你们必须给一个交代。

　　他大大咧咧的坐在石头上，默不作声，直至大家跑到面前。

　　来人当中有皇极宗弟子，也有华音门的人。

　　“师弟，刚才喊你，你怎么不吭声呢？”一位和他关系还不错的师兄问道。

　　“我累了，没力气回答。”他哼道。

　　累了？

　　众人这才注意到旁边的五个巨蟹尸体，其中一个实在是太大了，把他们全都吓一跳。

　　“师弟，这些……都是你杀的？”师兄瞪大眼睛。

　　他抬了抬眉毛，哼道：“难道你们觉得它们是自杀的吗？你们怎么会知道我在这里，为什么不早点儿来？”

　　师兄解释说：“大家发现你没有回房间，担心你出事，有人说你可能会误入毒龙潭，所以大家过来找。”

　　以萧辰此时的战斗力，在卫城附近活动，只有这里是最危险的，当有人提议来这里找的时候，没任何人怀疑什么。

　　“那个魂淡呢？”他气呼呼的又问。

　　“哪个魂淡？”

　　“就是骗我来毒龙潭的家伙，他怎么没来？”小侯爷怒道。

　　众人面面相视，谁骗你过来的？

　　他把来人全都仔细看了一遍，确定没有那个家伙，气呼呼的说：“你们来的正好，帮我把魔核取出来，然后把螃蟹扛回去，明天吃蟹黄包！”

　　这事儿大家很愿意效劳，他们三五成群，开始撬蟹壳。

　　不一会儿的功夫，四颗兽核送到小侯爷的手中，他心里的火气跟着消了不少。

　　一个师兄小心翼翼的问：“师弟，毒龙潭巨蟹是十级魔兽呢，你是怎么战胜它们的，而且一下就搞定了五只。”

　　“其实，它们就是自杀的。”

　　“啊，怎么可能？”

　　“为什么不可能，这些丑陋的家伙看到我长的那么帅，一时之间无法释怀，所以接连选择自杀。”

　　“呃！”

　　回到华音门，天空已经泛起了鱼肚白。

　　小侯爷是个有仇必报的人，当然不会放过骗自己的那个家伙。

　　听完他的叙述，华音门长老笑了，说：“我们这里，根本没有你说的那个人，是不是记错了？你确定昨晚是被人骗去毒龙潭，不是自己喝多了酒去的？”

　　“我都不知道有毒龙潭这个地方，再说昨晚我根本没喝酒！”他听出来了，长老想要死不认账。

　　“可我们这里，真的没有你说的那个人。”长老把手一摊：“你仔细想想，到底是怎么回事。”

　　你妹的，以为这样老子就没办法了是吧，做梦。

　　他正色道：“我记得很清楚，那人等级不高，是化武境九级，你只需要把贵门这个等级的人全都集中起来，我一定能找到他。”

　　长老脸色一变：“怎么，你这是要反客为主吗，我们凭什么要把人聚集起来，让你像挑嫌疑犯那样的挑来挑去。”

　　“长老，我很怀疑你的目的，难道你是要包庇罪犯吗？”萧辰冷笑着反问。

　　长老气的不轻，一拍桌子：“好，为了证明华音门弟子的清白，我这就去叫人，如果你不能从中找到所谓的罪犯，这事儿没完！”

　　说完，他气呼呼的走了。

　　很快，华音门化武境九级的人全部被叫道练功场，共计八十五人。

　　萧辰从他们面前走过，第一排没有发现，第二排没有发现、第三排也没有……

　　直至最后一排，还是没有。

　　奇怪了，人呢？

　　他坚信自己记住了那人的长相，而且清楚记得他是化武境九级，怎么会没有呢。

　　长老趾高气扬的说：“萧辰，我们敬重你是客人，所以给你证明自己所言非虚的机会。但是，我们华音门也不是好欺负的，容不得你在这里搬弄是非，请给我们大家一个合理的解释。”

　　小侯爷突然明白了，那人很可能就不是华音门的弟子，只是穿上了这里的制服而已。

　　那就说明这件事是个阴谋，一个安排十分到位的阴谋，要说不是华音门之人所为，恐怕老天爷都会笑掉大牙。

　　可是没证据，能拿他们怎么办？

　　而且他们还信誓旦旦的要解释，他发觉自己掉进了一个大坑。

　　这时，另一位长老走过来，笑着说：“李长老别生气，人家是咱们华音门的客人，而且又是年轻人，犯了点儿小错而已，作为主人我们应该大度一些才是。”

　　“哼，看着许长老的份儿上，我不跟他计较了。”李长老装作一副很生气的样子。

　　果然是有人唱黑脸，肯定就得有人唱红脸，两个长老配合的天衣无缝，但还是被思想敏锐的小侯爷察觉到了。

　　越是这样，越说明其中有鬼。否则的话怎么可能出现唱红脸的人，是因为他们也不想事情闹大，免得难收场。

　　“弟子萧辰，你赶紧走吧，你能活着离开毒龙潭，是很不容易的一件事呢，回去好好修炼不要浪费时间。”许长老对着他说。

　　“弟子告辞。”他抱了抱拳，转身离开。

　　等他走远了，李长老咬牙切齿道：“这小子也太幸运了吧，月圆之夜闯进毒龙潭，非但没有被十级魔兽围攻致死，反而杀掉了五只巨蟹。”

　　“是啊，我也想不明白。”许长老看着萧辰渐行渐远的背影，说：“以他的实力，不应该在巨蟹的攻击下毫发无损，难道身边有高人保护？”

　　李长老眼睛一瞪：“不会吧！”

　　“别忘了，他可是萧天豪的孙子，说不定就有凌霄的高手暗中保护。好在这件事你我安排的天衣无缝，昨天骗他那个小子，你都安排好了吗？”

　　“放心，保证万无一失，那小子得了好处已经回青阳镇了，答应半个月内绝对不进城。半个月过后，皇极宗的人就离开卫城了。”

　　“那就好。”

　　两人谁都没有注意到，旁边的大树上，一片翠绿的叶子十分可疑。

　　虽说现在已经是春暖花开的季节，但树木也只是刚刚抽芽而已，怎么可能长出那么大片的叶子。

　　他们的对话，小侯爷一字不落的全听到了。


第200章 打脸

　　身为交流生，可以随时自由活动，比在皇极宗自由多了。

　　早饭时间，萧辰满意的消灭了一笼蟹黄包，虽说华音门的弟子和长老都不太厚道，但厨子绝对是一把好手儿，包子做的十分美味。

　　打着饱嗝，他骑马离开这里，出城之后直奔四十里外的青阳镇。

　　区区一个小镇，找到骗自己的那家伙，应该不难。

　　果然，他只是在小镇的茶馆里坐了一会儿，就打听出有个叫施元青的家伙嫌疑最大，等级和年轻都对的上。

　　正午过后，暖洋洋的阳光下，人会产生一种困倦。

　　施元青住在镇子的南头，一座略显破败的院落。

　　家里就他一个人，因为父母双亡，这家伙很缺管教，仗着自己是魂士，没少欺负乡邻。后来通过宗门大考进了华音门，不到三年的时间，就因为屡次触犯门规，被逐出门派。

　　正因为有这层关系，加上施元青对门派的熟悉，长老才会找他去骗萧辰。

　　昨晚完成任务之后，他得到一千贯的赏钱，这些钱足够他挥霍一阵子的。

　　而此时，他正舒服的坐在躺椅上晒太阳，左手拎着个钱袋，右手抓出一把铜钱撒在肚皮上，听着清脆的声响甭提多高兴了。

　　呼……

　　一阵阴风吹过来，他皱了皱眉头，自语道：“这么暖和的天，怎么会有风，难道是要下雨吗？”

　　“下雨倒不会，只是你要倒霉了。”一个冰冷的声音在他背后响起。

　　施元青直接从椅子上跳起来，转身摆出一个战斗姿势，但后面并没有人。

　　他深吸一口气，喝道：“别藏了，我看到你了。胆子不小嘛，敢来你施家爷爷这里捣乱，活的不耐烦了吗？”

　　这是唬人的一种手段，他根本什么都没看到。

　　“你不是一个好演员啊，演的真差。”声音还是从背后传过来的。

　　他猛地转过身，后面仍然是空无一物。

　　冷汗慢慢顺着额头冒出来，他意识到对方是高手，等级肯定比自己高，便换了一种语调：“朋友，为财吧？兄弟正好小发一笔，有话咱们好好说，我分你一半如何。”

　　“就你那点儿钱，全给我我都不会放在眼里。”冷声还是从背后传来：“我只是纳闷儿，你演戏的本事并不高，小爷怎么就上当了呢。”

　　不管施元青用多快的速度转身，还是看不到说话的人。

　　他咽下一口唾沫：“朋友，你是不是找错人了，我虽然经常做些偷鸡摸狗的事，但从不骗人的……啊……”

　　萧辰突然出现在他面前，他吓了一跳，后退的时候失去重心，很没形象的坐在了地上。

　　“你敢说没骗过人？”小侯爷冷声道。

　　“是你，你没去毒龙潭？”施元青一边手脚并用的朝后爬，一边说：“既然你没去，就是没上当，也就不存在我骗你。”

　　“我去了。”

　　“那你怎么一点儿都没受伤，不可能！以你的等级，绝不可能在巨蟹的攻击下毫发无损。”

　　后退的过程中，他的手触碰到一袋软乎乎的东西，不加思索的把手探了进去。

　　那是一袋生石灰，用来撒敌人的眼睛再好不过。

　　小侯爷手持龙胆枪，哼道：“不妨实话告诉你，巨蟹被我杀了五只，你以为把我骗到毒龙潭，我就死定了是吧？而且觉得就算我没死，也绝对找不到你这里来，因为你早就不是华音门的弟子了，是吗？”

　　“英雄，这件事都是长老逼我做的，不管我的事啊！”他突然站起来，洒出手中的生石灰。

　　呼……

　　小侯爷早有准备，大袖一摆将飞来的白色粉末全部吹散，同时龙胆枪刺出。

　　噗……

　　施元青只顾使用下三滥的招式，连武魂都没来得及释放，就被刺中了小腹，重新倒在地上。

　　“英雄你饶了我吧……”

　　“做梦！”他转动枪身，锋利的枪头将对方刺了个透心凉，血气和魂力朝着龙胆枪涌来。

　　“我下次再也不敢了……”

　　下次？下辈子吧，你这辈子的命已经到头儿了。

　　几分钟后，施元青死透了，由于全身的血液都被龙胆枪吸光，尸体白的吓人。

　　装麻袋，走人。

　　当天晚上，多数弟子们都在刻苦修炼，华音门黎一片宁静。

　　突然一个高亢的喊叫声响起：“杀人了，快来人啊，杀人了！”

　　声音是从山门那边传来的，大家纷纷奔出自己的房间，去一看究竟。

　　只见山门旁边的旗杆上，吊着一具死人尸体，发出喊声的正是负责守大门的弟子。

　　“怎么回事？”暂代门主一职的许长老闻声赶来，也被杆子上的尸体吓的不轻，虽说是晚上，却也能清楚看到死尸脸上的惨状。

　　守门弟子赶紧跪下了，说：“长老，这不关我的事，我只是去了趟茅房，前后不过三分钟的时间，然后旗杆上就多了一具尸体。我发誓，人不是我杀的。”

　　废话，从尸体的肤色上不难看出，这人已经死了至少五个时辰，怎么可能是你杀的。

　　李长老也赶了过来，抬头一看死尸的长相，他那张马脸顿时拉的老长，直眉瞪眼外加咬牙切齿。

　　许长老觉得事情不对，小声问：“怎么了？”

　　李长老咬着牙说：“我知道凶手是谁。”

　　“谁？”许长老心想杀人就已经是很过分的事情了，竟然还把尸体吊在大门口，一定要严惩凶手。

　　李长老一字一句的说：“萧——辰——”

　　“怎么会是他？”许长老眼睛一瞪。

　　“除了他，没别人。”李长老解释说：“这就是昨晚骗他去毒龙潭的那个人，名叫施元青，原本也是咱们弟子，后来因为犯错被逐出师门。他肯定是暴露了，萧辰这么做，绝对是故意的。”

　　当然是故意的，你们以为把证据抹杀的干干净净，小爷就没办法了吗？

　　他就是要用这样的方式说明，任何骗我的人都不会有好下场。

　　“你去干嘛？”许长老拉住火气直冲云霄的李长老。

　　“抓人啊！”李长老哼道。

　　“抓什么人，你有证据吗？你看到萧辰杀人了，还是你找到了其他目击者？”许长老保持着该有的冷静。

　　李长老再次把眼睛一瞪：“不抓，难道让他逍遥法外？”

　　“我也想抓，证据呢？”许长老苦笑一下：“老李啊，咱们以为自己把事情做的天衣无缝，萧辰只能吃哑巴亏，可结果是咱们被人家打脸了。先别说其他的，赶紧查查风声是怎么走漏的，他怎么会找到施元青，我们身边很可能有内奸。”


第201章 核心弟子第一人

　　嘭……

　　李长老把平时最喜欢的茶杯摔了个粉碎，一张马脸拉的老长，以至于都没人敢接近这里。

　　之前弟子们输在萧辰手里，已经让华音门颜面扫地，本想着自己出马肯定会把面子找回来，结果最后也被人家打脸了。

　　施元青的死，无异于当着所有华音门人的面，抽了他一个大大的嘴巴。

　　虽然别人不知道施元青的死因，但他知道了，越是因为这样，心里的火气越来越大。

　　吱呀……

　　房门被人从外面推开，一个面若冠玉的青年走进来，问道：“李长老您这是干什么啊，谁惹您这么大的火气？”

　　这人叫张阳炎，华音门核心弟子第一人，从四年前就开始受李长老的栽培，就等自己成为亲传弟子之后，拜入李长老门下呢。

　　前阵子张阳炎觉察自己要晋级了，便开始闭关，一连闭关三个月的时间，刚刚出关。

　　他顺利晋级了，现在是气武境六级，超过了门派气武境五级便可成为亲传弟子的规定。

　　本想把这个好消息告诉李长老，和他一起分享喜悦，谁知道李长老正在发火。

　　“是阳炎啊，快进来。”拉长的马脸好不容易变短了一些，等张阳炎坐下之后，把刚才发生的事情详细的说了一遍。

　　张阳炎是自己人，他觉得没必要跟他保密，要是换成别人，李长老宁可继续憋在心里自己消化，也绝不会说出一个字。

　　首席核心弟子一听，顿时火冒三丈，皇极宗的小子也太过分了吧，身在别人的地盘上，竟然还敢如此的嚣张。

　　“李长老，这件事交给我，我一定把他打残了，给您出这口恶气。”他握着拳头说。

　　“不太现实，他可是皇极宗的人，而且背后还有凌霄阁这个靠山，想动他不容易啊。”马脸再次拉长。

　　张阳炎笑了：“有什么不容易的，只要姓萧的小子敢上擂台，我就有把握用最正常的方法把他打残，拳脚无眼嘛，他就是再有靠山，那些人能怎么样？”

　　李长老想了几秒钟，一拍桌子：“是个好办法，特别是你现在还没成为亲传弟子，刚好以核心弟子的身份向他发出挑战。谁让他之前打败了我们的核心弟子，你挑战他不会显得突兀。”

　　“弟子这就向他发出挑战。”他信心十足的说。

　　马脸乐了：“阳炎，你要是能替我出了这口恶气，本长老不但把你收入门下，而且将几十年的修炼心得倾囊相授，你甚至可以继承我的衣钵。”

　　“长老放心，弟子一定不负您的重托。”

　　两刻钟后，萧辰收到一封挑战书，上面的字体银钩铁画，落款是张阳炎三个字。

　　他打听过了，这个姓张的家伙是华音门首席核心弟子，接受过马脸长老的不少好处，这是给未来恩师报仇呢。

　　能当上首席核心弟子，实力一定不容小觑。

　　萧辰狂傲但不狂妄，以新晋内门弟子的身份，打败人家的首席核心弟子，要说有百分之百的信心，完全是撒谎。

　　说实话，他连一成获胜的把握都没有。

　　因为有不少人都说，张阳炎的等级已经超越了一般的亲传弟子，之所以还挂着核心弟子的名头，是因为他尚未正式拜师。

　　思索一阵，他决定答应下来。

　　取出毛笔，龙飞凤舞的在挑战书上写了几个字，然后直接丢出门外。

　　不一会儿，有人走过来弯腰捡起挑战书，拍拍上面的尘土，然后快速离开。

　　挑战书送回张阳炎的手上，他打开一看，冷笑着说：“同意应战，但打擂时间他说了算，什么意思？”

　　“故意拖延时间，他肯定是怕了炎哥您呗。”拍马屁的不是别人，正是前几天败给萧辰的那个核心弟子，他是张阳炎的铁杆跟班儿。

　　张阳炎摇摇头：“不对，他能拖多久，半个月撑死了。”

　　“没错，半个月之后他们就得回皇极宗了，总不至到走的时候，还不应战吧。”另一个家伙说。

　　“半个月的时间，他就算每天十二个时辰不停的修炼，也不是炎哥的对手。”

　　这时又有人走进来，说：“炎师兄，姓萧的小子出门了。”

　　“哦，他去干什么？”

　　“不知道，不过应该不会出城，因为他没有骑马。”来人回答说。

　　“哈哈，他还有心情去逛街，看来没把炎哥的挑战当回事儿，或者说是做好了失败的准备。”

　　张阳炎笑了，眼睛里闪过一丝恶毒，冷声说：“我会让他从根本上认识到，跟我打擂台不光是吃败仗那么简单，那将成为他一辈子抹不去的痛。”

　　萧辰可不是在大街上瞎逛游，而是去踩点。

　　昨天他就抽空看了一眼血影堂分舵，和在冀州的时候一样，分舵是一座不起眼的民居，在卫城这样的民居多不胜数。

　　大门朝东，外面是一条宽阔的街道，人来人往十分热闹；后门是一条幽静的胡同，左边的家户早已经搬走，很长时间无人居住，据说是被人租下来了。

　　交通条件如此突出，分舵一旦遇到危险，里面的人至少可以从东、西、南三个方向逃脱，瞬间摆脱危险。

　　大门紧闭，从门上的灰尘不难判断，进出这里的人很少走这边。

　　果不其然，他很快发现后门有人进出，一个挑着担子的小贩对着从里面出来的人点头哈腰，那人仔细检查了两个筐里全是青菜和肉类，这才挥手放行。

　　不一会儿，小贩挑着空筐离开，腰里的钱袋明显臌胀不少。

　　小侯爷弄清楚这个情况之后，转身跟上了小贩。

　　第二天相同的时间，青衣小帽的萧辰挑着担子，来到后门，三长一短轻叩木门。

　　门分左右打开，走出来的人看到他的时候，脸上出现明显的紧张神色，右手探向后腰的匕首，喝问道：“干什么的？”

　　“送菜，我叔叔孙老蔫儿病了，出不了门，特意吩咐我来给您府上送菜。”小侯爷是个好演员，点头哈腰的样子十分规范，挑不出任何毛病。

　　“他得了什么病？”那人已经握住了刀柄。

　　“拉肚子，从早上到现在拉的腿都软了，下不了床。”他回答说：“估计，是昨晚吃坏什么东西了。”

　　那人已经信了六分，装作不经意的问：“赵老蔫儿病了，一定是他儿子在旁边伺候吧？”

　　小侯爷马上纠正说：“您记错了吧，我叔叔没儿子，只有一个女儿，也就是我堂妹，是她在照顾我叔叔。”

　　对方松了一口气，把竹筐里的东西检查一番，挥手说：“可以进去了。”

　　“好嘞！”小侯爷挑起扁担往里走，心道还好小爷早有准备，要不肯定已经露馅儿了。

　　而此时，一辆马车在城外六十里的官道上疾驰。

　　车里坐着的赫然是赵老蔫儿和女儿，女儿抱着一个装满铜钱的包袱，二人的目的地是千里外的青州，去投靠亲戚。


第202章 祸水东引

　　萧辰挑起担子，两手抓住竹筐上的绳子，迈步走进院中。

　　昨天他仔细观察赵老蔫儿挑担子时的动作，晚上还练习了一下，不然的话肯定会被对方看出端倪。

　　由于他是第一次来，不知道厨房的方向，所以以此为借口在院子里几乎转了遍，每当遇到质问的时候都能顺利过关。

　　拐了好几个弯，总算把蔬菜送进正确的地方。

　　地面上的建筑和普通民居没什么区别，而且多数房间里并没有人，相信皮振南和他的手下藏在地下室。

　　不多大会儿，入口他顺利的找到了，叶子武魂说后面站着一个气武境五级的高手，想要进去不太容易。

　　自己是送菜的，但投毒不是最好的选择。可以想到的是，这些站岗的人跟地下室的人，一准儿是分开吃饭的，毒倒一批的时候，另一批肯定也就知道了。

　　回去得想个办法，首先得搞定这个守入口的家伙，同时还得不让里面的人知道。

　　他挑起空担子，离开这里。

　　换完衣服逛了会儿街，他回到华音门，刚走进大门，正好碰到张阳炎和他的几个同伴。

　　马上有人扯着嗓子喊：“皇极宗的，你既然答应我们炎师兄的挑战，却不肯定下时间和地点，到底什么意思啊？是不是怕了，要是怕了的话，不妨当着所有人的面向炎师兄认输，师兄大人大量，肯定会虚心接受。”

　　另一个家伙附和：“还是主动认输比较好，免得擂台上拳脚无眼，再把你打伤了，别人会说炎师兄欺负你。”

　　张阳炎用鄙夷的目光看着他：“你就是萧辰，真是见面不如闻名啊，太让我失望了，赢你我是不会有成就感的。”

　　小侯爷就当面前是在耍猴，等他们全都说完了，才不慌不忙的张嘴道：“哎，我早就下过结论，你们华音门的人个个善于耍嘴皮子，事实再次证明这个真理。想让我上擂台，直说就行了，还用激将法，不觉得丢人吗？”

　　“你敢上吗？”一个家伙直眉瞪眼道。

　　“你还真会给自己脸上贴金，激将法，你也得先是个将才行！”

　　小侯爷灵机一动，干嘛不来个祸水东引呢，他一拍手说：“好，既然你们等不及了，那就明天正午。地点是……朱雀大街六十一号，不见不散。”

　　“什么，为什么要到民居里打，咱们华音门有的是擂台。”一个跟班儿叫嚣道。

　　张阳炎也用很有深意的目光看着萧辰，你是怕在擂台上输了丢人吗？

　　“时间地点我定，这是我的权利，在民居怎么了，民居就不能打擂？那是小爷刚买下的房子，怎么所谓的炎师兄只敢在自己的地盘上耀武扬威，换到我的一亩三分地上，就不敢了吗？”他也用上了激将法。

　　张阳炎傲声道：“别说是民居，就是到城门楼子上打，我也奉陪到底，明天正午不见不散！”

　　“一言为定。”小侯爷忍住笑，又提醒一句：“那是我刚买下的房子，所以你跟仆人报我名字的时候，他们可能会说没听过，你只管往里走就是了。他们要是拦住你，你就说知道我家的地下室入口在东院墙那边，他们就会信你了。”

　　“哼，谁敢不让我进，我就揍他。”张阳炎傲声道。

　　好，太好了，往死里揍才好呢。

　　……

　　回到自己的房间，他拿出刚从市场上买来的魂灵草和魂灵石，盘腿开始修炼。

　　上次大战毒龙潭巨蟹，从它们身上获得不少能量，隐隐有晋级的迹象。他觉得有必要抓住这个机会，不管是对付皮振南还是张阳炎，升一级会给自己带来巨大的好处。

　　首先是十块魂灵石，只用了一炷香的时间，它们就变成了一堆没用的灰色石头。

　　在吸收能量的速度上，他是普通魂士的五倍以上。

　　接着是五棵魂灵草，再然后又是十块魂灵石……

　　一个时辰过去了，他的脚下扔了上百块灰色石头，和变成普通枯草的魂灵草。

　　要不说修炼魂力是一项烧钱的活动，普通人家的子弟根本担负不起如此大的开支。

　　吸收完最后一株魂灵草，他慢慢睁开眼睛，自语道：“升级的感觉很强烈，但就是抓不住重点，这算怎么回事啊？”

　　算了，换最普通的修炼方式看看。

　　他重新闭上眼睛，指挥魂力在经脉中做大周天运转。

　　到第六个大周天的时候，魂力突然开始膨胀，随着他脑海一片空白，晋级了！

　　气武境三级，竟然是在大周天运转过程中完成的。

　　之所以能这么快晋级，是因为从五只巨蟹那边得到的好处，如果光靠魂灵草、魂灵石和超级训练室的话，至少得一个月的时间，才能获得晋级的机会。

　　他再次感叹自己运气好，遇到龙胆枪这样的武器。

　　……

　　张阳炎的房间，两个跟班儿几乎是同时回来的。

　　“怎么样，查清楚了吗？”他开口问道。

　　先进来的人回答说：“查清楚了，那的确是一座普通的民居，整天关着大门，几乎没人见从前门出来过人。那小子说是他刚买下的，应该没错。”

　　第二人说：“萧辰一直在自己的房间里修炼，我刚刚远远的看到白光一闪，估计他是晋级了。”

　　“晋级？”张阳炎眉头一皱：“在这种压力之下，他竟然还能晋级，心态也太强大了吧。不过就算升了一级，不过是气武境三级而已，照样不是我的对手。”

　　“那是。”他的身边不缺少拍马屁的人：“三级对六级，炎师兄就算不开武魂增幅，也能轻松将他拿下。还有我跟皇极宗的人打听到一件事，萧辰的右臂天生神力，但只能使用一次，过后得很长时间才能用第二次。”

　　天助我也，张阳炎心道明天只要稍稍注意对方的右路攻击，不让他得逞就行了。

　　“炎哥，不如明天你先拆了他新买的房子，然后再拆了他。”一个家伙建议说。

　　“放心，我肯定会那么做的。”他冷笑着说。

　　他哪里知道，那所所谓的民居根本是血影堂分舵，虽然算不上龙潭虎穴，却也是高手云集之地，哪是那么容易拆的。


第203章 渔翁得利

　　第二天中午，张阳炎带着自己的几个跟班儿，浩浩荡荡的去往朱雀大街。

　　和往常一样，大街上的人看他们穿着华音门的制服，纷纷让路。

　　这让他们更加嚣张，嘴里咋咋呼呼说着类似“先拆房子、后拆骨头”的话。

　　很快，他们来到目的地。

　　于此同时，青衣小帽挑着担子的萧辰，也来到了后门。

　　刚挑着担子进门，就听到前面传来争吵的声音。

　　“什么萧辰，没听说过，你们找错地方了！”看守前门的人没好气道。

　　张阳炎他们相视一笑，心想这家的仆人果然不知道新主人的名字，萧辰特意交代过，那就是这家了，肯定没错。

　　“把门打开！”一个跟班儿喝道。

　　“你们要干什么，都说找错地方了，还不走？”那人怒道。

　　这边另一个跟班直接抬腿踹，厚实的木门根本经不住气武境魂士的一脚，门栓直接断成两截，被踹开的一扇门把后面那货撞飞出去老远，重重的摔在地上。

　　他抹了一把额头上的血，扯着嗓子喊：“敌袭，正门敌袭。”

　　张阳炎几个家伙一愣，心道喊什么不好，竟然喊敌袭，谁教你的？

　　这种情况，应该喊私闯民宅更合适吧？

　　哥几个就是闯了，反正是你家主人教的，有意见找他去。

　　一名护卫拔出腰间长刀，朝着他们冲过来。

　　“呦喝，还敢动手！”张阳炎直接一脚将其踹倒，长刀飞到十几米开外的地方。

　　更多的人从哨位冲出来，虽然他们的等级都不是很高，但职责要求自己就算是挨打，也不能放任破坏行为的发生。

　　“炎哥，这么个小宅院里，竟然有好几个魂士当人护卫，不太对劲儿吧？”一个跟班儿小心翼翼的问道。

　　张阳炎不在乎的说：“没什么不对的，那家伙不是小侯爷嘛，弄几个魂士看家护院很正常。”

　　总算是冲出一个气武境高手，还没等他搞清楚情况，就被他们几个联手给收拾了。

　　“小子，我们来了，你怎么还不出来？”张阳炎开始高声喊：“你们这些家伙也全都听着，我是你家主人请来的！你们还不信是吗，我知道你们的地下室入口，就在东墙墙角处，这下该相信了吧？”

　　被揍的人全都瞪大眼睛，还敢说你不是坏人，连我们这里最机密的事情都知道了，你们死定了。

　　负责守卫地下室通道的人一听，心想这还了得，赶紧出去守住入口。

　　他出去之前，敲响了警钟。

　　皮振南和几个手下正商量事情呢，听到警钟响起，马上站了起来，问道：“发生什么事情？”

　　“启禀皮长老，有人闯入！”

　　“那还愣着干嘛，擅闯血影堂分舵者死！”他厉声道。

　　“明白！”

　　这几个家伙都是气武境高手，他们从墙角的兵器架取下自己善用的兵器，一起朝外冲去。

　　张阳炎这些家伙们越发觉得事情不对头，就算萧辰是县侯继承人，小小一座宅院，怎么能接连冲出气武境高手吧。

　　嗖嗖……

　　强弩弦声响起，弩箭朝着他们飞过来。

　　噗通……

　　一个家伙被射中了小腿，开始哀嚎。

　　马上又有四五个气武境魂士拎着武器出现，还有个面色铁青的中年人，嘴里喊着：“知道这里是什么地方吗，你们简直是找死，给我杀！”

　　杀字一出口，张阳炎意识到事情变得复杂起来，自己好像是闯祸了。

　　眼看己方越来越不占优势，他把手一挥：“师弟们快跑，踢到铁板了！”

　　扶起中箭的伤员，几个家伙拔腿就跑。

　　皮振南扯着嗓子喊：“给我追，一个不留，全部杀掉！”

　　他本人也抄起一把砍刀，一边挥舞一边追，因为他的加入，己方的士气顿时高涨到了极点。

　　一帮人在前面跑，一帮人在后面追，大街上顿时鸡飞狗跳。

　　前院乱哄哄一片，没人注意到从后院偷偷溜进来的萧辰，他趁着地下室没人，顺利的摸了进去。

　　径直走进最大的一间办公室，一拳杂碎资料柜的门，顺利找到写着“绝密”的文件袋。

　　打开一看，里面是卫城分舵的人员组织名单，包括低一级的香主、以及职位更低的组长、组员。

　　除了这些，便是卫城区域内勋贵们的详细情况，小到某位勋贵刚娶的姨太太大腿上有颗痣这种小事，都有记载。

　　接着他发现另一个文件袋，左上角的五个字是“已完成任务”。

　　打开，内容讲的是四十年来卫城分舵做过哪些事情，和受到的嘉奖次数。

　　其中以意外方式谋害勋贵、官员共计四名，毒杀一名，杀人后放火分尸三次，直接出手灭掉意图谋反的县侯、县令各一家。

　　受到的嘉奖一共是十六次，多位香主、长老得到升迁。

　　小小一座卫城，四十年来竟然挑起十数次血雨腥风，由此可见血影堂有多么嚣张和无所顾忌。

　　他把这些资料一股脑儿的全收起来，不动声色的按照原路返回。

　　前院的几个家伙相互搀扶着站起来，谁都没有发现最为机密的地下室，已经被人光顾过了。

　　张阳炎他们轻车熟路，三拐两拐来到华音门，边喊救命边往里跑。

　　看守山门的人一看首席核心弟子和一帮人带伤回来，心想肯定是出大事了，赶紧招呼附近的人过来帮忙。

　　随后赶到的皮振南，毫无意外的被拦住了。

　　几十个华音门弟子站在门口，他们同样手持兵刃器械，而且因为占据了人数上的优势，对方的气焰很快被压制下来。

　　“你们这是要包庇罪犯吗，门派了不起啊！”皮振南气的破口大骂：“识相的赶紧把人叫出来，否则让你们华音门吃不了兜着走！”

　　“你谁啊，口气这么大！”对方毫不示弱，厉声道：“手持兵器围攻宗门，你就不怕诛九族吗？”

　　皮振南针锋相对：“诛九族，我诛你家的九族还差不多，知道老子是谁吗？”

　　“是谁，说出来啊，看能不能吓死我们！”

　　“对，你说啊！倒要看看是哪个天王老子来了，敢围攻我们华音门，今天不说出来你是谁，休想活着离开。”其他弟子开始起哄。

　　皮振南刚张开嘴便顿时词穷，自己手里的权利是不小，但那是针对勋贵和官员的，而且自己的组织是见不得光的。

　　这可真是秀才遇到兵，有理说不清！

　　远处人影一闪，萧辰顺利走进侧门，不忘回头看一眼乱糟糟的正门，笑着说：“好热闹，理论什么啊，直接动手开打呗！”


第204章 一环扣一环

　　萧辰很想他们打起来，打的头破血流才好呢，这里可是华音门的地盘儿。

　　皮振南不是傻瓜，意识到自己的身份不能暴露，在这里多待一会儿危险就会跟着增加一分，只要双方动手，吃亏的是自己，他朝着身边的人使眼色。

　　手下们会意，开始往后退。

　　“你们干什么去，打了我们的人围攻我们的山门，想走没那么容易！”一个华音门弟子叫喊道。

　　“谁要走了，你们仗着人多势众，我们要去衙门见官，等当官的来了，看你们还嚣张！”皮振南的声调一点儿不比对方低。

　　哈哈哈……

　　华音门的人开始大笑：“当官的来了也白费，你问问他敢不敢管们我门派的事情！”

　　“有种你们在这里等着，我就不信你们华音门能大的过王法，有种别走……”

　　在众人的嘲笑声中，皮振南带着几个手下快速消失在街角。

　　侧门处的小侯爷摇摇头，看着那帮得意洋洋的家伙，说：“一群笨蛋，上当了都不知道，姓皮的能去衙门才怪。”

　　说完，他迈步走进大门。

　　皮振南带着手下一口气跑了好几条街，找个没人的地方停下来，很没形象的弯着腰大喘气。

　　一个手下气呼呼的说：“皮长老，华音门那帮家伙太过分了，咱们就这么算了？”

　　“当然不能！”他一手叉着腰，说：“你们几个，赶紧回去，把重要的东西收拾一下，然后转移。”

　　“为什么？”几个人全都瞪大眼睛，不应该先报仇的吗，怎么要搬家？

　　皮振南喘匀一口气，说：“咱们的老巢已经暴露了，华音门的几个家伙都受了伤，肯定不会善罢甘休，早晚要找过去的。”

　　“咱们的人也受伤了啊！”

　　“关键是咱几个毫发无损，受伤的人全留在院子里了，华音门的人只看到自己受伤严重，觉得他们更吃亏。”他用不容置疑的语气说：“执行命令，记住只拿最重要的东西，不重要的一把火全烧掉，记住是烧掉整个院子，不能留下任何蛛丝马迹。”

　　“明白。”

　　华音门，几个受伤的人服下疗伤药，伤口也缠上了绷带。

　　张阳炎越想越不对劲儿，小小一个民居，里面怎么会有那么多高手，而且还配备了制式的军用武器。

　　“难道是反贼？”他自语道。

　　除了反贼之外，实在是想不起来什么人有这么大的胆子，敢一路追到山门门口。

　　他把手一挥，叫来一名师弟：“那些人还在门口闹吗？”

　　师弟傲声道：“他们敢！早就跑了，说去衙门见官，让当官的来处理，真是异想天开啊，官府敢管咱们宗门的事情吗？”

　　张阳炎眉头一皱，心想但凡是个脑袋没毛病的人都知道，宗门事物官府不得插手，这是大楚朝建国皇帝立下的规矩，那几个家伙没理由不知道。

　　坏了，一定是见这边势大，找的逃窜借口。

　　跑，你们往哪里跑，跑的了和尚你们跑不了庙。

　　“马上集合三十个内门弟子和十个核心弟子，跟我去抓他们。”

　　“师兄，他们很快就会回来，何必费劲去抓？”

　　“懂个屁，再不抓紧时间，他们就全跑没影了！”张阳炎怒声道。

　　等他带着人，再一次气势汹汹来到朱雀大街的时候，大老远就看到滚滚浓烟，走近一看，附近的老百姓正在救火。

　　他气愤无比的把脚一跺，骂道：“还是晚了一步！”

　　老百姓虽然一盆接一桶的往院子里泼水，但火势太大，根本不是一时半会儿能扑灭的。

　　很显然这是人为纵火，在建筑物上浇了大量的火油，大火过后任何有用的线索都会付之一炬。

　　一名师弟小心翼翼的在后面问：“师兄，那帮人到底什么身份啊？”

　　“我哪里知道！”

　　“要不咱们去官府问问？”

　　“你去，师兄丢不起那个人！”

　　说完，他气呼呼的走了。

　　不远处，小侯爷萧辰的身影一闪而逝，然后躲在角落里偷笑。

　　本来还在担心皮振南发现绝密资料少了两份，会有所察觉呢，这下好了，神不知鬼不觉。

　　与此同时，皮振南站在两个木箱前面，正在对着手下们发火呢：“不是说了，挑重要的资料拿，这些全都是没用的东西，你们拿它干什么？”

　　左边的木箱是各种纸质资料，右边的则是一箱金银和铜钱。

　　在手下人看来，最重要的就是这箱钱，要是没它的话，兄弟们指望什么填饱肚子和养家。

　　至于重要资料，平时都锁在长老办公室的柜子里，谁知道哪一份重要哪一份不重要，反正大家已经尽力了，再不济也带出来一箱呢。

　　皮振南见他们不语，眼眉一抬：“其余的呢，都烧了吗？”

　　“都烧了，您办公室是最早起火的地方。”手下低着头说：“保证剩下的东西烧的干干净净，不留任何痕迹。”

　　这还差不多，他心里好受了一些，只要不落在别人的手里就行。

　　另一个手下建议说：“皮长老，属下有个不错的地方，可以作为临时办公地点，您就先屈尊去那边。绝对保证安全，那是咱们一个组员的家，前阵子他还把弟弟也介绍进了组织，兄弟二人一起为组织效力，所以他家是最安全的。”

　　皮振东一听，点头说：“就去他家，你们几个留意一下城里的房子，以最快的时间搞定新办公地点，明白了？”

　　……

　　张阳炎回到华音门的第一件事，就是去找萧辰。

　　“姓萧的你给我出来！”他站在客房区门口大喊大叫：“你这个骗子，那座院子根本不是你的！”

　　小侯爷打着哈欠走出房门，看着一脸愤怒的他，笑着说：“不好意思，忘了通知你那座院子我卖了，都是睡过头惹的祸啊。”

　　“你卖了？”张阳炎眼睛一瞪：“那不是你刚买的吗，怎么就卖了？”

　　他一边揉眼一边说：“这不能怪我，是我爷爷派人来骂我，说我是个败家子儿，只是在卫城待半个月的时间而已，有必要买房子吗？我一听是这个道理啊，十几天之后我就走了，这辈子都不见得会再来一次，所以低价出手。结果还真是巧了，马上就有人买了下来。”

　　张阳炎心道你编，你继续编！

　　小侯爷果然不负众望，继续道：“我记得那是个中年人，个子不高皮肤有点儿黑，四方脸塌鼻子，而且还是个气武境四级的魂士。怎么了，你不会是跟他起冲突了吧，他肯定不是你的对手，是呗？”

　　张阳炎听他把为首那人介绍的如此清楚，不由的相信了几分，但他还是怒声道：“萧辰你这个魂淡，因为这件事，我的好几个师弟都受伤了，你必须给出一个交代。”

　　“是吗，那真是不好意思，医药费我包了。”他笑嘻嘻的说：“还有，不如咱们十天后擂台上见吧，这次地点你选，行了吧？”

　　“一言为定！”


第205章 再斗巨蟹

　　张阳炎拿到满意的答案，趾高气扬的走了。

　　十天时间用来做准备，对萧辰来说足够了，他的第一步计划，便是再去毒龙潭。

　　除了月圆之夜外，巨蟹会在另一种情况下出现——鹿肉。

　　这是他研究《卫城志》发现的，早在几百年前，就有人用大块的鹿肉为饵，将巨蟹从毒龙潭中“钓”出来。

　　巨蟹不但能增强自己的魂力，而且巨蟹王山上还带有两块宝贵的魂骨，很有必要搞一批回去，送给爷爷、菲儿、师姐和胖子他们。

　　夜幕降临的时候，他扛着两头整只的梅花鹿，来到毒龙潭。

　　虽然已不是月圆之夜，但周围仍然是人迹罕至。

　　在一头剥了皮的鹿身上，用匕首纵横交错划了几十刀扔进潭中。

　　另一只如法炮制，不过在右后腿上栓了一根结实的牛皮绳，另一头拴在岸边的石头上。

　　鹿肉被潭水一泡，小块的碎肉脱离身体，沉入水底。

　　两刻钟过去了，水面上一点儿动静都没有。

　　三刻钟、四刻钟……

　　小侯爷都快睡着了，一直等到午夜时分，平静的水面才泛起一圈圈的涟漪。

　　正在打哈欠的他根本就没有看到，直至响起类似鱼尾拍水的声音，他才回过头。

　　叶子武魂随即出现，对水潭进行探查。

　　一只巨蟹正在水中挥舞着两只大钳子，夹下大块的鹿肉送入口中。

　　不是说螃蟹是吃水草的吗，这家伙竟然吃肉，怪不得能长这么大。

　　又有两只巨蟹从滩地的水道游出，朝着另一头鹿而去。

　　他赶紧拽住牛皮绳，双手交替以最快的速度将鹿拉上岸，水面上红光一闪，巨蟹飞了出来。

　　他再次猛拽绳子，把鹿肉拉到距离潭水二十几米开外的地方。

　　巨蟹挥动钳子，刚要扑向鹿肉，两片叶子从天而降，一前一后袭向它的腿部关节。

　　那货的注意力全在鹿肉上面，根本没把叶子武魂当回事儿。

　　唰唰……

　　叶子几次飞舞之后，巨蟹的行动能力大打折扣，好几处关节都被冻住了，小侯爷拎着龙胆枪跃出，轻车熟路的将其掀了个底朝天。

　　然后把枪头刺进巨蟹嘴巴，一锤一锤的敲进去。

　　就这样，第一只巨蟹慷慨献出体内的能量，以及脑袋里那块比较值钱的兽核。

　　呼呼……

　　红光闪了两次，两只巨蟹飞出水面。

　　来的好，小爷已经有些迫不及待了呢。

　　不一会儿功夫，岸边横七竖八的躺着六只巨蟹，只是它们都已经是死透了。

　　萧辰得到莫大好处，唯一不美的是到现在为止，没有巨蟹王出现。

　　难道是今天的鹿肉不够新鲜，所以勾不起巨蟹王的食欲吗？

　　时间一分一秒的过去，到天亮之前他又杀死两只，但还是没有巨蟹王。

　　一晚上的鏖战，他仅仅受了点儿小伤，回去运行两个大周天的魂力，就能痊愈。

　　得到的好处是很大的，经脉中的魂力已经达到了三成左右，照这样下去，再有两三天就能晋级。

　　第二天晚上，相同的时间，这次除了两头剥了皮的梅花鹿之外，还有一大盆鹿血——他专门跟肉铺老板买来的。

　　鹿是下午杀的，保证绝对新鲜，鹿血经过几个时辰的静置，呈现出半凝固的状态。

　　这回为了吸引更多的巨蟹上岸，他把一头鹿肢解开来，一块一块的扔进潭水中，然后把鹿血也切成小块，抛进水潭。

　　事实证明这样是有效的，刚过不到一个时辰，水面就开始冒泡儿，叶子武魂告诉主人：至少有四只巨蟹正在水里抢肉吃，泡软的鹿血更是它们的最爱。

　　他赶紧把拴着绳子的鹿拉到岸上，手提龙胆枪，准备开战。

　　有了昨天的经验，他认为应该加快速度，所以和叶子武魂一起冲了过去。

　　事实再一次证明，欲速则不达是真理。

　　他一枪刺过去，巨蟹用嘴巴咬住枪头，动作很随意的朝后一甩，将他连人带枪一起帅甩出去二十多米，差点儿摔个狗啃屎。

　　得了，哥们儿还是稳扎稳打比较好。

　　心态放平和之后，战果很快显现出来，三只巨蟹接连丧命龙胆枪下。

　　呼……

　　这回飞出水面的红光明显要更强烈一些，是巨蟹王！

　　老兄，你可算是出现了。

　　两片叶子武魂也很兴奋，放弃之前对付的目标，朝着巨蟹往飞去。

　　叮当……

　　咔嚓……

　　一番苦战之后，巨蟹王竖着两只眼睛，不甘心的咽气了。

　　武魂的急冻功能立功不小，要不是因为这样，别说是巨蟹王，就是普通巨蟹对付起来也够呛。

　　吸完它的能量，小侯爷不忘先把两块魂骨撬下来收好，接着对付普通巨蟹。

　　今天的收获比昨天还要大一些，经脉里的魂力达到了七成多。

　　要知道这种快速获得的魂力，消耗起来也是很快的，昨晚离开毒龙潭的时候已经超过三成，但今天再来的时候，就已经剩下不到两成半了。

　　接连三天，他一共杀掉二十三只巨蟹，其中包括两只巨蟹王。

　　到第四天的时候，距离升级已经很近了。

　　噗通……

　　第三只巨蟹王结束了自己的一生，萧辰丛它嘴里拔出龙胆枪，经脉中的魂力达到了点，甚至产生一种肿胀的感觉，好像快要爆炸了似的。

　　他知道这是要升级了，顾不得正在争抢鹿肉的巨蟹，快步离开这里，在三里地之外找了个安静的地方，盘腿坐下。

　　……

　　华音门，张阳炎走出超级训练室。

　　马上有人迎过来，谄媚道：“炎师兄，恭喜你啊，已经是训练室的中级状态了，而且在里面一待就是九个时辰，师弟们羡慕不已啊。”

　　他满脸傲色的抬了抬下巴，说：“只要你们努力修炼，也能达到我这样的境界。”

　　“哎，恐怕我们一辈子都达不到师兄您的境界了。”溜须拍马当然要不遗余力。

　　张阳炎很是受用，心里乐开了花，问道：“对了，萧辰那小子这些天在干嘛？听说他老是往外跑，难道没把上擂台当回事吗？”

　　拍马者回答说：“可不是，那小子每天下午都会去肉铺买两头鹿，还有一盆鹿血，然后整晚整晚的不回来。估计是叫上一帮狐朋狗友野餐，外加喝的大醉酩酊，所以才夜不归宿的吧。”

　　“这样的人，不配当我的对手。”他冷哼道：“业精于勤荒于嬉，真是不明白就这么一块货色，怎么打败咱们那么多师弟？”

　　时间过的很快，眼看就到了擂台鄙视的日子。

　　张阳炎身穿一套米白色的长袍，在众人的簇拥下，来到约定好的擂台，就等萧辰出现。


第206章 谁废了谁

　　张阳炎的根本看了看怀表，距离约定的时间只剩一分钟，萧辰还没有出现。

　　他便开口说：“炎师兄，那小子是不是害怕不敢来啊？”

　　另一个家伙附和：“说不定是昨晚喝多了酒，没睡醒呢吧。”

　　“不管怎样，他肯定是怕了炎哥。”

　　“对，炎师兄可是咱们这里的核心弟子第一人，实力比某些亲传弟子都强悍，那小子只是个内门弟子，根本不可能是炎师兄的对手。”

　　一帮人咋咋呼呼个没完，无外乎抬高张阳阳和贬低萧辰这两个目的。

　　“还有多长时间，他要是不能及时赶到，我可就是不战而胜。”张阳炎笑着说，满脸得胜者才有的表情。

　　跟班儿赶紧再次拿出怀表：“还有十秒钟，九、八……三、二、一，时间到，他还没有来，炎师兄你……”

　　“谁说的我没到？”一个略显突兀的声音响起。

　　包括张阳炎在内，所有人都转头看着背后的擂台，这小子是什么时候上去的，怎么一点儿动静都没有？

　　身穿蓝色锦衣的小侯爷就站在台上，微风吹来衣角飘飘，傲视站在下面的每一个人。

　　等众人吃惊的差不多了，他开口道：“我就纳闷儿了，不管是到什么地方，总会有一群人说我不敢应战。可结果是什么呢，每次我都会用胜利堵住他们的臭嘴，让他们恨不得找个地缝钻进去。”

　　张阳炎面色微变：“萧辰，你竟然敢来，很好！”

　　“又不是对战传说中的绝世高手，我有什么不敢来的。”他笑着说，言外之意是你只是个普通的家伙，犯不着放你的鸽子。

　　“炎师兄必胜！”拍马溜须者不会放过任何一次机会，这是一种敬业的表现。

　　在众人的呼喊声中，张阳炎动作不紧不慢的走上擂台，微微挽起袖口，从腰带上解下一条长鞭。

　　这货的武器竟然是一条鞭子？

　　在各种武器中，鞭子是最难练的，本身软绵绵的，却要炼出指哪儿打哪儿的刚猛来，一般人根本做不到。

　　小侯爷取下背在后面的三节龙胆枪，动作熟练的组装好。

　　鞭子和长枪都属于多数人不会选择的武器，这一场比试变得有意思起来。

　　“小子，你竟然又晋级了。”张阳炎有些吃惊的说。

　　“怎么，才看出来吗？”小侯爷笑了：“是不怕了，你可以选择认输，我是个很大度的人，一定会虚心接受。”

　　“做梦！你就是升级了，也不过区区气武境四级而已，我会怕你？”他冷笑着说：“今天就让你知道知道，气武境六级的人是什么实力。”

　　说完，他放出武魂。

　　一股腥臭的味道随机出现，这家伙的武魂竟然是花斑巨蟒，青绿蓝三种颜色的身体，直径超过三十厘米，长度超过五米，下半身盘在一起，颈部和脑袋高高竖着。

　　腥臭味是从巨蟒嘴里传出来的，黑色分叉的舌头每次吞吐，都会喷出粘稠的唾液。

　　大蛇很威武，唯一不美就是有口臭，小侯爷很想问一句，这家伙不刷牙的吗？

　　这么问好像有点儿不礼貌，他换了一种方式：“老兄，你交到女朋友了吗？这么可怖和肮脏的武魂，会不会把你仰慕的女孩子吓跑啊？”

　　张阳炎的脸马上绿了，哼道：“本人以修炼为己任，没时间浪费在其他事情上。”

　　“那就是说，你真的没交到女朋友，太惨了吧。”小侯爷做出一副替他难过的样子：“华音门核心弟子第一人啊，竟然因为武魂太过恶心，都没有女孩子喜欢。”

　　对方马上怒了：“你的武魂好吗，两片树叶而已！”

　　“那也比的蟒蛇好看，而且更有文艺范儿。”小侯爷笑嘻嘻的同时，放出武魂。

　　果然，不管是从外形还是颜色，又或者是其他各种感官，都是叶子更讨人喜欢。

　　“少废话，还是手底下见真章吧，其他都是浮云！”张阳炎明显不想在这个话题上继续纠缠，因为自己实在是不占优势。

　　“好啊，来吧！”萧辰朝着他勾勾手指，这是一个挑衅意味十足的动作。

　　对方果然被激怒了：“找死！”

　　萧辰现在是气武境四级，加上武魂增幅能达到八级的水准，张阳炎是气武境六级，加上两层武魂增幅，也是八级水平。

　　所以，谁怕谁啊！

　　八世为人，小侯爷从来都是更加注重实战，要说有人比他的战斗经验还丰富，绝对是吹牛不打草稿。

　　花斑巨蟒身体往前一探，张开血盆大口朝着他咬过来。

　　“滚开！”他把龙胆枪一挥，看似轻描淡写的一招，枪头准确的击中了巨蟒的下颚。

　　巨蟒皮糙肉厚，但还是被打的很疼，身体重新缩回去。

　　啪……

　　张阳炎一鞭子抽过来，柔软细长的皮鞭竟然绷直成一条直线，甩动着的鞭梢带出残影，让人很难分辨出它的真实攻击方向。

　　前八世修行的时候，萧辰不止一次的听过“鞭怕直、枪怕圆”这样的话，看到玩儿鞭子这么牛的人，算是深刻的体会到这句话的含义。

　　嗖嗖……

　　两片叶子武魂迎了上去，一前一后，一片对付鞭梢一片对付鞭身，同时采取猛烈撞击的方法。

　　笔直的鞭子受到外力影响，马上变得不受控制，软绵绵耷拉下来。

　　张阳炎眉头紧皱，没想到自己刚出招，就被对方化解了，看来鞭子只能作为偷袭之用，不能继续担纲正面攻击的任务。

　　武器不行，那就武魂上。

　　巨蟒再次张开血盆大口，由于受到叶子的影响，它转而对付它们。

　　接连几次咬合，都没能咬住叶子武魂，张阳炎突然发现巨蟒的嘴角发白，好像多了一层冰碴。

　　什么情况？

　　没过多大会儿，巨蟒整个脑袋都被冰碴覆盖，它甚至已经张不开嘴了。

　　张阳炎赶紧甩出长鞭，驱散一直在巨蟒头上盘旋的叶子。

　　机会来了，小侯爷快步上前，刺出掌中龙胆枪，直取对手的腹部。

　　张阳炎腹部猛吸，竟然硬生生的让过去了，但龙胆枪却向下一滑，目标变成了他的左腿。

　　这可就躲不过去了，只能眼睁睁看着锋利的枪头刺进肌肤。

　　萧辰把握着一个度，枪头刺入两寸左右的时候，他做了个停顿，然后快速拔出。

　　如果枪头在对手体内存留超过三秒钟的时间，那么他的血气和魂力就会被吸的一干二净。

　　刚才的做法，只是吸走了他左腿的气血，外加将周围的经脉破坏的一塌糊涂，这条腿算是彻底废了。

　　谁让他这些天老是叫嚣，说要在擂台上废掉萧辰。

　　啊……

　　一声惨叫，左腿顿时失去知觉，他直接跪倒在了台上。


第207章 极为护短

　　张阳炎深吸一口气，察觉到跟左腿经脉失去联系，心中不由咯噔一下，出现这种情况只有一个解释：腿废了。

　　人的体内拥有数条经脉，有些毛细经脉因为太过不显眼，很多魂士在修炼的时候根本注意不到它们，但只要每条经脉都保持畅通，升级就不是问题。

　　可一旦有某一条或者几条经脉被阻塞，就算是最不起眼的那条毛细经脉，也会对魂士今后的发展造成影响。

　　如果是四肢被废，经脉无法打通，造成的影响会更加恶劣，你有可能这辈子都停在此时的等级上，到死都再无寸进之功。

　　想到这里，他的心凉了半截儿。

　　萧辰一击得手之后，并未继续扩大战果，而是回撤两步，但对手仍然在自己的攻击范围之内。

　　台下安静的有些可怕，之前扯着嗓子为张阳炎呐喊助威的家伙们，不约而同的一起选择闭嘴，他们瞪大眼睛，不相信面前的事实。

　　终于有人打破平静，是皇极宗弟子：“萧辰师弟威武，再为皇极宗争光！”

　　众人从惊呆中猛醒过来，有人跟着一起叫喊，但多数人开始唉声叹气。

　　之前，华音门核心弟子输给皇极宗内门弟子这件事，已经让很多人难过不已，当张阳炎挑战萧辰这件事传出来的时候，他们觉得一雪前耻的时刻终于要到来了。

　　其实就算张阳炎打败了萧辰，也是以核心弟子第一人或者是准亲传弟子的身份，带有以大欺小的味道，并不能给华音门带来太多的激动。

　　可现在的结果是，他竟然败了。

　　一个准亲传弟子，挑战其他宗门的内门弟子，失败了！

　　这样的事情传出去，恐怕华音门不光是颜面扫地那么简单吧。

　　张阳炎抬起头，用带着怒意的语调问：“你废了我？”

　　萧辰冷眼看着他，并没有回答他的问题，而是反问：“你认输吗？”

　　“回答我，你是不是废了我的左腿？”张阳炎咬着牙又问。

　　下面的人都震惊了，看似平淡无奇的一枪，竟然废掉了他的腿，有那么厉害吗？

　　“是。”萧辰这次没有回避，但他也再次问道：“你认输吗？”

　　“姓萧的，我跟你不共戴天，你敢废我的腿，我杀了你……”

　　嘭……

　　他被一巴掌拍倒在地，萧辰放下龙胆枪，手脚并用，拳头像雨点儿一样落在他的身上。

　　咔嚓……

　　啊……

　　这是骨头断裂的声音，还有张阳炎的惨叫声。

　　一阵拳打脚踢之后，萧辰停了下来，对着下面面带怒容的华音门弟子说：“是他不肯认输，既然这样我就得继续打，你们都听见了，我问他两遍呢。”

　　在擂台上，没有人认输的情况下必须继续，就算有一方被打死也无可厚非，谁让你不懂得审时度势，连认输的气度都没有，死了活该。

　　所以刚才这一顿揍，萧辰不管是在道义上还是其他方面，都没有错。

　　“你敢废了我……”张阳炎仍然纠缠在这个问题上。

　　“对，我废了你。”小侯爷拿起龙胆枪，抵着他的咽喉说：“你一直扬言要在擂台上废了我，我只是以彼之道还施彼身罢了，有什么不可以的吗？你自己都说过擂台上拳脚无眼，再问最后一遍，认输吗？”

　　下面马上有人喊：“炎师兄快认输，不然命就没了。”

　　谁都看得清清楚楚，只要萧辰把枪轻轻往前一递，张阳炎就没命了。

　　他抬起人头，咬着牙说：“向你这个小子认输吗，我宁愿死！”

　　“这可是你说的！”既然自己选择死，我跟你客气什么！

　　“住手！”

　　一声暴喝响起，紧接着灰色的人影从空中掠下，一掌刚好抬起头的萧辰身上。

　　嘭……

　　萧辰直接倒飞起来，飞出二十几米跌落地上，张嘴喷出一口血。

　　是马脸李长老，他蹲下身体语带关切的问张阳炎：“你怎么样，受伤严重吗？”

　　“长老，我的左腿可能废了！”他回答说。

　　“什么？”马脸拉的更长了，怒道：“可恶的皇极宗小子，竟然敢对我最喜欢的弟子下毒手，我要杀了你！”

　　他紧握双拳，腾的一声站起来，突然发现气氛有些不对头。

　　不光皇极宗弟子用愤怒的眼神看着他，就连华音门的弟子，多数也都瞪着他。

　　破坏擂台比试的公平公正，擅自出手，打伤明显占据优势的一方……这样的行为，不管是在任何一个宗门，都是不可被饶恕的罪行。

　　身为代理门主，马脸不止一次的在公共场合宣布这条规定，也不止一次的惩罚过破坏擂台比试的行为，可现在偏偏是他因为太在乎某个弟子，对别人出了手。

　　事已至此，他不光要为张阳炎考虑，更要为自己的前途考虑，张嘴道：“你们看着我干嘛，那小子使用卑鄙手段重伤张阳炎，是他犯错在先，破坏了打擂台的规矩，本长老身为代理门主，有权利对他施以惩戒。”

　　狡辩，无耻的狡辩。

　　可是有人信了，华音门的弟子当然站在自己人一边。

　　特别是张阳炎的那几个跟班，扯着嗓子叫嚣：“就是姓萧的小子耍诈在先，他应该受到严厉的惩处，李长老做的对！”

　　“李长老做的对！”更多人跟着起哄。

　　那些原本觉得马脸做错的人，思想也跟着动摇了，如果选择站在萧辰一边，可就是背叛门派、欺师灭祖呢。

　　跟欺师灭祖相比，说句谎话算什么，思想动摇的人也选择站在李长老一边。

　　皇极宗的弟子们怒了，身为代理门主，竟然能说出颠倒黑白的话来，是可忍孰不可忍。

　　两方开始激烈的争吵，萧辰慢慢站起来，双目中尽是杀人的神色。

　　马脸长老察觉到有两股凌厉的目光射来，顿时遍体生寒。

　　当他看到是萧辰的时候，心中杀的想法更盛，他觉得自己要是不杀了他的话，早晚有一天会死在他的手里。

　　“哈哈哈……”

　　随着狂笑声响起，众人停下争吵，纷纷看着正在大笑的萧辰。

　　他一手捂着腹部，刚才就是这里被李长老打了一掌，周围好几条经脉受损，笑了一分多钟的时间，他才停下来，冷眼看着面前的跳梁小丑们，说：“华音门真不愧为名门正派，一次次毁我的三观，你们这么做，门主知道吗？”

　　“小子，这跟你有什么关系吗？”李长老伸手遥指他，恨声道：“今天你死定了，纳命来吧！”


第208章 门主出面

　　华音门，后山。

　　石壁自动朝右打开，一位道骨仙风的老者从里面走出来，脸上带着微笑。

　　他便是华音门门主孔经略，原本半年的闭关，到今天才三个月而已。之所以提前出关，是因为他已经完成了闭关任务，从玄武境三级升为四级，升级带来的激动心情，使得他很难继续闭关，就算勉强为之，也是空耗时间而已，还不如出关呢。

　　刚呼吸了两口新鲜空气，便有焦急的声音响起：“师傅不好了，李师弟大闹擂台，还要杀人呢。”

　　是他的首席徒弟许长老，也就是和马脸李长老一起担任代理门主那位。

　　孔经略一听，升级带来的喜悦顿时消失的无影无踪，吃惊的问道：“怎么回事？”

　　许长老赶紧把事情简略的说了一遍，难得他还算比较正直，站在了萧辰一边。

　　其实不然，就算萧辰有错，也会站在他这边的。

　　因为孔经略最喜欢的就是他和马脸两个人，数十年来各种栽培，为的就是在他俩中间选出一个继承人，日后继承门主一职。

　　许长老平时看似忠厚，跟李长老又是师兄弟情长，其实在背后给师弟使过不少绊子，但那些都是鸡毛蒜皮的小事，并没有改变师傅对他的看法。

　　这么好的机会，他当然不会放过。

　　他原本要自己解决这件事的，只要处理的漂亮，等师傅出关之后肯定会受到嘉奖，马脸师弟也逃不了一场责难。

　　他只是下意识来这里转了一圈，为的是给马脸更多的时间犯错，万一自己赶到了，他还没对萧辰动手，又怎么给他定重罪呢。

　　说来也巧，正好碰到师傅出关，那还等什么，赶紧告状。

　　孔经略一听，火气直接就到脑门儿了！李孝恭啊李孝恭，你太让我失望，破坏擂台规矩在先，颠倒是非在后，而且要对皇极宗的人下手，你想把华音门推上风口浪尖吗？

　　先不说萧辰背后的靠山，就算他只是皇极宗一个普通的弟子，一旦在华音门被杀或者是受重伤，皇极宗能善罢甘休吗？

　　你可以对着自己人颠倒是非，自己人看在你是代理门主的份儿上，不得不相信你的话。

　　可是还有二十几个皇极宗弟子呢，人家看的清清楚楚，回到宗门把事情一说，不就真相大白了吗？

　　难道，你敢把这二十几个人也杀掉灭口？

　　孔经略双腿一蹬，身体腾空而起，许林峰紧随其后。

　　擂台这边，萧辰腰杆笔直的站在马脸李孝恭面前，冷声道：“丑八怪，你真的要杀我？”

　　“小子，今天你必死无疑。”李孝恭继续腆着脸说谎：“你无视擂台规矩，重伤我派弟子，这些全都是死罪！”

　　“听你这么一说，反倒是我成了十恶不赦之徒。”小侯爷已经做好了准备。

　　面对仙武境高手自己肯定打不过，但不动明王印至少能保证安全，加上经脉恢复魂力的速度，坚持一个时辰应该没问题。

　　至于一个时辰以后，再想其他办法。

　　当初连飘飘凌厉无比的攻击都能挡下来，他对自己很有信心。

　　皇极宗弟子纷纷高喊，威胁马脸敢伤害萧辰师弟，皇极宗必然会派大军铲除华音门。

　　其实李孝恭心里也害怕，但如果不杀萧辰的话，自己就无法站在道义的高度上，杀了他也许自己也会死，但挣扎一下会有活下来的可能。

　　可是不杀他的话，自己必死无疑。

　　想到这些，他狠下心来，抬起包裹着一层魂力的右手，准备出招。

　　仙武境魂士，魂力外放的能力比气武境强太多了，竟然可以达到肉眼看见的效果。

　　小侯爷发出赞叹，等自己也升到仙武境的时候，一出手就是白色的魂力，那该多拉风啊。

　　李孝恭抬起手，还没做好拍下来的准备，尖利的破空之声便从身后响起，紧接着巨大的力道撞在背上，他直接就飞出去了。

　　是门主孔经略，大老远见徒弟抬起手，眼看就要酿下大祸，焦急之下猛然加速，一拳朝着李孝恭的后背打去。

　　速度太快了，孔经略在关键的时候没能刹住车，以至于这一拳打的有点儿重。

　　李孝恭在空中很想稳住身形，但最后还是摔了个狗啃屎，从地上一跃而起，破口大骂：“哪个王八蛋偷袭老子，不想混了吗……啊，师傅是您啊，您老人家不是在闭关的吗？”

　　孔经略没好气道：“我要是再闭关，你就把我的华音门败光了！孽徒，还不跪下！”

　　萧辰原本已经做好了不动如山的准备，突然发生的变化让他有点儿烦，好不容易又是一次表现的机会，就这样被破坏了。

　　李孝恭很是不服气，但是在师傅面前，不得不双膝跪地，准备接受惩罚。

　　孔经略懒得理他，径直走向萧辰，赔礼道歉说：“这位小友，实在是对不起啊，都是老朽管教无妨，请你原谅。”

　　“一句对不起就完了？”他很不给面子的说：“我差点儿被他打死，你要是晚来一步，是不是要对着我的尸体说对不起，请求我的原谅。”

　　老头儿一愣，心道再不济我也是一门之主，你总得给几分面子吧？

　　因为不管到哪儿，自己都是备受敬仰的人物，就算有的时候犯点儿错，也会被人慷慨的表示谅解，所以在他心里形成一种概念，那就是任何错都是可以被原谅。

　　再说了，自己也当着众人的面打了徒弟一拳，还让他跪下了，难道不应该被原谅吗？

　　小侯爷接着说：“老头儿，我是不是也可以先杀了你的人，然后再跟你赔礼道歉，你做出什么样的选择？”

　　孔经略心一沉，知道遇到难缠的人了，眼前的矛盾，肯定不是几句话能化解的。

　　毕竟错在自己这边，他把手一拱：“小友说的对，是老朽考虑不周，没有深入去想你的感受，我先为自己的行为向你道歉，请原谅。”

　　“好说，这件事我就不追究了。”他用余光瞄了一眼并不服气的李孝恭，说：“接下来开始说正事儿吧，你说怎么办。”

　　老头儿有些为难，他还真没处理过这样的事情，放低姿态说：“小友想要什么样的赔偿，不妨直说，只要不是太过分的，老朽一定满足。”

　　这可是你说的，老子要是不来个狮子大张口，都觉得对不起你。

　　他开口说：“当初在凌霄阁，有个家伙找我的麻烦，结果被我揍了一顿，然后他们的阁主凌霸天拿出一颗升级丹作为补偿。你的人打伤了我，还要杀我，是不是比那次的事情严重多了，你说呢？”

　　听到升级丹三个字，孔经略差点儿没晕过去。


第209章 千年火灵芝

　　升级丹，一种可遇不可求的丹药，据说最强的炼丹师一辈子也炼不出几颗，这种丹药的伴随各种不确定性。

　　所以就算是宗门排名第一的凌霄阁，阁主凌霸天手里只有一颗。

　　八门当中华音门属于二流，在二宗八门十二派中，最多算是三流，别说没有升级丹，门主孔经略长这么大就见过一次，而且是很多年前的事情了。

　　所以听到这三个字的时候，老头儿哭的心都有了。

　　一方面感叹华音门实在是太穷了，另一方面骂凌霸天，多大点儿事儿啊，你就拿这么好的丹药赔礼道歉，把人的嘴养叼了知道吗？

　　萧辰话里的意思很明了，那就是如果拿不出比升级丹还好的东西，这事儿就没完。

　　谁让错在自己这边呢，被宰总比惹恼皇极宗强吧，孔经略把牙一咬，说：“小友，本派比不得凌霄阁，但是也有两样镇派之宝，一是千年火灵芝，二是万年玄参，小友可以任意挑选一样，作为对你的赔偿。”

　　千年火灵芝，万年玄参？

　　他确定自己没有听过这两个名字，但是单从年份上说，万年的总要比千年的好一些吧。

　　就在这时，他看到李孝恭满脸怒容，要不是孔经略站在这里，肯定已经跳起来找他拼命了。

　　不对，把万年的东西跟千年的放在一起让我挑，里面肯定有门道。

　　最起码说明一个问题，千年火灵芝和万年玄参是同一个界别，能跟万年玄参并列，千年火灵芝肯定更好。

　　为了证明心中所想，他用不经意的语调说：“万年玄参，肯定是好东西……”

　　老头儿忍不住一喜，以为他要万年玄参，虽然极力掩饰，但还是被小侯爷敏捷的捕捉到了，果然不出所料。

　　“……所以呢，还是留给门主补身体用吧。”他笑嘻嘻的说：“我这么年轻，无福消受万年灵物，所以还是要千年火灵芝吧。”

　　孔经略的一张老脸顿时比锅底还黑，李孝恭忍不住破口大骂：“姓萧的小子，你何德何能，竟敢染指千年火灵芝，还不赶紧滚蛋，华音门不欢迎你。”

　　“孽徒，你给我闭嘴！”老头儿气的胸口一阵起伏，说：“如果不是你，为师至于献出宝物吗？从现在开始，你给我滚回房间，没有我的命令不许出房门半步，若是敢违抗命令，格杀勿论。”

　　这次，轮到李孝恭的脸比锅底还黑。

　　他站起来，先对着师傅拱手一礼，然后抱起重伤昏迷的张阳炎一起离开。

　　老头儿的心在流血，以往他总觉得李孝恭虽然喜欢惹事，但贵在心眼儿比较直，不像许林峰那样一肚子花花肠子。现在看来，脑袋一根筋的家伙更不可靠，差点儿因为一件小事断送整个华音门。

　　再看另一个徒弟许林峰，一脸谦卑的表情，但他知道这小子心里肯定已经乐开了花，今天的事情让李孝恭面子扫地，以后再也没人跟他争下一任门主的位子了。

　　就在他想心事的时候，萧辰笑着走过来，说：“前辈，是不是该把火灵芝给我了，晚辈急等着去疗伤呢。”

　　半个时辰后，客房里，小侯爷面前摆着一串类似红色鸡冠的灵芝。

　　这就是千年火灵芝，个头不大，重量更是不超过一斤，但光从长相上就能看出它不是凡品，每一个“鸡冠”都像极了升腾着的火焰。

　　回想从石壁上摘下它的时候，孔经略一脸头疼的表情，他就想笑。

　　只是到现在为止，他都不知道火灵芝到底有什么作用，是当成水果直接吃，或者是凉拌，又或者红烧、油炸？

　　九世为人，他知道有好多天材地宝是不能直接塞嘴里的。

　　问了随行的所有师兄，竟然也没人知道它有什么功效。

　　想去华音门的藏书阁找找资料，结果守大门的人黑着脸说外门弟子不得入内。

　　我草，昨天不是还对交流生开放的吗？

　　得到的回答是：我们刚刚接到门主的命令，除了华音门人之外，任何人不得入内。

　　这一招玩儿的真绝，而且不难想象，老头儿至少会派出几十个人到处散布消息，说华音门至宝千年火灵芝在萧辰手中。

　　这么一来，回去的路上肯定不太平。

　　“你妹的。”他爆了句粗口，华音门上下没好人呢。

　　骂骂咧咧一阵，他突发灵感，为什么不让叶子武魂来探测一下火灵芝呢？

　　对啊，说干就干，下一秒，两片叶子悬浮于桌面上空，散发出柔和的绿色光芒。

　　奇怪的一幕发生了，火灵芝并没有因为这些光芒的照射儿变色，要知道就算是最硬的金属紫金，在绿光下也会变颜色呢。

　　而且，火灵芝越发的赤红起来，看样子是要跟绿光对抗。

　　叶子武魂毫不示弱，光芒更盛。

　　一时间，绿光和红光相互抗争，以至于坐在旁边的小侯爷，半边脸是绿的半边脸是红的。

　　绿光越来越强，红光逐渐不敌，开始节节败退。

　　绿光趁胜追击，直至将所有红光都吞掉，火灵芝跟着慢慢漂浮起来。

　　“我去，你要吃了它啊？”小侯爷眼睛一瞪，心想我都还没有尝鲜呢。

　　其实火灵芝主要的作用是洗精伐髓，祛除人身体里的各种杂质，保持血管、经脉以及其他方面的畅通。

　　在遗落之境的神庙中，他已经经历了三次阴火的淬炼，根本用不着火灵芝。

　　再说了，万年圣火比火灵芝的功效强百倍。

　　孔经略之所以这么在乎它，是因为魂士随着年龄的增长，随着修炼时间的变长，体内会产生很多杂质，不管是对健康还是日后的修炼，都会起到一定的影响。服用千年火灵芝之后，可以把大部分杂质排除体外。

　　他一直没舍得吃，是想让火灵芝多长几年，药效会更加强劲一些，没想最后便宜了别人。

　　悬在半空中的火灵芝被绿光不断吞噬，快速变小，转眼功夫完全消失不见。

　　再看两片叶子武魂，主叶脉右边的第一条副脉变成了类似火灵芝的赤红色。

　　其他几条副脉中，一条是白色的，代表急冻效果；一条深紫色，代表剧毒；其余的几条，跟主脉颜色一致。

　　多了一条红色的副脉，又会是什么效果呢？

　　他很想知道，便命令一片叶子飞向旁边的书架。


第210章 宗门出面

　　哆……

　　锋利的叶子边缘打在木制书架上，出现一个深深刻痕的同时冒出火星，周围马上被烧焦一大块。

　　什么情况？

　　小侯爷瞪大眼睛，武魂具备放火功能了？

　　这就是千年火灵芝给武魂带来的好处吗，不错不错！

　　防毒、冰冻再加上一个放火，哥们儿的武魂简直是无敌的存在啊。

　　他激动不已，再次庆幸之前选择了火灵芝，而不是万年玄参。

　　接下来他又实验了几次，如果是木质比较松软的木头，叶子武魂可以直接将其点燃。

　　就在他高兴的时候，至少有两个人被气的不轻。

　　首先是华音门主孔经略，听完徒弟许林峰的叙述，才知道不光首席核心弟子张阳炎被萧辰废了，之前还有很对弟子败在他的手中。

　　而且，自己一直舍不得吃的千年火灵芝，也被那个狡猾的小子拿走了。

　　想到这些，他就气不打一处来。

　　当然最让他生气的是土地李孝恭，弟子之间切磋你掺和什么，要不是因为你，张阳炎至于被打断一条腿吗？

　　而且是无法恢复的那种，华音门好不容易出了个青年才俊，算是毁在你手里了。

　　另一个生气的，就是李孝恭本人。

　　张阳炎被安置在他的房间里，他把这些年攒下的丹药全都拿出来，一股脑儿的让张阳炎全部服下。

　　伤口的愈合情况很好，但受损的经脉没有任何变化。

　　“长老，我是不是一点儿希望都没有了？”张阳炎问道。

　　听到这个问题，他心如刀绞，要不是自己撺掇张阳炎去找萧辰的麻烦，又怎么可能有现在的结果。

　　他挤出一个难看的笑容，说：“你放心，本长老一定把你治好，从今天起，你就是我的亲传弟子了，别叫长老叫师傅吧。”

　　张阳炎苦笑：“可我已经是个废人了……”

　　“我保证一定把你治好。”他把刚才的话重复一遍，接着又说：“就算治不好，一条腿而已，为师一定会想尽各种方法，让你成为一名高手。”

　　“师傅……”

　　他欣慰的点点头，咬着牙说：“为师不会放过萧辰，他绝对不会有好日子过。”

　　华音门上下，弥漫着一股紧张的气氛。

　　皇极宗弟子们收到的待遇跟之前有很大区别，他们完全被孤立了。

　　就在大家怀疑华音门会不会搞小动作的时候，两匹快马飞奔而来，骑马的人穿着皇极宗实习长老的服侍。

　　早在萧辰和李孝恭起冲突的时候，随队人员就已经放出了信鸽。

　　“皇极宗实习长老李遂，陈宇拜见华音门主！”

　　“二位请进。”

　　象征性的寒暄两句，双方分主宾落座。

　　李遂从包里拿出一封信，递给孔经略，说：“宗主听闻我宗弟子在贵门受到了不公平的待遇，特派我二人前来了解情况，并附上书信一封。”

　　孔经略心道果然还是来问罪了，一旁的许林峰赶紧说：“贵宗一定是误会了，你们的弟子并没有收到不公平待遇，那都是误会，已经化解了。”

　　孔经略打开书信，果然是皇极宗宗主的亲笔信。

　　刚看了两行内容，他的眉头就皱了起来，问道：“二位，这句派一名新晋长老，为本宗弟子讨回公道，是什么意思？”

　　陈宇解释说：“贵门长老李孝恭以大欺小，这是我们皇极宗不能容忍的行为，虽然孔门主及时出现进行阻止，却也险些酿成大祸。所以，我们宗主决定派出一名刚刚上任的长老，来这里跟李孝恭打一场擂台。”

　　孔经略的眉头越皱越紧：“贵宗到底是什么意思？”

　　“没什么啊，就是为本宗弟子讨回公道。”李遂笑着说：“而且我们不会以大欺小，所以派的是一位刚成为长老的人，而贵门的李孝恭已经当长老十几年了吧。再者，是公平的擂台比试，难道还不足以表示我们皇极宗的诚意吗？”

　　孔经略心想擂台就一定是公平的吗，那可是拳脚无眼、生死不论的活动。

　　陈宇补充说：“这场擂台不论我方胜负，之前的事情都一笔勾销。但是呢，擂台上什么事情都有可能发生，我们宗主的意思是，不管发生什么，两方都不能以结果为借口，再次爆发冲突。就算我们的人在台上被李长老打死，皇极宗也不会多说一个字。”

　　孔经略沉默不语，皇极宗这一招儿玩儿的够狠。本来就是我们华音门不对在先，你们派来的还是个普通长老，我们要是对他下狠手的话，其他人会怎么评价华音门？

　　另外，皇极宗作为二宗八门十二派的领军人物，普通的内门弟子都能战胜我们华音门首席核心弟子，一个刚刚获得长老头衔的人，定然也不容小觑。

　　他抬起头：“跟劣徒李孝恭打擂台的，可是二位中的一位？”

　　陈宇马上摆手说：“我们俩都是实习长老，没有挑战李长老的资格，挑战他的人明天上午过来，你们很快就能见到。”

　　一刻钟之后，两人把这件事对皇极宗弟子进行通告。

　　萧辰有点儿吃惊，自己在皇极宗一直都是舅舅不疼、姥姥不爱的人物，怎么突然之间变得这么受重视？

　　难道，是因为前阵子表现出强大的升级能力，带来的好处吗？

　　另外想不明白的一件事，是派个刚刚走马上任的长老来报仇，行不行啊？

　　虽说皇极宗比华音门强大很多，新晋长老和人家能担任代理门主的长老对打，能有几分胜算。

　　对此，李遂和陈宇并未做过多的解释，他们重点强调一句话——宗门不会让任何弟子在外面吃亏，以血还血、以牙还牙是皇极宗的一贯作风。

　　弟子们欢呼雀跃不已，等着宗门为自己拿回面子。

　　这件事传到李孝恭耳朵里，他满不在乎的说：“皇极宗的长老很厉害吗，而且还是打擂台，而且还是来咱们华音门打，天时地利人和都在我们这边，他们会占到便宜吗？”

　　孔经略正色道：“孝恭，千万不可大意。为师觉得皇极宗不会无的放矢，既然派个普通长老过来，那么他一定有某些过人之处。”

　　许林峰也说：“是啊李长老，不能轻敌。毕竟你代表的是咱们华音门，赢了对方，他们就无话可说；要是被他们赢了，华音门的脸面可就真的荡然无存了。”

　　李孝恭站起来说：“你们放心，我决定不会输给皇极宗的人，想从我身上取胜，门儿都没有。”

　　孔经略看着信心满满的徒弟，心里却高兴不起来，总有一种莫名其妙的担心。


第211章 误入宝库

　　练习了一阵武魂放火技能之后，萧辰的肚子开始咕咕叫。

　　朝着窗外看了一眼，他才意识到现在已经是子夜时分。

　　和皇极宗不一样，华音门的餐厅会在每天吃完晚饭之后关闭，而不是一整天都供应食物。

　　这一点，对习惯了修炼完成之后吃顿宵夜的皇极宗弟子来说，是很煎熬的事情，他们不得不在晚饭的时候多准备一些，拿回住处。

　　前几天萧辰也是这么做的，但今天晚饭的时候，明显感觉华音门从上到下看他的目光都不对，食欲大减不说，还把带宵夜的事情忘记的一干二净。

　　打败华音门多名出色的弟子，还在擂台上废了张阳炎一条腿，人家能给他好脸色才怪。

　　不行，肚子真的很饿。

　　他准备去厨房走一趟，一顿宵夜而已，能难得住小爷吗？

　　穿上灰色的外套，他从房间侧面的窗户翻出，快速消失在夜幕中，整个过程没有发出任何异响，更没有被执夜的人看到。

　　在叶子武魂的帮助下，他成功绕开几对华音门巡逻队，顺利来到餐厅后厨。

　　这里有炸好的肉丸子，有酱好的牛羊肉，还有早餐必不可或缺的小咸菜，外加各种时令蔬菜。

　　青菜就算了，他给自己切了一大盘酱肉，拌上酱汁；小灶没有封火，找个锅把炸丸子烩了；再来几个爽口小咸菜，齐活儿。

　　而且他在厨房一个不起眼的角落，惊喜的发现了一坛酒，应该是厨子们平时用来解馋的。

　　拔出塞子用手指蘸了蘸，放在嘴里品品。

　　嗯，味道不错，是很难得的烈酒。

　　那还客气什么，先来一碗。

　　不一会儿，两碗酒下肚，那叫一个爽。

　　酒足饭饱，收拾碗碟那是开玩笑，小侯爷才没有这个闲情逸致呢，留下给厨子收拾，谁让今天晚饭的时候你们拿眼睛瞪我。

　　难不成，你能还能根据老子留下的残局，找到和我有关的线索吗？

　　不声不响，他离开厨房。

　　路上，为了远远躲开巡逻队，绕了不少的路。

　　前面不是藏书馆吗，都绕到这里来了！

　　藏书馆跟客房区根本就不在一条线上，萧辰能来到这里，足以说明走了很多冤枉路。

　　后面是一座看起来不起眼的小楼，之前藏书馆还对皇极宗弟子开放的时候，他曾经打听过，据说这栋小楼已经有数百年的历史，在华音门属于级别最高的禁地，除了门主和几位高级长老之外，任何人不得接近。

　　抬头看看天空中的月亮，距离天亮的时间还早，既然来到这里了，不进去一看究竟，岂不是太可惜嘛。

　　不得不说，好奇害死猫的性格，再一次开始作祟。

　　走进一看，小楼竟然是用金刚砖砌筑而成，伸手敲一敲，发出的是十分低沉的响声，说明墙壁的厚度已经到达了令人发指的地步。

　　金刚砖，一种比普通石头还要更加坚硬的建筑材料，由于它的密度很高，民间甚至用它来当磨刀石。

　　现在只有皇家还在使用金刚砖盖房子，民间使用属于违法。

　　但对于前朝遗留下来的金刚砖建筑，大楚朝并无特别严格的规定。

　　围着小楼转了一圈，发现所有的窗户都被砌死了，前门后门也被封死，只留下半扇侧门。

　　侧门本来有两米宽、三米高，现在只剩下不到一米宽，半尺厚的玄铁门锁的死死的。

　　找了半天，竟然没找到锁眼儿。

　　越是这样，小侯爷越是感兴趣，必须弄清楚里面到底是关着厉害的猛兽，或者放着厉害的修炼秘籍，还是藏了其他什么见不得人的东西。

　　两片叶子武魂放出微弱的绿色光芒，它们很快找到机关所在。

　　原来门锁位于封死的半边门右侧，打开一块方形的石头，露出两个黑洞洞的锁眼。

　　竟然是双保险，也就是说必须要有两把钥匙才能开启。

　　没等主人下令，两片叶子各钻进一个锁眼，一番捣鼓之后，随着“咔”的一声脆响，铁门自动朝后退去，露出仅能一人通过的缝隙。

　　收回武魂，他小心翼翼的走进去。

　　两只脚刚刚踏入小楼，铁门就自动关上了，他一点儿都不担心怎么出去，相较于怎么进来，出去是很简单的事情。

　　黑漆漆一片，再次放出武魂，绿色光芒照耀，这是一条走廊，不知道通向什么地方。

　　石质地面上，覆盖着一层薄薄的尘土，仔细观察后发现一些脚印。

　　略显凌乱的脚印说明一个问题，地面上并没有陷阱，可以放心行走。

　　走廊尽头右侧是大殿，除了几尊神像和简单的家具之外，别无他物。

　　左侧分为三个房间，分别都被铁门锁着。

　　打开第一间，反射出的光芒差点儿闪瞎小侯爷的氪金眼，里面堆满了金砖，每一块都有几十斤重。

　　真是没看出来，表面上如清水衙门一般的华音门，居然这么有钱。

　　从这一点不难推断，凌霄阁和皇极宗肯定更加富有。

　　至于这些钱是怎么赚来的，小侯爷没有任何兴趣，因为他也拿不走，就算只是一块金砖揣在身上，也会很容易被人发现的。

　　第二个房间，摆着好几排金属架子，瓷器、古玩字画应有尽有，相信这些东西的价值，不比隔壁的黄金少。

　　第三间，数十个大箱子，以珠宝、玉器为主，各种项链、头饰、戒指多不胜数。

　　小侯爷算是明白了，这里是华音门的藏宝库。

　　金子、古董不能拿，这里的东西可以随便拿，饰品的体积小，藏在身上不容易被发现，逢年过节当做礼物送给柳菲儿和师姐，她们一定会喜欢的。

　　不一会儿，他挑好了六枚戒指、四枚胸针和几个头饰，塞进衣兜。

　　刚要离开，右侧的箱子突然绿光一闪。

　　虽然光芒很弱，但他还是敏锐的捕捉到了，迈大步走过来，原来是一件翠绿色的头饰，三片大小不一的叶子组成漂亮的造型，极其精巧。

　　见多识广的他，竟然看不出头饰使用什么材料做成的。

　　在武魂光芒的照耀下，三片叶子里面好像有丝丝气体在流动，可仔细看的时候，却什么都没有。

　　“好奇怪啊！”他一边仔细端详，一边不经意的脱口而出：“送给飘飘最合适……”

　　怎么会突然冒出这样的想法，他自己也说不清楚。

　　头饰被装进另一个衣兜，走出房间，他没有回头，因为害怕自己经不住那些珠宝的诱惑。

　　顺着旁边的楼梯来到二楼，这里的面积要比一楼小不少，几个书架上放着羊皮卷宗，看起来年数不少了，只是展开之后发现，上面的内容并无任何新奇之处。

　　重新回到一楼，主殿中供奉的神象，是他从未见过种类。

　　最奇怪的是，这些神像全都瞑目狰狞。

　　堂堂华音门供奉如此邪性的神像，而且还不愿意让别人知道，究竟是为了什么？


第212章 飘飘到来

　　研究了半天，萧辰也没能从神像上看出所以然来。

　　按理说宗门一般供奉的都是开宗立派的人，就算会出现某些传说中的人物，也应该是并列出现才对。

　　可是这里的神像个个面目狰狞，好像要把人生吞活剥一样。

　　每个雕像面前都有一座香炉，从里面的香灰数量不难判断，每次上香的时间间隔很长，估计一年也就上个两三次吧。

　　“搞不懂。”他摇摇头，但是十几个雕像的相貌神态，已经深深的印在了脑海中。

　　摇摇头，他顺着刚才来的路，去往门口。

　　很快，他消失在夜幕中。

　　第二天吃早饭的时候，皇极宗的弟子刚刚进餐厅，就听到厨子们的怒吼：“一定是那帮小子干的，华音门的人没这么大胆子！偷吃了东西不说，还嚣张的留下残局，简直是太过分了。”

　　这话听起来好像是骂咱们呢，什么情况啊，二十几个人面面相视。

　　就在这时，厨子也看到了他们，咣当一声把炒菜的大勺砸在领餐台上，扯着嗓子说：“来的够早啊，昨晚没吃饱吗，你们这帮魂淡小子。”

　　“你什么意思，凭什么骂人？”一个皇极宗弟子针锋相对道。

　　“骂你怎么了，骂你们说明你们该骂！”厨子虽然不是魂士，但这里是自己的地盘儿，所以底气很足：“敢偷吃不敢承认，你们皇极宗的人也太下作了吧！”

　　“把话说清楚，什么偷吃不敢承认，你这是污蔑！”皇极宗弟子当然不干，吼道：“今天你不给我一个合理的解释，我们就拆了这里！”

　　这里已经有不少华音门弟子在用餐，一听这话，纷纷气势汹汹的站起来，眨眼功夫就把他们二十几个人围住了。

　　厨子趾高气扬的说：“要解释是吧，老子给你！昨天晚上我们后厨遭贼了，华音门几十年没有发生过这样的事情，这里的弟子都很守规矩，所以一定是你们干的。”

　　“证据呢！”

　　“用得着证据吗，只有你们的人会再晚饭之后带东西回去宵夜，华音门弟子没有这样的习惯。那些宵夜没吃饱的人，当然会来这里偷东西。”

　　“血口喷人，没有证据你们就是栽赃！”

　　“给你们这群下作的人栽赃，有必要吗？”

　　“你大爷，你们才下作呢……嘭……谁打我，老子弄死你！”

　　嘭……嘭嘭……

　　噗通……叮咣……

　　吵架很快发展成群殴，两个胖厨子直接被打晕过去，但是随着华音门弟子越来越多，皇极宗这边逐渐落了下风。

　　一刻钟后，二十几个家伙鼻青脸肿站在随队长老面前。

　　俗话说双拳难敌，好汉架不住人多，他们全都挨揍了，华音门占据人数优势，大胜而归。

　　“瞧瞧你们一个个的熊样，被人家揍成这样，还有脸告状。”长老骂道。

　　群殴这种事很难分辨谁对谁错，一般的结果都是占了便宜的白占，吃了亏的白吃。

　　小侯爷萧辰嘴里叼着一个草茎，刚走出自己的房门，就被眼前的情景吓了一跳：“你们怎么回事，集体摔跟头了？”

　　一帮人就站在客房院子的空地上，难怪他一开门就看到了。

　　不是因为贪睡，而是昨天“打劫”了后厨和小楼之后，回来的比较晚，打坐修炼到现在，要不是怕错过早饭时间，且得再等一会儿才能出来呢。

　　得知众人是因为厨房遭贼被怀疑，进而挨了一顿揍，小侯爷心里有点儿过意不去，但脸上并没有表现出来。

　　就在这时，长老开口了：“看看你们一个个的没出息样儿，老子都觉得丢人。你们怎么就不好好跟萧辰学学呢，人家还是师弟呢，你们这些做师兄的就不感到脸红吗？”

　　他们会不会脸红很难说，小侯爷马上就要脸红了。

　　马蹄声响起，一辆装饰豪华的马车在几个骑士的护卫下，出现在大门口。

　　骑士们全都穿着皇极宗的制服，为首的人开口喊道：“你们干什么呢，别挡住路啊……怎么脸上都带伤，挨打了？”

　　长老没正面回答，而是反问：“车上是什么人，跟李孝恭对打的新任长老吗？”

　　“没错，你们倒是赶紧把路让开了，别耽误时间。”骑士有些不高兴的说。

　　众人都在猜想车里到底是谁，不是说一个刚刚成为长老的人吗，为毛能乘坐比执法长老还豪华的马车？

　　车厢帘子使用加了紫金细丝的绸缎制成，就算再大的风也吹不动，大家伸长脖子看了半天，谁都没能看到坐在里面的人。

　　马车直接进了规格最豪华的小院，然后院门就跟着关上了。

　　长老见大家还在伸长脖子看，没好气道：“还不回房间擦药，这副尊容很帅吗？罚你们都不许吃早饭，中午饭也不许吃，但是中午的擂台比试，谁敢不扯着嗓子加油，晚饭也别想吃。”

　　小院的门重新打开，一位骑士朗声道：“弟子萧辰，长老有请。”

　　谁啊，谱儿摆的这么大。

　　走进小院，上到二楼，然后在一门口，带领他到这里来的人回身告辞。

　　小侯爷根本不敲门，直接推开就往里走，倒要看看是谁，这么能摆谱。

　　当他看到对着门口方向的绝美背影时，吃惊的叫道：“飘飘！”

　　竟然是女神，她就是刚刚升任长老的人吗？

　　“连门都不敲，你对得起自己小侯爷的名头吗？”女神慢慢的回过头。

　　阳光透过落地窗从后面射出，从这个角度看，她原本就尖尖的下巴，更符合传说中的锥子脸要求。

　　“要不我出去，敲下门再进来？”他笑嘻嘻的说。

　　“好啊！”飘飘欣然接受。

　　“还是别了，有那样的必要吗，咱们都那么熟了。”他耸耸肩，继续笑嘻嘻的说：“你是来给我报仇的对不对，真是难消美人恩啊。”

　　飘飘白了他一眼，刚要反驳，但转念一想换了个说法：“是啊，我是来帮你找回面子的，你准备怎么谢我？萧辰我警告你，再敢对我口花花的话，把你揍成猪头。”

　　好险，小侯爷差点儿就把以身相许这四个字说出来，飘飘你可真了解我啊，防患于未然吗？

　　他伸进兜里的那只手，刚好触碰到昨晚顺来的叶子头饰，正好送给她啊。

　　拿出头饰，他笑着说：“用它作为酬谢，怎么样？”

　　三片翠绿色的叶子放出光芒，与此同时，他发现飘飘的眼睛也放出光芒，直勾勾的看着它。

　　哈哈，喜欢就好，就是不知道能不能给点儿回礼，比如香吻一下，哥肯定来者不拒。


第213章 随便提要求

　　华音门，李孝恭的房间。

　　一个核心弟子脚步匆匆的走进去，说：“李长老，弟子无能，没能查清楚您交代的事情。”

　　“干什么吃的，连这点儿小事都查不清楚吗？”李孝恭有些生气。

　　弟子抬起头解释说：“那人一路乘坐马车而来，直至进入贵宾专享的小院，期间没有下车，车帘也没有被风吹起来过，所以他到底是什么身份，没人知道。”

　　说完，他补充一句：“除非去向皇极宗的护送人员打听，但他们也都住进了小院，我跟们进不去。”

　　还有一句话他没说，那就是人家根本不打算在打擂台之前露面，就算见到了护送人员，对方肯定也会守口如瓶。

　　“皇极宗到底要干什么？”李孝恭的眉头皱了起来。

　　核心弟子刚要告退，响起另外一件：“对了李长老，萧辰被来人招进了院子，您看是不是等他出来之后，我去向他打听一番？”

　　“你傻啊，他会跟你说吗？”李孝恭被气的不轻，骂道：“赶紧滚，一点儿小事都办不好，你还有什么用！”

　　人家就是来帮萧辰报仇的人，你去找萧辰打听情况，脑袋被驴踢了吧。

　　他越想越觉得不对劲儿，以往的皇极宗不管干什么事情，都会做出一副老子高高在上的做派，生怕别人不知道他们是二宗之一的人。

　　按照这种思路，他们派来的人应该很高调的亮相才对。

　　这可是，这回到底在玩儿什么花样，搞的如此神秘兮兮。

　　对战一名普通长老，哪怕他是来自皇极宗的，李孝恭也有百分之百的获胜把握，但现在他不由自主的越想越多。

　　一刻钟后，他伸出巴掌一拍桌子：“我明白，对方是在故作玄虚，想要扰乱我的心绪。越是这样，越说明他不是我的对手，否则干嘛要用这样的策略！哈哈哈，狡猾的皇极宗，你们把我想的太简单了。”

　　……

　　飘飘的一双美目，完全被叶子头饰吸引。

　　萧辰脸上的笑容越来越盛，说实话他从没想过一件小小的饰品，能引起女神如此大的兴趣。

　　在他的印象里，飘飘应该是那种藐视一切钱财的女孩子，这些小玩意儿她根本不会看在看眼里。

　　“喜欢啊？”他笑着问道。

　　飘飘没有回答，而是重重的点点头。

　　“真的喜欢？”

　　仍然是点点头，在这个过程中她的目光始终没有离开头饰。

　　“那就送给你喽！”小侯爷大方的说。

　　“真的……是送给我的？”女神小心翼翼的问。

　　“当然，一开始就打算送给你的。”他把手掌往前递了递。

　　飘飘下意识的伸手去拿，没想到他突然把手往后一撤。

　　面对这样的恶作剧，换来的是女神的怒目圆睁，甚至有大打出手的前兆。

　　“呵呵，说送给你就一定会送给你。”他坏坏一笑：“既然你这么喜欢，我帮你戴上吧。”

　　“好……好吧……”女神有点儿不太情愿，可谁让自己太喜欢叶子头饰，所以就答应了。

　　小侯爷心里这个激动啊，他迈步走到女神身后。

　　飘飘个子高挑，几乎跟萧辰在同一水平，想要给她戴头饰，不是件简单的事情。

　　小侯爷不得不踮起脚尖，屏住呼吸把头饰戴在稍微偏右一些的地方，嗅着女神清新的发香和空谷幽兰般体香，让他迷醉不已。

　　“好了吗？”飘飘问道。

　　“好……好了……”他收回脑子里刚刚产生的幻想，重新站在女神的对面，郑重其事的点头道：“完美！”

　　女神的嘴角微微上翘：“你说的是头饰，还是我？”

　　“当然是你！”他厚着脸皮说：“相同的饰品，待在不同的人身上，效果绝对不会一样。飘飘你不但人长的漂亮，而且气质超凡脱俗，在你的衬托之下，把头饰彰显的也很漂亮。我敢保证，这个世界上除了你之外，没人能达到这样的效果。”

　　好听的话又不要钱，当然要可劲儿的说。

　　别管是多么睿智的女孩子，同样喜欢这种夸赞，飘飘也不例外。

　　她蹦跳着去往东边的角落，那里放着一面巨大的镜子。

　　果然很漂亮，而且从不同的角度能看出不同的效果，一会儿像刚刚抽出新芽的绿茶叶子，一会儿像是花间飞舞的蝴蝶。

　　而且自从戴在她的头上之后，三片叶子中若隐若现的气流，显得更加明显，它们在不停的流动着。

　　飘飘之所以这么喜欢，是因为它是上古遗物。

　　怪不得小侯爷没见过，甚至无法确定它是用什么材料制作的。

　　高兴的在镜子前转了好几个圈，飘飘回头说：“谢谢你的礼物，我很喜欢，真是不虚此行啊。”

　　昨天在皇极宗，她破天荒的下楼散布，无意中听到去往华音门的交流生吃了亏，便鬼使神差的去找宗主，说必须为交流生找回面子。

　　宗主被她缠的实在是没办法了，只能答应，而且还写了一封亲笔信给孔经略，昧着良心说挑战李孝恭的只是一名普通长老。

　　离开宗主办公室之后，她才意识到自己干嘛要出面，而且是替萧辰那个坏小子出面。

　　但木已成舟，所以她今天还是来了。

　　“应该的，宝剑赠英雄，佳饰送美人嘛！”小侯爷觉得送礼物给美女是有好处的，就比如说现在，自己可以肆无忌惮的盯着她看，不用担心会发生误会。

　　飘飘的嘴角继续上翘，说：“你有什么要求，尽管提吧。”

　　小侯爷的心跳开始加速，尽管提啊，意思就是不管我提什么要求，你都会满足，对吗？

　　哇哈哈，一个小小的头饰，就让女神变得如此慷慨大方，老天爷啊，我谢谢你。

　　可到底是提什么要求好呢，香吻一个？好像有点儿轻了吧，从飘飘对头饰的重视程度不难看出，就算是提的过分一些，她也会答应的。

　　滚床单？

　　又好像有些说不出口，毕竟跟她还没熟到那样的程度呢，再说了我可是个正经人。

　　小侯爷犯难了，女神见他久久不语，有些不耐烦的说：“赶紧啊，你要我怎么揍姓李的家伙，揍到什么程度，随便你说，我一定满足你。”

　　啊？

　　他把眼睛瞪的滚圆，原来是在这件事上随便提要求啊！

　　顿时成了泄了气的皮球，他耸耸肩，想也不想的说：“一巴掌拍死那家伙！”

　　飘飘见他不像是开玩笑的样子，眼珠子转了两圈，点头说：“明白。”


第214章 一巴掌拍死

　　萧辰有些失望的离开小楼，嘴里还小声跟自己说：“九世为人，还是把问题想的那么简单。区区一个头饰而已，人家怎么可能以身相许，女神有那么容易就搞定的吗？”

　　说完，他很无奈的摇摇头，去往自己的房间。

　　昨晚的收获还算丰厚，小小一件头饰就能让飘飘爱不释手，其他几件当礼物送人的时候，应该也能起到相同的效果。

　　他没有注意到，墙角藏着个人，盯着他看了好一会儿。

　　所有人都被罚不许吃早饭，只有小侯爷例外，可是因为发生了餐厅群殴事件，相信就算他去了，人家也不会给好脸色。

　　既然这样，那就跟大家一起同甘共苦吧，反正魂士几天不吃饭是没有问题的，更何况只是两顿。

　　他的这种做法，让大家夸赞了好一会儿。

　　红着脸，他赶紧回去自己的房间，小侯爷虽然脸皮厚，却还是有廉耻之心的。

　　时值正午，大家不约而同的走出房间，聚集一处后，去往约定好的擂台那边。

　　小侯爷也跟在人群中，擂台周围已经围满了华音门的人。

　　见他们过来，这帮家伙们很不情愿的让出一小块位置。

　　皇极宗的人根本不跟他们客气，昂着下巴走过去，至于脸上的淤青和伤痕，大家根本没当回事儿。

　　这也说明的一个问题，皇极宗弟子脸皮厚。

　　李孝恭在一众核心弟子和长老的簇拥下，鼻孔朝天的朝这边走来，这货的脸皮更厚。

　　另一个方向，皇极宗两名实习长老带路，马车随行其后。

　　“太嚣张了吧，竟然坐马车过来！”李孝恭气的鼻子都歪了，主要是因为被抢了风头。

　　“就是啊，这里是华音门，不是他们皇极宗，上擂台竟然坐马车，还懂不懂一点儿礼数？”身边的一个家伙附和道。

　　“皇极宗的人本来就不讲理，大家看看那群鼻青脸肿的家伙就知道了，咱们给他们免费提供饭食，这帮家伙竟然在餐厅里大打出手，这是恩将仇报！”

　　更多的人开始起哄，皇极宗的弟子并不生气，早上的一架让他们都明白了一个道理：千万不要在别人的地盘上动手，特别是己方人少的时候，会吃亏的。

　　马车径直走来，没有停下的意思，华音门的人再次不情愿的让开一条道路。

　　李孝恭直接跃上擂台，对着刚刚停稳的马车说：“到底是何方神圣，谱儿摆的这么大，你就不怕败在我手里之后，更加的颜面扫地吗？”

　　“败给你，别做梦了。”黄鹂鸟般好听的声音从马车里传出。

　　当时就有皇极宗弟子发出惊呼：“是飘飘，我记得她的声音，是她！”

　　二十几个人纷纷露出激动的表情，只有萧辰还能保持该有的淡定。

　　皇极宗的人谁都知道，飘飘曾经轻松战胜过执法长老，就连宗主都对她赞誉有加，怪不得带队长老说肯定能打败李孝恭，女神出马当然没问题。

　　女的？

　　李孝恭眉头微皱，倒不是看不起女人，历史上著名的女魂士多不胜数，他是想不明白皇极宗为什么会派个女的过来，男人都死绝了吗？

　　华音门的人也全都这么想，大楚朝是绝对的男权社会，除非是某些特殊事件，否则一般很少会让女人出面的。

　　“哼，那还不赶紧上来跟我一决胜负。”李孝恭哼道：“躲在马车里，无异于藏头露尾，你很怕见人吗，是不是因为长的太丑。”

　　华音门的人开始哄笑，皇极宗的人也笑了，只不过他们的笑跟对方的笑完全不同。

　　敢说飘飘长的丑，她要是丑的话，世界上没有美女了。

　　萧辰也在冷笑，同时为在心里为李孝恭祈祷。

　　“如你所愿。”飘飘从马车里飞出，宛如一片随风飞舞的树叶，轻轻的落在台上。

　　李孝恭的眼睛不受控制的瞪的滚圆，活了几十年，他从未见过如此完美的女孩子，不管是长相、身高还是气质，都挑不出任何毛病。

　　不远处的楼房里，一扇窗户前。

　　孔经略一脸无奈，说：“皇极宗竟然把她派来了，孝恭恐怕真的会吃败仗。”

　　许林峰上前一步：“师傅，不见得吧。师弟虽然性格暴躁了一些，但是在女色方面控制的很不错，应该不会受到影响吧。”

　　“那个女孩子根本用不着美色来取胜。”孔经略的眉毛挑了挑，说：“总觉得她有点儿不对劲儿的地方，到底是哪里呢？”

　　正午的阳光照射下，精美的叶子头饰反射出夺目的光芒。

　　小侯爷也注意到这一点了，一脸黑线，心道怎么把如此重要的事情忘记了，该叮嘱女神不要戴着头饰出现在华音门人面前，那可是从他们的宝库里顺来的。

　　李孝恭深吸一口气，伸手道：“远来是客，你先请。”

　　“多谢。”飘飘突然动了，瞬间移动出十五米，来到李孝恭面前。

　　李孝恭吓了一跳，赶紧后退几步，却发现飘飘并没有动手，而自己刚才的动作狼狈至极。

　　他怒了：“瞬移算什么本事，看我的武魂！”

　　咔嚓……

　　一道闪电随即产生，银蛇一般的电弧在上面游走，而且没有像普通的闪电那样一闪即逝。

　　这家伙的武魂竟然是闪电，皇极宗弟子们纷纷倒吸冷气。

　　这样的武魂首先会给人带来强大的压力，然后是闪电本身的威力，以及攻击的速度和不确定性，都是不容小觑的。

　　再看飘飘，脸上的表情十分平淡，别人也许会惧怕闪电，但她从不把它当回事儿。

　　作为万年树妖化身，在化形之前，她已经经历了一万年的闪电劈砍，而且眼前这条明显不如当时的厉害。

　　“有人让我一巴掌拍死你，你准备好了吗？”她轻启朱唇道。

　　“哈哈哈，做梦！”李孝恭仗对自己的武魂很有信心。

　　嗖……

　　还是瞬移，飘飘轻松躲过横在李孝恭面前的闪电，慢慢抬起雪白的右手。

　　李孝恭想要躲避，却已经没有机会了。

　　飘飘的动作看似很慢，甚至连台下那些低级弟子都能看的清清楚楚，可李孝恭竟然傻乎乎的站着不动，所有人都不由自主的为他捏了一把冷汗。

　　啪……

　　李孝恭眼睁睁看着，飘飘的手掌轻轻落在自己的天灵盖上，脑子里顿时一片空白，与此同时，闪电武魂瞬间消失不见。

　　而他本人，慢慢软倒在擂台上。

　　真的是一巴掌拍死，飘飘做到了。


第215章 踹下马车

　　李孝恭连一招都没扛住，被飘飘一巴掌拍死。

　　擂台旁边的所有人都愣住了，他们大眼瞪小眼，安静的让人发慌。

　　一巴掌拍死华音门的高级长老，这得要什么样的实力才能做到啊？

　　就连萧辰都无法淡定，李孝恭死了，他就是罪魁祸首，因为是他要求飘飘这么做的。

　　要知道当初说出“一巴掌拍死”这句话的时候，是有原因的，是在占不到便宜后说的气话。按照他最实在的想法，只需要把姓李的暴揍一顿，就完全可以了。

　　如果能像对付张阳炎那样，废他一条腿或者是一条胳膊，小侯爷会更开心。

　　而现在，李孝恭直接见阎王爷去了。

　　落地窗前，孔经略心头一痛，身体摇摇欲坠，好在许林峰赶紧上前将他扶住，不然的话肯定已经摔落窗外了。

　　“师傅您怎么了？”他关切的问道。

　　“孝恭死了！”孔经略悲痛欲绝，虽说李孝恭脾气暴躁，很多时候做事不为大局考虑，却一直都是他最欣赏的弟子。

　　现在李孝恭死了，他能不伤心嘛。

　　再看许林峰，脸上是一副悲愤的表情，心里却早就乐开了花，没有李孝恭和自己竞争，下一任门主的位子就是自己的了。

　　“师傅，皇极宗的人太过分了，我这就下去跟他们理论！”他假惺惺的说：“杀人偿命，他们必须给华音门一个交代。”

　　说完，他转身就走。

　　“慢着！”孔经略生气的说：“还嫌事情不够乱是吧，擂台上拳脚无眼、生死不论，没有杀人偿命这一说，你要是再去闹的话，咱们华音门真的没脸了！输不丢人，丢人的是输不起！”

　　许林峰回头说：“难道，就这么算了？”

　　“这件事你不要管，我会亲自给皇极宗宗主写信。”

　　许林峰根本就是装的，他才懒得管呢，听师傅这么一说，自然会选择事不关己高高挂起。

　　也就是说，李孝恭白死了。

　　擂台上，飘飘的表情回归正常，至于死透了的李孝恭，好像跟她没有半毛钱关系似的。

　　她慢慢转过头，看着台下的萧辰，轻声问道：“他死了，你开心吗？”

　　数十道目光同时射向小侯爷，等着他的回答。

　　小侯爷心中叫苦，就算我很开心，能这么说吗？唯一的选择是缄口不言。

　　半个时辰后，皇极宗全体人员离开华音门，其实按照原本的计划，后天才是结束两派交流的日子。

　　来的时候受到热烈欢迎，走的时候一个送的人都没有。

　　华音门的人让他们安全离开，已经是很不容易的事情了。

　　萧辰贱兮兮的催马快步前行，追上了走在最前面的马车，开口说：“飘飘，你一个人无聊不无聊啊，要不我上去陪你聊天？”

　　“好啊！”女神答应了。

　　他嘿嘿一笑，先把缰绳绑在车辕上，然后登上马车进入车厢。

　　后面的一帮人全都眼红不已，能和女神共乘，不知道是多少人梦寐以求的愿望呢。

　　女神正在把玩叶子头饰，等他进来坐好之后，说：“你知道吗，这是上古遗物，采天地灵气只精华，辅以几种特殊的材料制成，制作工艺早就失传了。”

　　“是吗？”小侯爷表现的还算君子，坐在距离她一尺远的地方，车厢很宽敞，没有因为多了一个人而显得拥挤。

　　既然是上古遗物，你怎么会知道？

　　女神解释说：“任何和上古有关的东西，我都知道。不要怀疑什么，我也懒得跟你解释，反正你信就行了。”

　　这叫什么话，要是换成别人说的，小侯爷早就给他上大耳帖子了。

　　至于飘飘嘛，一是舍不得打，二是打不过，何必自找没趣。

　　“那上古文字你也认识？”他试探性的问道。

　　“当然，那是最基础的。”女神很随意的说。

　　真的假啊，哥翻遍了皇极宗的古代文献，还有凌霄阁的，从来没有人成功破译过上古文字，你竟然说全都认识，太不淡定了吧。

　　飘飘好像知道他心里想什么，又说：“魂骨里面的那些符号，我全都认识。”

　　好吧，小侯爷彻底服气了，看来她不是撒谎。

　　刚要请教一番，女神又说：“萧辰，你真的不记得我是谁吗？”

　　说这句话的时候，她装作不经意的样子，把右手放在腰间的刀柄上，那是一把造型十分普通的青铜匕首。

　　小侯爷未曾多想，因为那把匕首实在是太不起眼了，城里随便一个地摊上都能买到，便没有往这方面想，而是笑嘻嘻的说：“你指哪一方面，是在地下城里救我那件事，还是在皇极宗我强吻你，给点儿提示呗！”

　　女神马上一脸黑线，哼道：“要提示是吧，成全你。”

　　说完，便一脚踢过来。

　　动作太快，小侯爷根本来不及做任何反应，就被一脚踹出了车外，摔成了滚地葫芦。

　　一言不合就大打出手，飘飘你就不能淑女一些吗？

　　他惨兮兮的从路沟里爬出来，马车早就走远了。

　　师兄们一阵哄笑，之前大家都对他羡慕不已呢，现在全是一副幸灾乐祸的表情，美女的豆腐哪是那么容易吃的。

　　“喂，飘飘你等等我，我的马！”他对着马车大喊大叫。

　　女神根本不加理会，甚至还让车夫加快速度。

　　“师兄们，你们也别走那么快，别丢下我一个人啊，借匹马用用呗！”他开始朝着师兄们求助。

　　仍然是没有人理会，谁让你得罪女神来着，活该！没有马骑是吧，那就用两条腿啊。

　　“你们这群家伙，忘了是谁在刚进华音门的时候，帮你们找回面子的吗？”他站在路上又蹦又跳，指责那些忘恩负义的家伙。

　　只可惜还是没有人理会，队伍越走越远。

　　“擦，还真扔下我了！”小侯爷时刻的意识到他们不是开玩笑，赶紧撒开两腿追过去。

　　两条腿，又怎么可能是四条腿的对手，他非但没追上大部队，反而被越甩越远。

　　这可是你们把小爷丢下的，不能准时回到宗门报道，你们全都得给我兜着。

　　也好，跟着大部队一点儿意思都没有，小爷一边找乐子一边赶回皇极宗。

　　他开始溜溜达达的往前走，遇到感兴趣的事物，总会停下来观察一番，然后才继续上路。

　　途径一处密林道路的时候，夕阳西下，落日的余晖穿过刚发芽的树枝，刚走进来几步，他就察觉到气氛骤然变得紧张起来。


第216章 玩火者必自焚

　　道路将树林一分为二，要想走出这片区域，只需要快马加鞭，顶多一盏茶的时间。

　　可现在的情况是他手里有鞭，却没马，就靠两条腿的话，除非愿意在短时间里耗尽魂力，否则是不可能实现的。

　　紧张的气氛来自右侧的林子，一群飞鸟在天空中盘旋，久久不肯落下。

　　飞鸟不敢入林，说明里面埋伏了不少人，他不假思索钻进了左边的林子。

　　右边的林子里，果然有十几个华音门弟子，张阳炎坐在木制轮椅上，面沉似水。

　　除了他之外，剩下的这些人要么是亲传弟子，要么是实习长老，唯一的共同点，是他们都受过李孝恭的恩惠。

　　有人脚步匆匆的走过来，说：“萧辰进了左边的林子。”

　　“好！”张阳炎一拍轮椅扶手，说：“师兄们，那小子已经朝着陷阱去了，咱们是不是该去给他收尸了？”

　　“走，用他的尸体祭奠李长老。”

　　这群人原本是要对皇极宗的大部队下手，可皇极宗的队列十分整齐，就靠这十几个人是不可能成事的。

　　就在大家眼睁睁看着那帮人穿过林子，全都失望不已的时候，有人发现萧辰不在队列之中，他们决定再等一会儿。

　　果然是功夫不负有心人，萧辰落单了。

　　陷阱是早就布置好的，全部在左边的林子，他们故意待在右边，同时放出魂士气势，吓的飞鸟不敢落下，目的就是为了把人引到左边。

　　小侯爷越往林子深处走，越觉得不对劲儿，叶子武魂告诉他这里到处都是捕兽的陷阱。

　　有官道穿过的树林，一般不会有厉害的兽类，这么多陷阱用来干嘛？

　　他跃上一棵大树，这里分布着陷坑、吊索、弩箭等等，密度高的吓人。

　　要说这是用来对付人的他相信，可要说是用来捕兽，简直是开玩笑。

　　竟然还有火油坑，简直是丧尽天良啊。

　　现在是初春，万物复苏，但地上仍然覆盖着一层厚厚的落叶，一旦火起将很难扑灭。

　　他完全可以肯定，这些陷阱绝对不是用来对付野兽的，因为捕兽用不着火油。

　　嗖嗖嗖……

　　几道人影飞进林子，他们的速度很快。

　　小侯爷一眼就看出这些家伙穿着华音门的制服，明白了，你们这是要伏击小爷啊。

　　“你们几个去那边，你么俩去东边，一会儿在西南边汇合。”有人发号施令。

　　十几个人很快消失在林子里，最后出现的是张阳炎，以及一个负责推轮椅的人。

　　“这么多陷阱，用来对付一个人，是不是过于奢侈了？”推轮椅的师弟笑着问道。

　　张阳炎咬牙切齿：“如果不是他的话，李长老怎么可能死在擂台上，他也是元凶之一。所以必须死在这里，是奢侈了一些，他应该为此感到荣幸。”

　　“也是……”师弟推着车继续往前走。

　　嗖……

　　滴答……

　　有黏黏的液体滴在张阳炎的额头上，他有些生气的说：“师弟，你都多大人了，怎么还改不了流口水的坏习惯呢！”

　　师弟没有吭声，他是有流口水的习惯，平时他被挖苦的时候，总会嘿嘿笑两声。

　　滴答……

　　张阳炎有点儿烦，伸手一摸，刚要发火却看到那是血，根本不是口水。

　　赶紧抬起头，只见师弟瞪着一双眼睛，脖子被锋利的暗器割开，血浆正在向外喷涌。

　　“谁？”他环视四周，没有发现任何异动。

　　师弟是气武境一级的魂士，竟然神不知鬼不觉的被人杀死，对方实力不容小觑啊。

　　噗通……

　　尸体仰面倒下，其实刚才他抬头看的时候，师弟已经气绝身亡了，只是仍然保持站立姿势而已。

　　恐惧涌上张阳炎的心头，他故作镇定，扯着嗓子说：“萧辰，我看到你了，你就别躲了，我这边有十几个人高手，你躲的过去吗？”

　　萧辰的声音随即响起：“你就别扯着嗓子说话了，周围三里之内除了你我，没有能喘气的人，你就是把喉咙喊破，也不会有人来救你。”

　　张阳炎心一沉，师兄们走的也太快了吧。

　　“萧辰，今天你死定了。”他还在嘴硬。

　　“那就麻烦你先去阎王爷那边，帮我打个前站吧。”声音是从背后传来的。

　　他赶紧转动轮椅，后背突然一凉，低头望去，锋利的长枪已经穿透了自己的身体。

　　小侯爷手握龙胆枪，继续说：“想在阎王殿看到我，估计要等很长时间，千万别着急，慢慢等着吧。”

　　说完，手腕一翻转动枪身。

　　张阳炎身体里的气血和魂力朝着龙胆枪涌去，他奋力睁大眼睛，但最后还是脑袋一歪气绝身亡。

　　至于其他人，根本不知道这里发生过什么。

　　两刻钟后，十几个人同时来到汇合地点。

　　“怎么，你们也没发现那小子的尸体吗？”为首的师兄问道。

　　“没有啊，路上连个兔子都没发现。”

　　“咱们布置了那么多陷阱，没理由他一个都没碰上吧。”

　　“张阳炎呢，他怎么还没到？”

　　师兄突然眉头一皱，喊道：“所有人都别说话，肃静！”

　　大家下意识的闭嘴，并不知道大师兄的目的是什么，有人学着他的样子，竖起耳朵仔细聆听。

　　大师兄眉头紧皱，说：“你们听到了吗，是轻微的劈啪声，好像是什么东西烧起来了。”

　　火油！

　　大家刚想到这一点，便是震耳欲聋的爆炸声……轰……

　　之所以选择这里作为汇合地点，是因为他们在这片区域布置的陷阱最多，光是火油坑就有十二个。

　　黏糊糊的黑色火油随着爆炸，瞬间将数百平米的面积完全覆盖，熊熊大火开始剧烈燃烧。

　　轰……轰……

　　又有两个油坑爆炸，众人这才意识到危险就在身边，他们四散逃窜。

　　轰轰轰……

　　剩下的油坑接连爆炸，这片区域瞬间变成一片火海。

　　十几个人当中有误入陷坑的，有全身是火大声惨叫的，就是没有谁能安全的逃出去，最后全部葬身火海。

　　小侯爷站在不远处最高的一棵树上，灼热的空气扑面而来，完成放火任务的两片叶子武魂自行飞回来。

　　看着那帮人在火海中惨叫，他张口说出一句真理：“玩火尿床……咳咳，应该是玩火者、必自焚。”


第217章 爷孙定计

　　夜幕降临，一直到晚饭时间结束，有人把十几个亲传弟子和实习长老擅自离开门派这件事，告诉还处在悲伤状态的孔经略。

　　“十几个人无故离开门派，多久了？”他喝问道。

　　“自打李长老战死擂台，他们就不见了，对了还有张阳炎，听说是被人推着轮椅出去的。”

　　“怎么现在才来报？”门主火冒三丈，刚要拿面前的人撒气，许林峰快步冲进俩，说：“师傅不好了，南边一百二十里处的林子发生火灾，熊熊大火烧的冲天。”

　　孔经略眉头一皱：“那可是皇极宗队伍的必经之路，难道是张阳炎他们做的？坏了，要是烧死皇极宗的人，咱们华音门得吃不了兜着走。”

　　许林峰苦笑道：“这一点师傅您不用担心，据可靠消息，火起之前一个半时辰，皇极宗的队伍就已经通过那条路了，他们肯定不会发生危险。”

　　“那怎么还会烧起来？”孔经略倒吸一口冷气：“难道是咱们的人被困在火场了，别愣着了，赶紧派人去查清楚。”

　　午夜时分，林子还在燃烧，冲天火光将周围照的像白天一样。

　　十几具被烧焦的尸体整齐的摆成一列，烧的实在是太惨了，无法辨别死者的面貌。

　　但是从他们身上取下来的紫金名牌，可以确定就是华音门亲传弟子和实习长老。

　　孔经略握着带有明显灼烧痕迹的名牌，发出怒吼：“到底是怎么回事，是谁杀了你们，是谁？”

　　小侯爷萧辰早已经改道，去往凌霄阁。

　　这次的卫城之行，查到了血影堂的关键证据，他要把这些证据交给爷爷萧天豪。

　　第二天上午，他顺利来到凌霄阁。

　　凭借阁主凌霸天送的令牌，一路畅通无阻，直达萧天豪做研究的小楼。

　　和上次一样，楼下的侍卫入内通报，萧天豪亲自出门迎接，侍卫们才肯放人。

　　上楼的过程中，祖孙二人没有说一句话，直到上了三楼堆满各种野兽骨骼的房间，萧天豪布置下音障，萧辰才开口说：“爷爷，我查到证据了。”

　　说完，他拿出从血影堂分部顺来的两份资料。

　　爷爷只是简单的扫了一眼，便火冒三丈：“果然是这帮家伙，他们害了这么多勋贵和官员，就不怕遭天谴！”

　　萧辰伸手朝着天上指了指，说：“没有皇帝的命令，他们敢这么做吗？归根结底，他们也是奉命行事，顶多也就是滥用职权而已，罪魁祸首还是皇帝。”

　　“你说的对。”爷爷深吸一口气，问：“还查到什么证据了？”

　　“就这些，没别的了。”他把手一摊。

　　萧天豪皱了皱眉：“仅仅就是这么点儿证据的话，是不足以扳倒血影堂的，他们完全可以来个矢口否认，我们就无计可施了。加上皇帝在背后撑腰，最后的结果很可能是不了了之。”

　　小侯爷眼睛一瞪：“这样的铁证还不够？”

　　“差得远呢，辰儿你不了解政治斗争。”老侯爷语重心长的说：“在官场上，有的时候不需要任何证据，就能致人死地。但更多的时候是，就算你掌握了铁证，也不能一定能成事。除非，所谓的铁证真的达到让所有人都无法反驳的地步，爷爷问你，要是对方死不承认有这么个组织，你怎么办？”

　　他挠挠头，说：“这两份资料算是物证，还应该有人证才行。”

　　“对，就是人证。”老侯爷叹气说：“皮振南只是个长老级的人物，他上面还有好几层领导，要能抓住更重大的人物就更好了。不过现在我们只知道皮振南，还得对他下手，抓住他之后，爷爷会联系之前的好友，人多力量才大，逼迫皇帝不得不出手毁掉血影堂。”

　　“也只能这样了。”萧辰本以为这些证据足够铲除血影堂，没想到还差那么多，看来是自己把事情想的简单了。

　　气氛有些沉重，他抬起头笑着说：“爷爷，告诉你几件开心的事情，孙儿前阵子去遗落之境，炼化了整个右手的魂骨呢……”

　　他把当时的那些奇遇，详细的讲了一遍。

　　说到精彩之处，老侯爷的心时而高高悬起，时而放回腹中，跌宕起伏的故事情节，都够编一本小说了。

　　他感叹孙儿的胆量，一个人独闯遗落之境，自己年轻的时候就没这么大的胆子。

　　……

　　卫城，天气不好，整个城市都笼罩在一片灰蒙蒙之中。

　　这种天气，像极了两个人的心情。

　　第一个是孔经略，他得到的消息是皇极宗弟子顺利返回，路上没有出任何意外。

　　但华音门十几个很有前途的弟子活活被火烧死，这对门派是很大的打击，数十年之内，华音门在二宗八门十二派的排名，都休想前进一步。

　　甚至，还有被后面门派赶超的危险。

　　另一个人，是无家可归的皮振南。老巢被自己人放火烧成了一堆废墟，现在不得不寄宿在下属家里，干什么都不方便。

　　最主要的是他这个高高在上的长老，已经完全暴露在卫城分舵每一名成员的眼中，自己的长相和身份再也不是秘密了。

　　这对喜欢躲在暗处布置一切的他来说，是无法容忍的事情。

　　偏偏上峰还没有给新的指令，他不得不继续等待。

　　“皮长老，这是我老婆专门为您炖的肉，也不知道入不入您的口，您尝尝。”房子真正的主人端着一个托盘，上面有两个盘子一壶酒。

　　两个盘子里分别是炖鸡和炖排骨，闻着味道不错，他忍不住食指大动。

　　但是该摆谱还是要摆谱的，他抬起眼皮瞄了一下，哼道：“放下吧，走的时候把门关上。”

　　“遵命！”那人恭恭敬敬的退了出去。

　　弟弟一把抓住他的胳膊，有些急不可耐的问：“怎么样，长老喜欢吗？”

　　“应该会喜欢吧，不然的话怎么会让我留下。”哥哥沾沾自喜道。

　　“那就好。”弟弟搓着手说：“咱哥俩儿也算得上因祸得福了，上回的事情可把我吓坏了，没想到长老还这么信任咱们，住在咱家，说明他……”

　　“嘘……不许提上次的事情。”哥哥急忙捂住他的嘴，压低声音：“有些事情是经不起念叨的，千万记住关好自己的嘴，要不你我都会死无葬身之地。”

　　弟弟眨了眨眼睛，表示自己听懂了，哥哥这才放开手。

　　有些事情，真的经不起念叨。

　　就比如萧辰正在返回卫城的路上，上回跟这哥俩儿合作的不错，这次他还准备去找他们。


第218章 倒霉催的

　　兄弟二人轻手轻脚的走出大门，直奔三条街外的小酒馆。

　　家里面积有限，为了不影响到皮长老，他俩几乎每顿饭都是在外面吃。至于老大的媳妇儿，女人家在厨房里就能对付一顿，再说了她要是也出了门，万一皮长老有点儿什么事，谁伺候啊。

　　他们并不知道，自己已经被人盯上了。

　　来到小酒馆，还没等他们开口，掌柜就热情无比的说：“二位爷又来了，您二位真照顾小店的生意啊。刚好二楼雅间空着呢，您上去小酌两杯？”

　　他们原本只是想过来填饱肚子而已，然后就赶紧回去，毕竟家里住着一个大人物呢。

　　但今天高兴，兄弟二人对视一眼，同时说：“那就喝两杯。”

　　两荤两素四个菜，外加一坛陈年老酒，兄弟两个几杯酒下肚，舌头打卷的同时，吹牛的话也就跟着出来了。

　　弟弟是个贪杯的人，趁着哥哥不注意，偷偷灌了好几杯，陈年老酒对于他们这种穷人来说，几年都不见得能喝上一回。

　　突然，他感觉到浑身酥软，难道是喝酒太猛了，肯定是这样。

　　但越来越觉得不对劲儿，直到他发现自己失去了对魂力的控制，才一脸惊恐的抬起头：“哥，你有感觉不对劲儿吗？”

　　“什么，我很好啊。”哥哥说。

　　“你还能控制魂力吗？”弟弟小心翼翼的又问。

　　“当然能……”哥哥突然眼睛一瞪：“不能，浑身酸的不得了，不会是酒里……”

　　不愧是干特殊职业的人，马上就能想到酒有问题。

　　这时，一个声音响起：“没错，我在你们的酒里加了点儿料，别担心，只是软骨散而已，只要时间一过，你们就会恢复正常。”

　　两人听完这几句话，只想骂娘，什么叫软骨散而已，那是魂士最害怕的毒药好不好！是，恢复正常了之后对身体没有任何影响，但药力还在的时候，就只能任人宰割。

　　虽然声音是来自背后的，但两兄弟对它一点儿都不陌生。

　　萧辰不慌不忙的坐在他们对面，笑着说：“二位，久违了。”

　　要不是两人失去了对身体的控制，肯定是拔腿就跑，也有直接跪地求饶的可能。

　　“英雄，您又找我们干什么，我们哥俩只是小人物呢。”哥哥哭丧着脸说。

　　“是吗？”萧辰拿起一根筷子，指着他的眉心说：“信不信我把他刺进你的脑袋，你们要是小人物的话，为什么住处周围分布那么多的暗哨，竟然有十几个，其中不乏气武境高手。还是实话实说吧，你说呢？”

　　他的目光刚转向弟弟，对方就马上招了：“我们的老巢被烧毁了，皮长老搬到我们家临时办公，您要找他的麻烦尽管去，只要别杀我们就行……”

　　原来是这样，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　上次没杀这两兄弟，是极其正确的选择。

　　见弟弟直接招供，哥哥很无奈的低下头，再一次感觉到不该让他进组织，这小子的嘴上根本就没有把门儿的。

　　小侯爷笑了，冷声道：“我问你们，你们是想活呢，还是想死？”

　　“当然想活。”

　　“那好，只要你们配合我，我就放你们一条生路。就像上次那样，可如果谁敢耍小聪明的话，别怪我翻脸不认人。”

　　一个时辰后，喝的醉醺醺的两兄弟离开酒馆，老板怕他们路上出事，好险的派了个伙计去送。

　　伙计穿着青衣小帽，扶着二人，一路上没抬过头。

　　快到他们家的时候，潜伏的暗哨就看到了，经过一番观察，确定是自己人，保险起见暗哨们还是决定上前询问。

　　毕竟还有一个陌生人呢，就算只是酒馆的伙计，也不能让他见到皮振南。

　　“干什么的？”负责正门的几个暗哨同时走过来。

　　伙计回答说：“这二位在我们那里喝多了，掌柜的让我把他们送回来。您都是他们的朋友吧，那太好了，麻烦您几位把他们送进去，我还得赶紧回去打扫卫生呢。”

　　几个暗哨放心了，就在他们刚伸出手要去接住兄弟二人的时候，突然两道绿色的光芒闪起，他们全都觉察到脖子一凉。

　　紧接着便是呼吸困难，他们下意识的捂住喉咙，想要叫喊出声，却发现什么都做不了。

　　割断喉管和大动脉的同时，叶子武魂还破坏了他们的声带。

　　如果没有两兄弟配合，正门的这些暗哨根本不会出面，想要一个一个解决他们，是很困难的事情。

　　伙计打扮的萧辰直接跳进院中，冲入皮振南所在的厢房。

　　“谁，这么大胆子！”正在看书的皮振南喝道，而且这已经不是第一次了，所以他很生气。

　　“皮长老，久违了。”萧辰抬起头。

　　他吓了一跳：“你是……萧天豪的孙子，你叫萧辰……”

　　“不错，好记性。”小侯爷开始动手，虽然解决了前门的几个暗哨，可后面还有几个呢，必须在他们做出反应之前，搞定眼前的皮振南。

　　皮振南抓起桌上的砚台朝着他砸去，说：“小子，就凭你也想抓我，别做梦了。”

　　他马上发现萧辰的战斗力远在自己之上，怎么可能啊，去年这小子还只是凝武境的水准，就算后来进阶化武境，也不可能在半年时间成为气武境魂士吧！

　　为了升长老，他费尽心思，总算是从化武境升至气武境，深知那是个很复杂的过程。

　　他终于意识到自己犯了很严重的错误，忽略了萧辰的成长速度，才几个月没派人去打听他的情况，竟然变得这么厉害。

　　嘭……

　　他还没来得及唤出武魂，就被一拳打倒。

　　刚要挣扎跳起来，又被随即而来的萧辰锁住脉门，三下两下用牛筋绳绑成了粽子。

　　“没想到吧，你会败在我的手里。”小侯爷绑他的过程不忘挖苦几句：“你哥哥、你侄子也是因为小看我，所以死了。还有那个什么熊侯爷、陈组长等等，作为他们的同伙，你此时作何感想？”

　　“萧辰，我真是没想到，他们竟然都是你杀的！你肯定知道了我的身份对不对，告诉你我不是一般人能，识相的就赶紧放了我，否则你全家都得倒霉！”他嘴硬道。

　　“聒噪！”小侯爷一记手刀打在他的后颈，皮振南脑袋一歪晕死过去。

　　装进麻袋，扛起来就走。

　　正门那边已经乱成一团了，他趁乱顺利离开。


第219章 一路追杀

　　两匹马并行出了卫城南门，一匹马上有骑士，另外一匹背上驮着个麻袋。

　　由于是晚上，守城门的官兵并未过多注意，甚至没有去看骑马的人长什么样。

　　物证，人证，都到手了。

　　萧辰的心情十分舒畅，本以为有了上次的纵火事件，再想找到狡猾的皮振东会很不容易，谁想只用了几个时辰的时间，就成功的把他绑了。

　　至于倒在家门口的两兄弟，他们真的喝多了，就算身边躺着几个死人，酒醒之后也能为自己开脱。

　　当然，如果开脱不了，那就是他们倒霉，小侯爷只管杀不管埋。

　　目的地是凌霄阁，把皮振南交给爷爷之后，至于老侯爷怎么搓怎么揉，全屏老头儿高兴或是生气。

　　快马加鞭，途径一处山路的时候，麻袋小幅度的晃动几下。

　　兹啦……

　　麻袋突然被一把弯刀划开，他急忙伸手去抓，但还是晚了一步。

　　皮振南从划开的口子里钻出，直接跳像悬崖一边。

　　由于他被结实的牛筋绳捆着，落地之后成了滚地葫芦，直接滚下盘山路的侧面。

　　“想跑！”小侯爷一声暴喝，从马背上跃起。

　　皮振南是滚下去的，形象很惨，萧辰是跳下去的，虽然是几乎垂直的地形，但他可以用双脚借力，至少不会撞在石头上。

　　刚才割破麻袋的弯刀，正是皮振南的武魂。其实他在半个时辰前就已经醒了，之所以选择在这里逃跑，是看中了此地复杂的地形。

　　他没想到萧辰的反应速度如此之快，信心满满变成了听天由命，同时心里不停的祈祷，如果这次不能成功，接下来就更别想了。

　　小侯爷的动作极为灵敏，眼看伸出来的手就要抓到他，但突然出现的一块石头，改变了皮振南的滚动方向。

　　虽然功亏一篑，但萧辰并不气馁，要知道刚才皮振南撞的那一下，估计至少会断掉两根骨头。

　　哗……

　　下面出现一条大河，皮振南紧咬牙齿，拱起腰猛地一弹，成功从崖边借力，朝着河水飞去。

　　小侯爷又晚了一步，作为逃亡的一方皮振南可以不择手段，但他不行，总不能也跟着往河里钻吧。

　　当他一只手抓住伸出崖边树枝的时候，下面传来一声“噗通”。

　　皮振南的武魂是弯刀，完全可以在他窒息之前割断牛筋绳，顺着河流一路漂到安全的地方。

　　追，说什么也不能让他跑掉。

　　萧辰短暂的喘息几下，双脚一蹬朝着河岸飞去，途中几次借力，终于顺利踩在了河岸上。

　　不禁回想起上次被瘦子和胖子追杀的情景，那次逃亡的是自己，也是跳进了一条湍急的河流，然后在瀑布位置逃出生天。

　　前面不会也有瀑布吧？

　　放眼望去，前方地势平坦，应该不会出现大的落差。

　　那就好，他悬起的一颗心回归原本的位置。

　　一缕阳光出现的时候，浑身是水的皮振南从浅水区晃晃悠悠的站起来，一身外衣被水里的石头、树枝擦瓜成一条一条的。散乱的头发紧贴着头皮，眼窝深陷，一侧的鼻孔带着些许血迹，看来没少在河里灌水。

　　脚下一个踉跄，他手脚并用重新站起来，嘴里不停的嘟囔：“我一定不会死！想要我的命没那么容易，萧辰你给我等着，等老子东山再起，一定先拿你们萧家开刀……”

　　他可能忘记了一件事，升任长老之前，他一直都帮助哥哥皮振东对付萧家，从来就没想过给萧家留一条后路。

　　他后悔哥哥死后，自己忙着往上爬，忽略了其他事情，使得萧家祖孙有了喘息的机会，现在再想杀他们，实在是太难了。

　　萧天豪是凌霄阁的首席客卿长老，整日深居简出，而且还有大量的宗门高手担任侍卫，想要接近他除非带着上万兵马杀进凌霄阁。

　　而萧辰，一个他从来都不放在眼里的小屁孩儿，短短几个月的时间，竟然有如此大的进步，自己三十多年修炼，竟然不是他这个毛孩子的对手。

　　但他相信只要能活着离开这里，就有大把的复仇机会，而且很多时候报仇未必要亲自手刃仇人，血影堂的高手数不胜数。

　　怀着这样的信念，他跌跌撞撞上了岸，坐下来大口喘了一会儿，总算是恢复了点儿力气。

　　刚要站起来继续走，一个声音从背后传来：“就这么走了，不留下来多欣赏一会儿美景吗？”

　　是萧辰，他太熟悉这个声音了。

　　恨的咬牙切齿，自己在河里漂了那么久，以为把危险甩掉了，这才上的岸，没想到那小子还是追上来了。

　　老天爷啊，你怎么这么不开眼，给我个活命的机会吧。

　　顺着水流往下漂的时候，他耗费了大量的魂力，其实就算魂力是满格的，也同样不是对手。

　　慢慢的回过身，萧辰衣装整齐，脸不红气不喘，一副翩翩公子哥的模样。

　　看得出来，他算准了自己会在这里上岸，皮振南不服气的问：“你是怎么知道我选择这里上岸，连我自己都是临时做出的决定呢。”

　　小侯爷不着急动手，很大度的帮他解惑：“因为这里的水流最为平缓，就算你不在这里上来，我也能从水里把你捞出来。姓皮的，你已经无路可逃，还是想想接下来的事情吧。”

　　皮振南冷笑道：“遇上你，我还会有接下来吗？”

　　“当然，只要你把自己知道的事情，全都告诉我。”他顿了顿，继续说：“也许我会考虑放你一马。”

　　“哈哈哈，你以为我会相信吗？”皮振南哈哈大笑：“萧辰，你我早就是不共戴天的仇人了，虽然咱们以前从未打过交道，但我可以肯定你是个杀伐果断的人，就算我如实招供，你也不会放过我的。再说了，你肯放了我，血影堂会放了我吗，我照样得死。”

　　不得不说，这家伙考虑的很全面，事实的确如此，首先萧辰不会真的放了他，血影堂更不会放过任何叛徒。

　　小侯爷耸耸肩：“那就没得谈喽！这样吧，你说出上峰机构的具体位置，我留你一条全尸，怎么样？”

　　“别做梦了。”

　　“反正是一死，带着那么多秘密去见阎王，你不觉得太亏吗？”他施展三寸不烂之舌，说：“我的要求不多，只是你的上峰组织藏在哪里，剩下的事情我去查。说不定在这个过程中，我会死在他们手里，算是变相的帮你报仇了呢，你对己方组织那么没信心吗？”

　　皮振南目光闪烁，这说明他动心了，萧辰的建议，的确是个借刀杀人为自己报仇的好机会，到底应不应该抓住呢。


第220章 当回强盗

　　皮振南眼珠子转动，他对上峰机构是很有信心的，那里高手如云、防守严密，萧辰虽然有着气武境四级的实力，但擅闯的话肯定不会有什么好下场。

　　既然自己活不下去了，何不抓住这个变相报仇的机会呢。

　　他点点头：“我跟你合作。”

　　“对嘛，就该这样。”小侯爷笑了：“人活着的时候，秘密叫秘密，死了还算秘密吗？所以带着那么多秘密去死，实在是不值得。”

　　说实话他倒不是真想杀了皮振南，毕竟这家伙是人证呢，主要目的是借眼前的机会，从对方嘴里套出一些有用的情报。

　　皮振南深吸两口气，说：“你想知道的事情，我不知道。”

　　“我耍我！”小侯爷直接变了脸色。

　　“我没有，我的确不知道。”他正色回答说：“血影堂的组织机构是整个大楚朝最严密的，下属根本不可能知道上峰的老巢在什么地方，出于安全方面的考虑，很多下属的办公地点上峰也不知道，只有总堂才有权利进行备案。”

　　怪不得大家都不知道有这么个机构存在，内部保密做的如此严格，根本不会有任何消息传出去。

　　萧辰眼眉一挑：“那你准备跟我说点儿什么呢？”

　　皮振南嘴角上翘：“肯定是对你有用的东西，之前我的办公地点烧成了一堆废墟，上峰答应派出专员，去卫城助我解决问题。一般能够担任专员的人，至少得是上峰机构的主要领导，你要是能抓住他的话……”

　　话说到这里，就不用在往下说了，大家都是高智商的人，完全能理解其中含义。

　　“专员，长什么样子，用什么样的接头方法？”他问道。

　　皮振南的眼睛里闪出无比欣赏的目光：“怪不得我哥哥他们一次次栽在你的手里，你知道的事情真多。长什么样子我不知道，接头暗号并不复杂，你只需要待在城东六里坡的茶棚，见到一个身穿灰色条纹披风的人，上前与之搭讪，说……”

　　萧辰记忆力超强，只听一遍就完全记住了。

　　他突然发现，皮振南的嘴角正在往外流血，眼睛一瞪：“你干什么，服毒了？”

　　皮振南张开嘴，更多的血从里面流出，狞笑着说：“与其死在你手里，还不如自我了断来的舒服，哈哈哈。”

　　小侯爷苦笑着摇摇头：“我只是想从你这里套话，没想杀你，还准备把你绑回去继续当人证呢。你也太沉不住气了，自己杀自己。”

　　“啊？”他的眉毛都竖起来了：“你……你没打算杀我？”

　　“嗯。”小侯爷郑重其事的点点头。

　　“那我……”他赶紧把手伸进嘴里，看样子是想把刚刚服下的毒药吐出来。

　　像他这种人，一般都会在牙齿里藏毒药，以备不时之需。之前没有吃，是因为他觉得有逃脱的可能。

　　俗话说好死不如赖活着，但凡有一线生机，谁愿意死啊。要不是觉得逃生无望，他怎么可能服毒，要死早就死了，至于等到现在。

　　小侯爷摇摇头：“别忙活了，你都吐血了，说明毒已攻心，你能把胃里的东西吐出来，能把心室里的毒血也吐出来吗？”

　　皮振南眼睛发直，一口气没上来，直接仰面倒下，身体剧烈的抽搐几下，便彻底不动了。

　　“我去，这货到底是被毒死的，还是被我气死的？”他很想搞清楚这个问题，只可惜对方已经死透了，没办法给出明确的回答。

　　搬来几块石头，将皮振南的尸体压住，算是兑现了留他一条全尸的承诺。

　　至于会不会有野兽把石头掀开，那就不在小侯爷的管辖范围了，反正这货是服毒自杀的，啃食尸体的野兽也不会有好下场。

　　回到之前跳下悬崖的地方，果然找不到之前骑乘的那两匹马了，大白天路上人来人往，估计早就被人顺走了。

　　靠两条腿返回卫城，简直是开玩笑。

　　他只是走了半个时辰的路，就已经累的快不行了，好几帮骑着马的人从身边经过，但就是没有遇到可以搭的顺风车。

　　眼珠子一转，老子不妨当回强盗，抢一匹马不就行了，蒙上脸作案，谁认识我啊。

　　嗯，主意不错。

　　几分钟后，脸上蒙着一块黑布的他，猫着腰躲在路边的草丛里。

　　不一会儿功夫，打南边奔来一匹枣红色的高头大马，骑马的人带着大大的斗笠，帽檐拉的很低。

　　就是你了，帽檐拉的那么低，你看得清楚路吗？

　　肯定不是什么好人，好人会有这样的打扮吗？

　　什么好人坏人，只不过是小侯爷给自己的一个心理安慰而已，毕竟是第一次当强盗，他当然希望被抢的是坏蛋，要是抢了好人心里肯定过意不去。

　　等枣红马走近了，通过仰视的视角，他看到斗笠下面是一张中年人的脸，估计是平时很少晒太阳，显得有些苍白。

　　马不错，四条腿强壮有力，碗口大小的马蹄子，一看就是耐久力超强的品种。

　　嗖……

　　一片叶子武魂飞出，达到最高点之后，飘飘忽忽的向下坠落。

　　骑士根本没当回事儿，一片落叶而已。

　　但就是这片落叶，准确的落在他的斗笠上，下一秒火苗就窜起来了。

　　脑袋上怎么会着火，中年人吓了一跳，下意识的松开抓着缰绳的两只手，去扑打烧着的斗笠。

　　小侯爷从路边一跃而出，将他扑下马的同时，自己跨坐在了马背上。

　　驾……

　　重重的一巴掌拍在马屁股上，枣红马甚至不知道背上的人已经换了，扬起四蹄将速度提升一个档次。

　　被扑下马的中年人成了滚地葫芦，滚出去很远才停下来，他摘掉斗笠，三下两下扑灭烧着的头发。

　　看着已经远去的马，他气呼呼的骂道：“卫城果然没有一个好鸟，老子还没进城呢，就被人抢了马，怪不得那边发生那么多事情。早知道就该多带几个人过来，光天化日之下啊，我竟然被人抢了！”

　　这位大叔是个魂士，而且等级不低，是气武境六级。

　　这也是小侯爷先放火后抢马主要原因，如果不是先造成对方手忙脚乱，自己又怎么可能如此顺利的成功。

　　骑着马的感觉就是不一样，舒坦！


第221章 客串掌柜

　　萧辰在距离六里坡还剩下两里地的地方停下来，把马便宜卖给了一个过路的商人。

　　披上在卫城边买来的条纹斗篷，晃晃悠悠的走进茶寮。

　　“掌柜的，来壶茶。”他一边喊一边坐下来。

　　“好嘞。”掌柜应声，动作麻利的拿过一个紫砂茶壶，从茶叶罐里取出茶叶放进去，冲好开水送了过来。

　　茶寮只有一个掌柜，连伙计都没有。

　　小侯爷仔细观察几个喝茶的人，不觉得他们像血影堂的狗腿子。

　　掌柜放下茶壶，眼睛一直盯着他的斗篷看。

　　临走之手不经意的说了一句：“客官，可是去卫城贩皮子的？”

　　卫城各种行业都很兴盛，唯独没有制皮这个行当，所以会成为接头暗号，要是问你是去卫城贩盐的吗，估计有不少人都会点头。

　　再加上分舵的长老姓皮，用贩皮子作为开场问句，很合适。

　　“是啊，就是不知道行情如何。”萧辰回答说。

　　“这个季节贩皮子可不太好。”掌柜的又说。

　　“为什么呢，难道是因为天气暖和了？”小侯爷说出第二句暗语。

　　掌柜的一笑：“那是，如果放在隆冬季节，您的生意一定好。客官，您怎么想起春天来贩皮货？”

　　“没办法，路上耽搁了，没能在年节之前赶到卫城。”

　　每人三句话，一字都不差。

　　掌柜的竟然是血影堂的人，说实话小侯爷还真是没想到，他把茶馆里的每个人都仔细观察了，就是没把掌柜当回事。

　　人不可貌相，血影堂的成员果然都很厉害。

　　掌柜朝着他使了个眼色，意思是咱俩去后面说。

　　将碗里的茶一饮而尽，小侯爷站起来，随他去往茶寮后面的土坡。

　　“小人拜见专员。”掌柜单膝下跪。

　　说实话他见到萧辰的第一眼也怀疑，怎么会有这么年轻的专员，直至对完了所有的暗号，才放心下来。

　　“不必客气，卫城现在是什么情况？”小侯爷摆出一副高高在上的模样。

　　掌柜回答说：“不太妙，早上有兄弟传来消息，说昨晚临时办公地点发生命案，皮长老不见了踪影。弟兄们猜测，他肯定是藏起来了。”

　　“为什么这么肯定？”

　　“因为皮长老的房间并没有留下打斗迹象，前门发生混乱的时候，后门暗哨看到有个黑影快速离开，应该就是皮长老。”

　　小侯爷心里这个乐啊，你们这帮蠢猪，到底是站在血影堂一边还是站在我一边？

　　这样也好，最起码卫城分舵仍然健在，迎接专员的任务，就交给我来执行吧。

　　他突然把手一指：“有神仙！”

　　“哪？”掌柜回头望去，脑后马上挨了一手刀，反着白眼倒地身亡。

　　把尸体藏进坡边的草丛中，连带着条纹斗篷也塞进去，带上青色小帽，萧辰变成了茶寮的掌柜。

　　不用担心正在喝茶的那些人，他们只是暂时歇脚而已，很快就会离开，才懒得管掌柜是不是换人了。

　　特别是小侯爷大方的免了他们的茶钱之后，一帮人生怕他反悔，走的那叫一个快。

　　一直到太阳西斜，小侯爷都不记得自己卖出多少壶茶的时候，一个略显落寞的身影朝着这边走来。

　　乍一看，有点儿眼熟。

　　再一看，怪不得呢，这人的脑袋乱哄哄的，头发上带着烧焦的痕迹。

　　不会这么巧吧，小侯爷瞪大眼睛，早上抢了血影堂专员的马啊！

　　早知道那家伙是专员，直接绑了他不是更好，害的小爷在这个当了大半天的掌柜。

　　这位专员的样子惨极了，一双鞋磨的不像样子，满脸疲惫。

　　小侯爷很想骂他一句，被人抢了，你就不会也抢别人啊。

　　没想到这位大叔还是个君子，也不想想你是干什么的，当君子有意思吗。

　　亏的这位一路上穿着条纹披风，你说是又不是骑马，平两条腿走路你穿什么披风啊，拿在手里也行啊。

　　距离茶寮还有十几米远，他就忍不住扯着快冒烟的嗓子喊：“掌柜，一壶茶……不，两壶，要快！”

　　“好嘞，您先找地方坐，我给您泡茶。”小侯爷最大的一个优点就是学什么像什么，动作熟练的放茶叶、冲水。

　　第一壶茶的水温比较高，大叔倒了一碗差点儿没把舌头烫坏，见他正在准备第二壶，忙交代说：“这次别弄的那么烫，着急喝。”

　　“水温不够的话，茶叶的味道可泡不出来啊。”小侯爷说。

　　“反正你这里也没有什么好茶叶，解渴而已，味道差点儿就差点儿吧。”

　　“既然客官这么说，那我心里就有底了。”

　　可不是心里有底了，刚才还担心下软骨散会产生异味呢，现在可以放心大胆的加料。

　　第二壶茶端上来，水是温的，大叔很高兴，一连喝了两碗。

　　见掌柜站在一旁不肯走，他挑了挑眉毛：“干嘛，喝茶要先给钱吗？”

　　“那倒不是，我看您有点儿眼熟。”小侯爷咧嘴一笑：“客官，可是去卫城贩皮子的？”

　　中年人先是一愣，估计是怀疑为什么接头的人如此年轻，但他还是耐下性子说：“是啊，就是不知道行情如何。”

　　小侯爷老气横秋的说：“这个季节贩皮子可不太好。”

　　“为什么呢，难道是因为天气暖和了？”中年人已经信了八分。

　　他呵呵一笑：“那是，如果放在隆冬季节，您的生意一定好。客官，您怎么想起春天来贩皮货？”

　　对方已经完全信了，说出最后一句暗语：“没办法，路上耽搁了，没能在年节之前赶到卫城。”

　　和之前的掌柜一样，小侯爷朝着后面瞄了一眼，对方马上明白了，跟着他走到茶寮后面的土坡。

　　“拜见专员。”同样的单膝下跪，小侯爷仍然演的很到位，没有任何破绽。

　　“不必客气，卫城现在是什么情况？”对方趾高气扬的问道。

　　“不太妙，早上有兄弟传来消息，说昨晚临时办公地点发生命案，皮长老不见了踪影。弟兄们猜测，他肯定是藏起来了。”

　　“为什么这么肯定？”

　　“因为皮长老的房间并没有留下打斗迹象，前门发生混乱的时候，后门暗哨看到有个黑影快速离开，应该就是皮长老。”

　　两人的对话竟然也是一字不差，太巧了吧，小侯爷开始撇嘴。

　　中年人不由的问道：“你在干什么，那是什么表情，想表达什么？”

　　“没什么啊，专员大人有没有觉得头晕，需要休息一下啊？”他笑嘻嘻的反问。

　　“本专员一路劳顿，的确是累了……你怎么知道我头晕？”

　　“废话，我给你的下的软骨散好不好。”


第222章 严刑逼供

　　听到“软骨散”三个字，专员大叔吓了一跳，下意识的要动手，却发现已经失去了对魂力的控制，而且手脚酸软一点力气都没有。

　　以现在的状态，就是个七八十的普通老太太，也能轻松将他制伏。

　　“你……”他腿一软跪在地上：“为什么要给我下药，吃了雄心豹子胆吗？我可是舵主派来的，地位比皮振南还高，敢给我下药，你们有几个脑袋可以砍！”

　　小侯爷嘿嘿一笑：“好大的官威啊，只可惜我不是皮振南的手下。”

　　“那你是什么人？”专员语带恐惧的问道，他总算意识到事情的严重性，被血影堂之外的人擒获，下场会是什么样的，简直是令人浮想联翩。

　　小侯爷低头看着他，说：“要是非得说我跟姓皮的是什么关系，我只能告诉你，他是死在我面前的，服毒自尽那种，你明白了吗？”

　　他眼睛一瞪，顿时明白了。

　　“我知道你的牙齿里也镶着一颗毒药，所以下了双倍的软骨散。”萧辰笑的有点儿贼：“现在你的舌头是不是有点儿麻，那就对了，这是为你好，免得你也服毒自杀。老实在这儿待一会儿，等天黑收摊了我再来招呼专员大人。”

　　说完，他把专员也塞进了旁边的草丛，和茶寮真正的掌柜放在一起。

　　一个时辰后，夜幕降临，茶寮最后一批客人离开。

　　小侯爷不慌不忙的把一切都收拾好，封火打烊。

　　等他把专员大叔从草丛里拽出来的时候，那货已经吐的不成样子了。

　　他一愣，没听说过软骨散会致人呕吐啊，难道是新功能？

　　跟毒药一点儿关系都没有，专员大人是因为跟死尸待了这么久，吓的！

　　而且，裤子也尿湿了。

　　把萧辰给恶心的，拖着他一条胳膊来到不远处的小河，一条腿绑上绳子，直接把他扔进了河里。

　　几分钟后拽出来，裤子上的秽物冲刷的干干净净，因为灌了不少水，嘴巴里的呕吐物也不见了踪影。

　　趁着他大口喘气的好时机，把一根木棒塞进去，研究了大半天，终于用匕首将一颗内部镶有毒药的牙齿撬了下来。

　　专员大叔浑身湿透了，小风一吹，浑身不由自主的打起哆嗦。

　　随手将毒牙扔进河里，小侯爷语带关切的问：“很冷啊，想烤火吗？那就把你知道的事情告诉我，我满足你烤火的愿望，而且会考虑放你一条生路。”

　　大叔把头一扭，表示不会跟他合作。

　　“没看出来，你是条硬汉。”他笑了：“不过呢，真正的硬汉怎么可能被吓的尿裤子，别装了，有意思吗？”

　　对方仍然不合作，一脸视死如归的样子。

　　装，你就继续装吧。

　　两分钟后，他被倒挂在一根粗壮的树枝上，脑袋距离里面一米多高。

　　“给你两个选择，一是乖乖合作，我问什么你答什么；二，还是酷刑之后选择合作，我问什么你答什么。”小侯爷伸出两根手指。

　　大叔恢复了些许体力，哼道：“别做梦了，身为血影堂的人，我绝对不会出卖组织，你死了这条心吧。”

　　“那好，看看你到底是硬汉还是孬种。”小侯爷嘴角上扬，熟悉他的人只要看到这样的表情，就会知道肯定有人要倒霉了，而且是倒大霉。

　　专员咬紧牙关，做好了接受酷刑的准备。

　　在他看来，所谓酷刑无非是皮鞭、拳打脚踢这种常规做法，因为实在荒郊野外，满足不了传说中的十大酷刑，那些刑罚是需要特制刑具配合的。

　　但是他想错了，萧辰从不喜欢按常理出牌，什么鞭打、拳打脚踢多费劲儿啊，既然玩儿肯定要搞点新鲜的出来。

　　两片叶子武魂一左一右，同时飞向大叔的右手，急冻！

　　那只手掌马上被白色的冰碴覆盖，冰冷的感觉直达每一根骨头。

　　“据说，人体某一个部位被冻住超过一刻钟的时间，就算是解冻了，也会完全失去之前的功能。”小侯爷语气平淡的说。

　　大叔破口大骂：“你这个混小子，血影堂不会放过你的，你全家都要死！”

　　“哎呀，我好怕啊，这就给你解冻好不好，你千万别杀我全家。”他一脸慌乱的说。

　　“那还不赶紧……啊……”

　　惨叫声响起，叶子武魂的解冻方法很特别，直接放出极热火焰。

　　冰块遇到猛火，首先发生的现象不是融化，而是爆裂。

　　被冻成冰的手也不例外，直接崩裂成数十碎块，最主要的是你能清楚感觉到手掌爆裂，却并不觉得疼。

　　“怎么样，感觉不一般吧？”小侯爷开始冷笑。

　　“魔鬼，你竟然毁了我的手！”大叔歇斯底里的喊叫着。

　　“不行吗？你们对勋贵和官员们动手的时候，有在乎过他们的感受吗？”他反问道，然后又说：“现在选择招供还来得及，不然你的左手也保不住。”

　　“我死也不会招供的！”

　　“如你所愿！”

　　惨叫声响了足足两刻钟，事实证明这位专员大叔真不是硬汉，最后一只脚爆开之后，他选择合作。

　　小侯爷倒吊着他的放下来，哼道：“别说我没给你机会，造成这样的结果是你自己选的。”

　　“小子，你比我们血影堂还狠。”他穿着粗气说，手和脚都已经不复存在，四肢变成了四根棍子，因为伤口被冻住，所以并不觉得疼。

　　眼睁睁看着自己的手脚变成一堆碎块，也不是一般人能承受的事情。

　　在小侯爷的字典里，所谓硬汉就是一路硬到底的那种，刚开始硬后来变软，绝对算不得硬汉。

　　“你现在想说点儿什么？”萧辰盘腿坐下，好像刚才做过的那些事情，跟他一毛钱关系都没有似的。

　　“你问，我答。”

　　他摇摇头：“那是最开始的时候，你能享受到的待遇，现在是你把知道的所有事情告诉我。”

　　对方瞪着眼喘着粗气，估计他最想说的一句话是知足常乐，知道的太多了对谁都没有好处。

　　“别耍花样，否则的话我发誓让你只剩下躯干！”这句话的冰冷程度，不亚于叶子武魂的急冻效果。

　　大叔打了个寒颤，很明显今天是实实在在的栽了。除了萧辰之外，他最恨的就是皮振南，你个没出息的家伙，老窝儿被端自己被杀，还给老子留下这么个烂摊子！

　　恨一个死人是没有用，为了活命，他开始竹筒倒豆子。


第223章 真话假话

　　不愧是传说中的高层人物，对血影堂的了解比皮振南那帮手下多的多。

　　除了更清晰的组织机构脉络之外，专员大叔还说了一件更重要的事情，皇帝要对勋贵和官员进行一次更大规模的清洗。

　　萧辰想不明白，天下歌舞升平，皇帝大权在握，对这些人还有什么不放心的？

　　按照历史的经验，只有到了民不聊生的时候，老百姓们才会揭竿而起，推翻腐朽的统治。

　　而此时的大楚朝，正处在各行业兴旺发展，国力快速增长的阶段，就算有人图谋不轨，安居乐业中的老百姓会跟着造反吗？

　　吃得饱睡得好，傻子才造反呢。

　　大叔叹气道：“没办法，也不知道是什么事情刺激了皇帝陛下，让他对勋贵们如此的不信任。而且陛下一直看不惯那些一出生，就含着金钥匙的权贵，认为他们是大楚朝的蛀虫，每年消耗大部分的财政收入，就像不停从国库偷钱的小偷儿一样。”

　　我擦，你能当上皇帝，难道是靠自己一刀一枪拼出来的？还不是沾了老爹的便宜，要说含着金钥匙出生，你那个钥匙是最大的好不好。

　　“我也是根据舵主无意间说出的话，做出的判断，相信会有更多权贵死在这次的清洗中。”大叔接着说：“对与错我不敢保证，毕竟舵主之上还有门主、堂主，他们才是真正掌握核心机密的人。”

　　小侯爷开始沉思，现任皇帝根本就是个不能同富贵的家伙，凭什么你能享受祖辈留下的基业，别人就不可以。

　　当然了，作为一个魂士，修炼升级才是最重要的，他也从没把小小的遂阳县侯看在眼里。

　　之所以跟血影堂对抗，是因为之前受到哪些不公的待遇，为了避免同样的事情再次发生，必须与之对抗。

　　他问了最后一个问题：“在你们的府城分舵，舵主和其他一些人都是什么等级？”

　　大叔回答说：“舵主刚刚进阶仙武境，负责保护他的侍卫当中，有八个仙武境四级以上的高手，还有十二个四级以下的，共计二十人。另外像副舵主、办事长老等等，也都在仙武境上下。”

　　仙武境啊，小爷苦逼苦逼修炼这么久，多次犯险才达到气武境四级，府城分舵动不动就是仙武境高手，怎么打？

　　本想着过去闹一通呢，现在看来那样做简直就是送死。

　　怪不得皮振南爽快的把专员行程和盘托出，他巴不得小爷去府城分舵送死呢。

　　“英雄，我已经把自己知道的事情，全都告诉你了，你是不是该放我一条生路？”大叔小心翼翼的问道，然后又说：“其实我已经是个废人了，就算你杀了我也没有什么用，还是放了我吧，让我自生自灭。”

　　萧辰很大度的一挥手：“好吧，你可以走了。”

　　大叔都快哭了，不是因为激动，而是没了双脚我怎么走？还有，软骨散的药力还在，连爬走的力气都没有。

　　小侯爷突然很玩味的说：“大叔，你不觉得我眼熟吗？”

　　“不觉得，我确定咱们以前没见过面。”他郑重其事道。

　　“你那匹神骏无比的枣红马呢？”他笑着提示说：“那匹马真的很不错，随便在路边挥泪大甩卖，还卖了一百贯钱呢，比普通的马贵了足足十倍。”

　　大叔眼睛一瞪：“是你烧我的头发，还抢我的马！混账，原来一直都是你，老子跟你拼了！”

　　说完这句话，他就后悔了，指什么跟人家拼啊，嫌自己命长吗。

　　他最担心的事情还是发生了，小侯爷眼睛一瞪：“杀我，我先杀了你！”

　　“对不起我错了……我……”

　　噗……

　　一片叶子划过他的喉咙，伤口喷出黑色的毒血，他脑袋一歪，瞪着眼睛气绝身亡。

　　“不自量力，竟然还敢威胁我，当然不能留你。”小侯爷给自己杀人灭口的行为，找了个很好的理由。

　　这时候他才意识到人证又没了，后悔不已的自语：“不该杀他，应该送去凌霄阁让爷爷看管起来，怎么就没沉住气呢。”

　　不过不要紧，都已经知道府城分舵的具体位置了，啥时候杀过去都能抓几个活口。

　　但前提是，自己必须具备杀进杀出的实力，现在肯定是不行的。

　　找个坑把人埋了，省的被血影堂的人发现，顺藤摸瓜找到自己头上。

　　做完这些，他离开卫城去往皇极宗。

　　一路无话，只是牵着马走进宗派大门的时候，很多人用奇怪的眼神看他。

　　脸上有花？

　　还是……因为衣衫不整？

　　都不是啊，他强压着拿出镜子细看一番的冲动，心想你们到底是怎么回事，没见过帅哥吗？

　　“肾兄……”

　　熟悉的声音中带着无法掩饰的兴奋，很显然它的主人非常激动。

　　小侯爷顿时一脸黑线，你个死胖子，到死都不肯改变对他的称呼，而且一旦有人问起，死胖子就会很负责任的解释：“之所以叫他肾兄，是因为小侯爷在家乡的时候，有个让人闻风丧胆的响亮绰号——肾虚公子……”

　　每当听到这样的解释，小侯爷的第一反应，往往是顺着声音冲过去，一脚把个类似肉球的家伙踢飞。

　　“肾兄你可算是回来了！”胖子抖着一身的肥肉，朝这边滚过来。

　　他太胖了，跑起来的时候更像是个圆球在滚动。

　　小侯爷已经做好了一脚将他踹飞的准备，刚要出脚，胖子先一步说：“恐怕你还不知道呢吧，你在华音门的那些英雄事迹，早就在这里传开了，很多人都拿你当偶像呢。”

　　偶像？

　　得了吧，他实在是无法把这个词和奇怪的目光联系在一起，有这么看自己偶像的吗，明明是羡慕嫉妒恨的结合体，外加一丝不加任何掩饰的唾弃。

　　见他不相信，胖子脸一沉，小声说：“还有一件事我得告诉你，因为飘飘亲自去往华音门帮你报仇，大家都在猜测你俩什么关系，不少人都把你当情敌呢，每天早中晚三炷香，乞求老天爷收了你。”

　　太不厚道了，竟然每天三炷香，老子有那么招人恨吗？

　　不就是跟女神走的稍微近了点儿，有本事你们也去，恨我算怎么回事儿。

　　小侯爷的脸更黑了，气呼呼的问：“那到底是把我当偶像的多，还是当情敌的多？”

　　胖着小眼睛一眨：“听真话还是假话。”

　　“当然是真话！”

　　“那你先做好心理准备，深呼吸，保持平和的心态。”死胖子不急不慢的说，眼看巴掌就要落在头上了，赶紧加快语速说：“我得先向你承认错误，刚才说很多人拿你当偶像，其实就是假话。不过我保证，除了这句其他的都是真的。”

　　“呃！”


第224章 相互看不上

　　皇极宗，餐厅。

　　楚月看萧辰的眼神有点儿不对，和他之前在外面遇到的那些唾弃目光，有着不少共通点。

　　“师姐，我跟飘飘真的没什么。”他自己都觉得这句话是那么的苍白无力，说实话他很想跟女神有点儿什么，只可惜人家太过强势，自己没机会。

　　“得了吧，谁信。”楚月白了他一眼：“一听说你在华音门被人欺负了，她马上就去为你报仇，难道不能说明问题吗？”

　　小侯爷苦笑着说：“你们想多了，其实当时我也想多了，事实证明根本就不是你们想象的那样。不然的话，为什么我没跟飘飘一起回来，我被她踹下马车这件事你们知道吗？”

　　胖子和楚月的眼睛同时一亮，两人很有兴趣的问：“怎么回事，快说说，快啊。”

　　小侯爷的脸再次黑了，不带你们这样的，咱们是朋友好不好，为毛只有我身上发生糗事的时候，你们才会表现的如此兴奋。

　　不对啊，当时自己被踹出车外的时候，很多人都看到了，他们没大肆宣扬吗？

　　这不科学。

　　又或者是飘飘叮嘱他们不许外传，所以一帮人才能做到守口如瓶，很有这样的可能。

　　实在是不忍心打消两个损友的求知欲，他把当时的情况作了简略描述，当然不会说是因为自己调戏女神在先，才受到惩罚的。

　　两人听的十分解恨……咳咳，至少他们的表情表达的是这样的意思。

　　说完，小侯爷两手一摊：“现在你们知道了吧，女神对我根本没有那种意思，你们想多了。”

　　楚月嘴角上翘，拿起一只都没动过的筷子，兴高采烈的夹起一块牛肉放进小嘴，一边嚼一边说：“今天的菜味道很不过，我要多吃一点儿。”

　　小侯爷忍住质问她的冲动，刚才是谁捏着鼻子说今儿的菜差劲儿，还说自己一点儿食欲都没有。

　　女人的脸，果然变的快。

　　吃完这顿饭，他的生活就归于平静，每天要么是在修炼，要么是在去往修炼洞、超级训练室的路上。

　　胖子和楚月打赌，说他这样的日子最多坚持半个月，赌注是一顿晚饭。

　　结果，胖子到现在已经第三次请楚月吃饭了，也就是说小侯爷坚持修炼了整整一个半月。

　　可是，他并没有晋级，仍然保持在气武境四级的水准。

　　这天，他伸着懒腰走出小楼，决定放松一下心情。

　　放松心情的目的，是为了接下来时间更长的苦修，有必要抓紧时间为自己打下基础，不然的话猴年马月才能去找血影堂的麻烦。

　　刚做几个伸展运动，余光瞟见隔壁门口也有人在做伸展运动。

　　扭头一看，他乐了。

　　是楚阳，他在超级训练室里待了整整两天，出来活动筋骨。

　　小侯爷想起和他第一次见面的情景，当时还约定半年之后上擂台，好像已经超过半年了吧。

　　不厚道的家伙，小爷整天苦修忘了时间，你竟然也不派妹妹来提醒一下，是不是像赖账啊？

　　说实话，楚阳还真有赖账的想法。

　　一则他觉得妹妹和萧辰很般配，而且还不止一次的撺掇妹妹要主动一些，跟未来妹夫动手好像有点儿不合适。

　　再者，萧辰一次次打败强劲的对手，让他心里有点儿没底，万一自己在擂台上输了，岂不是很丢人。

　　就算是打赢了，也不是什么好事，说不定就得罪了萧辰呢，他要是一生气不跟楚月继续交往，岂不是很可惜。

　　所以他故意不提这件事，就当半年前什么都没有发生过。

　　但小侯爷不这么想，既然是约定好的事情，擂台必须上。

　　他嘴角一挑，朗声道：“楚师兄早啊。”

　　“萧辰，你早。”楚阳很礼貌的跟他打招呼。

　　“楚师兄，今天天气不错啊。”他的嘴角越挑越高。

　　楚阳心道这小子好像话里有话，便正色道：“天气是不错，看得出来师弟的心情也不错。”

　　“是啊，这是打擂台的好天气呢。”小侯爷话锋一转。

　　楚阳的表情变得精彩起来，就好像吃了一只苍蝇似的。

　　混小子，竟然还记得这件事呢，你不知道两虎相争必有一伤的道理吗？

　　当然了，楚阳身为皇极宗最年轻的核心弟子，有自己的骄傲，既然萧辰提出来了，他肯定不会当缩头乌龟。

　　他恢复正常表情，而后微微一笑：“既然师弟这么有兴致，当师兄的自然要满足你。那就晚饭后一个时辰，东边拐角的擂台见，需要师兄帮你叫些人呐喊助威吗？”

　　“用不着，只要楚月师姐在在下面观看，就行了。”萧辰也是一脸的微笑。

　　楚阳再次色变，小子你够狂妄，想当着月儿的面打败我，做梦去吧，今晚我就让你见识见识核心弟子的厉害。

　　别以为在华音门横扫了几个家伙，就把尾巴翘上天，华音门只能算是三流门派，他们的核心弟子给老子提鞋都不配。

　　“不见不散。”

　　“谁不去是孙子。”

　　“……”

　　楚阳气的鼻子都快歪了，你小子也配说自己是侯爵继承人，动不动就爆粗口，家教哪儿去了。

　　萧辰才不管那么多呢，什么家教不家教的，小爷年少的时候一直是纨绔子弟，你不知道吗？

　　看着他趾高气扬的回到屋里，楚阳接连深吸几口气，这才平复心中的怒火，咬着牙说：“现在的年轻人，真是越来越不可爱了。”

　　下午，正在打坐的萧辰被敲门声吵醒。

　　“死胖子，又忘了带钥匙是不是，你这家伙怎么就不会忘了吃呢……师姐？”他打开门，看到的是一脸官司表情的楚月：“你怎么来了，有事儿吗？被人欺负了，谁这么大胆子，我帮你去教训他。”

　　“就是你！”师姐没好气道。

　　先把她让进来，小侯爷信誓旦旦的举起右拳：“天地良心，我没有！师姐你可得凭良心说话，这些天我都在修炼，咱们拢共见过两三次面，而且每次说话不超过十句，我怎么就欺负你了。”

　　师姐小嘴一撅：“为什么跟我哥哥打擂台？”

　　“这件事啊！”他笑了：“那是半年前就约好的，当时你也在场啊，谁让你哥哥不问青红皂白就要揍我来着。”

　　师姐的嘴巴越撅越高：“可是，后来你们不是相处的很融洽吗，为什么非得分出胜负不可？”

　　小侯爷眼睛一瞪：“融洽？得了吧，要不是看在你的面子上，我能给你哥哥好脸才怪！我说师姐，你到底是怕我被打败，还是他吃败仗？”

　　楚月气呼呼的一跺脚：“真是不明白，你们怎么就那么看不上对方，前世有仇吗？我不管了，谁爱赢谁赢。”

　　说完，她转身摔门而去。

　　留下小侯爷一个人站在门口凌乱，我的问题你还没回答呢！


第225章 真正高手

　　见妹妹一脸不高兴的样子，刚洗完澡正在擦头发的楚阳说：“别担心，哥哥肯定不会输给那小子的。”

　　“我担心了吗？”楚月没好气道。

　　楚阳把毛巾扔到一旁，眨了眨眼睛：“你是怕萧辰吃了败仗之后，会不理你，对吗？放心吧不会的，那小子脸皮厚的要命，在皇极宗又只有你这么一个朋友，你们的之间的关系不会受到影响。再说了，哥哥又不是那种下手不分轻重的人，不会跟他闹的太僵。”

　　楚月扭过头不看他，小声哼道：“你真以为能打赢他啊？”

　　自从萧辰成为皇极宗的弟子，几次上擂台战胜的都是比自己等级高很多的人，以至于现在没人敢轻易挑战他，而且等级高的弟子最怕的就是他的挑战。

　　萧辰挑战楚阳这件事，早在中午之前，就已经传遍整个宗门了。

　　很多人提前来到擂台边，吃惊的发现地上摆满了小板凳、砖头和树桩等物，一问才知道这叫占座儿。

　　太过分了，随便弄个东西往这里一摆，别人就得另寻他处，天理何在？

　　晚饭后一个时辰，楚阳在妹妹的陪同下出现，笑着跟熟识的人打招呼，他穿着一套烟灰色的劲装，看起来很精神。

　　另一边，胖子负责开道，小侯爷萧辰不紧不慢的跟在后头。

　　胖子一边推开密密麻麻的人群，一边回头说：“肾兄……楚阳的穿着打扮好像吸引眼球，而且看得出来，你的这套行头比他的那一身至少贵十倍呢。”

　　听得出来，胖子说这几句话的时候，心里一定很舒坦。

　　因为萧辰老实挖苦他，说他四千贯的一身行头穿出四贯钱的感觉，而自己的四贯钱的衣服却能穿出四千贯的派头。

　　楚阳长的很帅，提醒堪称完美，很普通的一套灰色劲装，却比小侯爷这身月白色的锦袍显得更上档次。

　　古人诚不欺我，人比人得死、货比货得扔啊。

　　不过看到穿什么都没档次的胖子时，他的心情也就跟着释然了。

　　“师姐！”死胖子朝着楚月挥舞肥乎乎的右手。

　　楚月瞄了他一眼，顺带也瞄了后面的萧辰一眼，就算是跟他们打过招呼了。

　　“胖子，咱们亏了！”小侯爷看着人山人海的情景，满脸悲愤的说。

　　“什么亏了？”胖子以为他又想开盘口，说：“皇极宗不是严格规定不许赌博的吗，你想以身试法？”

　　他摇摇头：“不是开盘口，而是收门票，这么多人，就算每张票只要五十文钱，你算算咱们能赚多少？而且我们可以根据不同的位置，制定不同的价格，距离越近价格越高。”

　　胖子眼睛一亮：“至少得上百贯吧？要不，咱现在开始收。”

　　收个毛啊，那么多人把位子都占好了，你现在才说收钱，皮痒了找打是吧。

　　瞪了他一眼，小侯爷朝着楚阳一抱拳，后者也象征性的回礼。

　　没有多余的废话，两人直接跃上擂台，相距十五米站好。

　　楚阳给自己戴上护腕，同时开口道：“萧辰师弟，作为师兄，我让你三招。”

　　“用不着，省得人家说师弟欺负师兄。”他直接拒绝，然后又说：“你最好别让我，否则会吃亏的。”

　　“好吧，既然你坚持，那我就恭敬不如从命喽。”楚阳耸耸肩道。

　　擂台下面，楚月小声嘟囔：“死要面子，不表现自己是师兄的大度，你会死啊！当初你们约战的时候，是怎么说的？”

　　当初楚阳说只要萧辰能扛得住他三招，就算萧辰赢。

　　而现在，萧辰闭口不提，楚阳也闭口不提，就跟自己从没说过这句话似的。

　　倒不是楚月胳膊肘往外拐，在她看来既然你们按照约定上擂台了，就应该完全按照约定来办。

　　“师弟先请。”楚阳仍然很重视自己谦谦君子的一面。

　　“师兄接招。”萧辰动了，两片叶子武魂贴着地面飞行，速度飞快，一左一右袭向对手。

　　“来得好！”楚阳喝道，他也放出自己的武魂——狮虎兽！

　　狮虎兽是一种很厉害的猛兽，传说之狮王和吊睛虎结合的产物，同时具备两种猛兽的优点。

　　嗷……

　　狮虎兽一声吼叫，震的大家耳膜生疼。

　　这是武魂的看家本领——狮吼功，带有音波攻击效果，正在贴地飞行的两片叶子受到严重影响，宛如在狂风巨浪中的两叶小舟，随波逐流。

　　楚阳仔细研究过萧辰的武魂和他习惯的攻击方式，可谓是有备而来。

　　而萧辰从未向师姐打听楚阳的情况，对方占据知己知彼的优势。

　　吼……

　　狮虎兽猛然跃出，它竟然朝着两片叶子扑去，而不是把萧辰作为攻击目标。

　　楚阳知道萧辰主要依仗两点：武魂和右臂，惯于出其不意攻其无备，擅长一招制敌。

　　想要取胜，首先要打败他的武魂，同时集中注意力，不给他使用右拳的机会。

　　果然，在这样的战术下，萧辰很快便落了下风。

　　只是楚阳没有注意到，妹妹看他时候的目光更加鄙夷了。

　　他对萧辰的了解，全都是通过妹妹楚月的嘴，现在楚月算是明白了，哥哥为什么总是打听和萧辰的事情，而且每次的重点都是他的武魂和打法。

　　萧辰却从未跟她打听过楚阳的任何事情，这么一对比，谁是君子谁是小……咳咳，用这个词来形容哥哥，好像有点儿不合适。

　　擂台上，小侯爷感觉到前所未有的压力，以前总是他牵着对手的鼻子走，趁着对方手忙脚乱的时候一击制敌。

　　可现在呢，不管自己干什么都会受到压制，仿佛楚阳有未卜先知的能力，总能在他出招之前作出应对措施。

　　以灵活著称的叶子武魂被狮虎兽缠住，到现在都毫无建树，近身缠斗无往不利的《烈风拳》，同样处处受制。

　　嘭……

　　两人对了一拳，由于萧辰来不及使用右手，只能用左拳应对，所以吃了点儿亏，后退好几步才稳住身形。

　　楚阳有这么厉害吗？这家伙无非是气武境六级而已，加上武魂增幅达到八级水准。

　　小侯爷是气武境四级，加上武魂增幅也是八级水准，应该是势均力敌才对，怎么会差那么多。

　　这不科学。


第226章 势均力敌

　　处处受压制的感觉很不好，萧辰甚至从未想过一头猛兽能缠住自己的叶子武魂。

　　因为对手是楚月的哥哥，所以他没有使用武魂的剧毒、急冻和爆炎，而狮虎兽皮糙肉厚，锋利的叶子边缘根本伤不到他。

　　再看楚阳，一副自信满满的样子，在他看来战胜萧辰不是什么难事。

　　擂台下的观众议论纷纷，其中一个说：“楚阳不愧为最年轻的核心弟子，战斗力不一般啊。”

　　“对，萧辰号称擂台之王，败在他手里的高等级弟子多得是，可俗话说一物降一物，楚阳就是他天敌。”

　　胖子听到这些话，握着拳头反驳：“胡说，萧辰一定会赢的。”

　　“老兄，你看他被压制的抬不起头，怎么可能赢？”

　　“就是，他的进攻对楚阳一点儿威胁都没有。”

　　胖子气的面红耳赤，扭头看着楚月。

　　师姐耸耸肩：“我不希望他们任何一个人输，你不用瞪着我。”

　　“你肯定把肾兄出卖了，对吗？”胖子仍然直勾勾的看着他。

　　“我也是刚刚才意识到上当，不得不说我那个表面忠厚老实的哥哥，藏着一颗不安分的心。”她两手一摊。

　　胖子把脑袋一垂：“看来肾兄这回真的可能要吃败仗了，他不是败在一个人手里，他的对手不是一个人……”

　　楚月无视他喋喋不休的念叨，继续观看台上的比试。

　　嘭……

　　两人再次分开，楚阳巍然不动，萧辰一直退到擂台边才稳住重心。

　　“师弟，不如早点儿认输吧。”楚阳一脸微笑的说：“以你的进步速度，战胜我是早晚的事情，但不是现在。”

　　“是吗？”小侯爷冷声说：“多谢你的提醒，到现在都没有出全力，真是太不应该了。”

　　楚阳一愣，他竟然没有出全力，怎么可能？

　　嗖嗖……

　　两片叶子的飞行速度突然加快，狮虎兽张嘴一声吼叫，但叶子已经躲开了音波的攻击范围，从高出直扑下来。

　　狮虎兽并未太过在意，因为缠斗了这么久，叶子对它根本无法造成伤害。

　　嘭……噗……

　　两片叶子分别撞在它的右边前腿和后腿上，一个带来急冻效果，另一个用的是爆炎。

　　嗷……

　　狮虎兽一声惨叫，前腿关节瞬间被冰碴覆盖的同时，后退被烧伤一大块，甚至带着烤肉的香气。

　　“什么？”楚阳能清楚感觉到武魂受的伤，对方的武魂竟然有这种杀伤能力。

　　台下的楚月苦笑一下，自语道：“我也不知道呢。”

　　急冻是叶子武魂早就有的能力之一，但萧辰从未当着楚月的面施展过，爆炎是不久前才具备的另一个功能，她也不知道。

　　两片叶子乘胜追击，交换位置再次得手。

　　之前被急冻的位置，这次尝到了爆炎的滋味；被严重烧伤的位置，则领略了急冻的味道。

　　嗷呜……

　　狮虎兽的叫声更加惨烈，由于右边的两条腿受伤严重，它的战斗力大打折扣，对上下翻飞的叶子一点儿办法都没有。

　　楚阳面色铁青，一分钟前自己还信誓旦旦的劝对手认输，眨眼功夫自己的武魂就基本上被搞定了。

　　萧辰总算是把一直压在胸腔里的那口气呼了出来，而且他还觉得不过瘾，必须继续虐那头畜生，才能真正的解气。

　　就这还是看在跟楚月是好朋友的份儿上，给楚阳留了一点儿面子呢，到现在叶子武魂都没有使用剧毒，不然的话狮虎兽早就挂了。

　　楚阳眼睁睁看着武魂被虐，却一点儿办法都没有。

　　“怎么样楚师兄，现在还劝我认输吗？”小侯爷同样是面带微笑。

　　“萧辰，我小看你了。”他咬着牙说。

　　“哦，是吗？那你还不认输，等虐完了你的武魂，接下来就虐你，所以还是认输吧，免得一会儿丢面子。”小侯爷的笑容越发的和煦。

　　“我楚阳从来不会主动认输，除非你把我打败！”他怒目圆睁，一字一句的说：“你以为打败了我的武魂，我就输了吗？师弟，你未免太过小瞧核心弟子了吧，看招！”

　　话音落下的同时，他化作一道残影，速度快的吓人，朝着萧辰扑来。

　　“来得好！”小侯爷已经做好了准备，不慌不忙的挥出右拳，被压制了那么就，终于有机会释放存储在魂骨中的能量。

　　将近七千斤的力道，楚阳你扛得住吗？

　　他倒是不把师兄打的吐血，大不了多给点儿魂灵石、魂灵草作为补偿，有楚月作为调剂，楚阳总不至于记仇吧。

　　轰……

　　拳头和残影撞在一起，发出震耳欲聋的声音。

　　两个身体全都不受控制的朝后倒飞，萧辰惊讶坏了，楚阳竟然也能发出如此强悍的力道来。

　　楚阳同样吃惊，他知道萧辰的右拳很厉害，没想到厉害到了如此地步。

　　两人在倒飞的过程中，都极力想要稳住身形，飞出擂台范围不算输，可只要双脚落地，踩着的不是擂台，那可就输了。

　　但他们都无法做到控制重心，身体在空中翻滚。

　　观众们拳头昂着头，他们的心情同样急切，谁能稳住谁就有可能获胜。

　　“哥哥加油，师弟加油。”楚月的两只手同时使劲儿。

　　再看胖子，满脸黑线，咬着牙直眉瞪眼，大有晕过去的可能。

　　“胖子你干嘛这幅表情？”师姐忙里抽闲的问了一句。

　　“你抓着我的胳膊呢好不好，师姐你的手劲儿太大了，疼死了！”胖子说话的时候一直在倒抽冷气。

　　“啊？”师姐低头一看，自己的两只手果然抓着他的胳膊。

　　再看胖子，脸都快紫了。

　　她赶紧松开：“不好意思，我不是故意的。”

　　“知道你不是故意，所以接下来我也不是故意的。”他说完这句话，身体一歪靠在了擂台上，真的疼晕过去了。

　　师姐对着他报以不好意思的表情，然后马上转头寻找天空中的哥哥和萧辰。

　　最终，两人都没能掌握重心，几乎是同时摔落地面的。

　　没能分出胜负啊，大家都觉得很失望。

　　但楚月很高兴，大声喊：“势均力敌，不分胜负！萧辰和楚阳的擂台比试，两人战成平手，没有输赢！”

　　虽说结果没分出输赢，但多数人还是觉得萧辰赢了，以新晋内门弟子的身份逼平核心弟子，本身就是一种胜利。

　　楚阳也意识到这一点，所以站起来的时候，他的脸红了。

　　小侯爷深吸一口气，从地上跃起，心想有必要跟楚阳好好谈谈，搞清楚他那一招是怎么回事。


第227章 避世之法

　　核心弟子居住区，楚阳家。

　　萧辰和楚阳大眼瞪小眼，显然他们对不分胜负的结果都不满意，大有一言不合再上擂台的做派。

　　楚月唉声叹气了好一会儿，把刚准备好的食物端过来，放在两人中间的餐桌上。

　　胖子坐在另一侧，原本他也担心这两个人会大打出手，但是吃的一出现，他的注意力就完全被吸引过去了，开始很没出息的吞口水。

　　“我说二位，能不瞪眼了吗？”楚月劝道：“累不累啊，从你们回来就一直这样，眼光能杀死人吗？”

　　“如果能的话，这小子已经死上万次了。”楚阳哼道。

　　“同上。”小侯爷的话很简略，却差点儿没把对面的人鼻子气歪。

　　胖子一边咽口水一边说：“三位，咱们能不能边吃边说，大楚朝的饮食文化那么深厚，人与人之间的关系和感情，多数情况下都是吃出来的。”

　　“你个吃货！”小侯爷送给他一句很中肯的评价。

　　楚月苦笑：“哥，师弟，不分胜负不是很好吗？我知道你们都不服气，但结果是无法改变的，你们这样有意思吗？”

　　小侯爷抬起手揉着眼睛说：“是很没意思，既然师姐开口了，我又是个大度的人，就不跟你计较了。看起来饭菜的味道不错哦，开吃。”

　　楚阳哼道：“我也是看在妹妹的面子上，才不跟你计较。”

　　说完，他也忍不住揉眼睛，瞪了对方那么久，眼睛都酸了。

　　楚月的手艺不错，三人大快朵颐，一直以吃饭为己任的胖子，在速度上竟然输给了他们俩。

　　师姐脸上的黑线越来越多，这两个家伙还较着劲呢，吃个饭而已，至于吗？

　　很快，三个家伙酒足饭饱。

　　萧辰的肚子鼓鼓的，很没形象的躺坐在沙发上，手里拿着一根牙签，有一下没一下的剔着牙。

　　恨不得一脚踹死他的楚阳坐在对面，翘着二郎腿。

　　“师兄，你那招大力冲撞是怎么练的？”他用不经意的语气问道。

　　“师弟，我也很想知道，你的右拳为什么会有那么大的力道？”楚阳反问。

　　“师兄，我先问你的好不好。”

　　“师弟，后问也可以先答啊。”

　　楚月实在是受不了了，往两人中间一战：“师弟我来告诉你，哥哥的大力冲撞，是通过特殊方式练习的，将魂力半凝化，这样就可以成倍提升力道。而且之所以用大力冲撞的方式，就是为了激发全身的力气。”

　　楚阳语气幽幽的说：“女生外向，古人诚不欺我啊。”

　　妹妹马上白了他一眼，接着说：“师弟的拳头之所以那么厉害，是因为魂骨炼化的原因，同时魂骨中能够蕴藏能量，爆发的时候同样成倍增加力道。”

　　这次轮到萧辰，一脸悲愤：“什么事儿都怕出叛徒，当初你可是发誓过绝对不跟别人说的。”

　　楚月白了他们一眼：“我就说了，你们不服气啊？都这么大的人了，还跟小孩子似的斗气，说出去不嫌丢人吗？”

　　“师兄年长，他都不怕丢人，我有什么可怕的。”小侯爷贱兮兮的说。

　　“这事儿不分年少年长，师弟客气了。”楚阳不甘落下风的说。

　　胖子都觉得他们有点儿过分，亮出比他们都圆的肚子，说：“二位，我觉得吧……”

　　“闭嘴！”两人同时喝道。

　　之所以异口同声，是因为他们知道胖子接下来会说什么，那家伙就是个吃货，他的理论一定是围绕着食物来说的。

　　胖子一脸黑线：“好吧，刚才这一嗓子，很有大舅哥和小妹夫的感觉……”

　　“闭嘴！”这次是楚月，一张俏脸红的能滴出水来。

　　两个家伙各怀鬼胎，楚阳心里想的是得抓紧时间炼化魂骨，不然肯定会被萧辰超越；小侯爷想的是抓紧时间掌握魂力外放，这样就能把拳头的力道再次提升。

　　离开楚家，他就直奔万仞风林去了，那里是训练魂力外放的最佳地点。

　　楚阳一头钻进了书房，找出之前集体培训时候的笔记，他准备去猎魂骨。

　　楚月坐在沙发上，长出一口气，哥哥和师弟的冷战总算是告一段落。

　　最惨的莫过于胖子，他身上戴着明显小了好几号的围裙，惨兮兮的站在厨房水槽边洗盘子，嘴里还嘟囔：“凭什么啊，谁规定的白吃饭必须得洗碗，我在家的时候哪顿饭不是白吃的，谁敢让我洗碗。呜呜，我可是小王爷呢！”

　　萧辰在风眼位置待足了两个时辰，回到外面的石林休息一刻钟，返回去又坚持了两个时辰。

　　他已经能够控制外放更多的魂力，但结果是消耗速度飞快。由此可以得出结论，楚阳的大力冲撞使用一次之后，需要很长的时间恢复魂力，然后再用第二次。

　　跟自己魂骨能量释放差不多，都不能满足无限制的使用。

　　走出万仞风林，他觉得有必要去藏书馆一趟，寻找和魂力外放有关的资料。

　　刚走出一线天，就看到一个肉球。

　　“胖子，你来干嘛？”他问道。

　　胖子压低声音，说：“肾兄，事情不妙。刚才我打听到一件事，据说华音门、紫霄门派人过来，正在控诉你的种种劣迹呢。”

　　“什么劣迹，小爷是好人！”他眼睛一瞪。

　　“我知道你是好人，世界上最好的好人，可别人不这么说啊。”胖子继续道：“特别是华音门的人，怀疑你弄死了他们十几个亲传弟子和实习长老，真的假的啊？”

　　小侯爷没有反驳，但也没有否认。

　　作为好朋友，胖子马上就明白了，这事儿应该是真的。

　　他不动声色的竖起大拇指：“肾兄……威武！”

　　“那帮家伙没有证据，能拿我怎么样？”小侯爷不在乎的说。

　　胖子对他佩服的五体投地，不留下任何对自己不利的证据，这可不是任何一个人都能做到的。

　　“肾兄……更威武。”胖子先拍了个马屁，然后说：“那些家伙明显不想放过你，没有证据却还是言之凿凿，毕竟是出了命案，皇极宗肯定会重视起来，你得想个脱身的办法，不然的话肯定很麻烦。”

　　华音门和紫霄门沆瀣一气，而且把事情说的有鼻子有眼，最可气的是皇极宗长老已经信了几分。

　　小侯爷转身就走，胖子在后面追：“肾兄，你干嘛去？”

　　“兵器馆！”他的回答只有这三个字。

　　胖子眼睛一亮，去兵器馆选一件兵器，就能以任务为借口离开宗门，好主意！


第228章 胖子被怀疑

　　两人风风火火来到兵器馆，因为走得急，胖子满头大汗。

　　刚到大门口，他们就被拦住了。

　　“怎么回事？”萧辰眉头一皱，难道长老做出对我的决定了，不应该这么快吧。

　　拦住他们的人说：“只有皇极宗本门弟子，才有权利进去选择兵器，体验团的人被排除在外。”

　　胖子衣服上佩戴者皇家体验团的徽章，出入餐厅、图书馆全都畅通无阻，这还是第一次被拦呢。

　　其实，皇极宗里很多地方对他都是禁地。

　　只是这货每天的行动范围很有限，以餐厅为圆心，一般不会超过三里地，极个别的时候，才会去图书馆里勤奋一番。

　　“我只是进去看看，又不要你们的东西，也不行吗？”胖子瞪着他说。

　　“可以参观。”那人让开道路。

　　胖子抖了抖肚子上的赘肉，哼道：“谁稀罕你们的兵器，小王爷家的兵器库不比你们的小，而且我还能自由出入皇宫的兵器库。”

　　这货明摆着是给自己找台阶下，十足的打肿脸充胖子。

　　咳咳，用词不当，他的根本不用把脸打肿，就已经很胖了。

　　木架子上是琳琅满目的各种兵器，一进来小侯爷就笑着问：“怎么样，比得上比不上你家的兵器库。”

　　胖子脸一红：“我家的库房里只有普通的刀枪，是给侍卫们准备的，我老爹魂士等级很低，对兵器从来都是不屑一顾，导致几乎没有能拿的出手的东西。不过呢，他很爱财，宝库里值钱东西不少。”

　　萧辰眼睛一亮：“那你怎么没偷出几件来？”

　　“我傻啊！”胖子白了他一眼，说：“虽然老爹还没有蹬腿，但宝库里的东西早晚都是我的，有人会傻到偷自己的地步吗？”

　　小侯爷破天荒的朝着他竖起大拇指：“你把这个问题看的真透彻！”

　　“那是，胖爷也不是一无是处的。”他沾沾自喜一阵，问：“肾兄，你到底要挑什么样的任务。”

　　“当然是越难的越好，这次我准备在野外待上几个月的时间，等风声不那么紧了再回来。”他把注意力全都放在面前的兵器上，一般品相的全部无视，专挑好的。

　　胖子搓着手跟在后面：“带上我吧，你看我不远千里来找你，你一出去就是好几个月，没有你的日子我会很孤单。”

　　萧辰回头看了他一眼，想也不想的摇头说：“算了吧，就你的实力，到了遗落之境根本就是猛兽嘴里的一大块肥肉，你要死了我跟着跟泰王解释，你家可就这么一根独苗。”

　　胖子的脸直接绿了：“肾兄……你说我是猛兽嘴里的一块肉，我不反对，可为什么要加上一个‘肥’字呢？”

　　“有错吗，你本来就很肥，这么说是夸你呢，你没听出来？”

　　“……”

　　胖子刚刚进阶化武境，其实他的进步速度不算慢，至少甩开同龄人两条街，可是跟萧辰这个变态一比，没有丝毫可圈可点之处。

　　就算柳菲儿，也能甩开他九条街，更别说甩开柳菲儿九条街的小侯爷。

　　以化武境一级的水准，就算是在遗落之林的超级外围待着，也有可能遇到危险。

　　所以他一听死党说要去遗落之境，马上沉默了。

　　萧辰选了半天，都没能看中某件兵器，直至他来到防护装备区，面对一堆盾牌的时候，眼睛突然亮了。

　　胖子顺着他的目光望去，那是一面黑色的盾牌，呈拉长的心形，看起来朴实无华。

　　他一字一句的念出下面纸条上内容：“价格，两百五十万贯；任务……”

　　别看即只有区区十几个字，但胖子越念越心惊：“……三十颗九级魔兽紫乌蚌的兽核，另注——紫乌蚌生活在遗落之海，是上古水生魔兽……”

　　胖子倒吸冷气，作为泰王世子，他清楚的知道封地泰州城一年个各项税收加在一起，也就两百多万贯的样子，一面看起来稀松平常的盾牌，竟敢开价两百五十万贯！

　　就算里面有好几倍的水分，刨掉水分还是很贵。

　　“就它了。”小侯爷笑着说。

　　“肾兄你等等，你可要慎重。”他用胖乎乎的身体挡在萧辰的前面，说：“三十颗九级魔兽的兽核，而且还是生活在水里的魔兽，你怎么完成？”

　　魂士惯于在陆地上打斗，入水之后实力会跟着大打折扣，这是常识。

　　“放心吧，我肯定会活着回来。”他纵身一跃取下盾牌，又说：“大不了放弃任务，我这么一个惜命如金的人，是不会豁出命跟畜生去拼的。”

　　盾牌有三十斤左右的重量，高两尺三寸，宽一尺半，标准的骑士盾。

　　骑士盾比步兵盾要小得多，用起来更加灵活。

　　和龙胆枪一样，小侯爷观察了半天，没能搞清楚盾牌是用什么材料做成的。

　　胖子这才把高悬的心放进肚里，说：“你能这么想太好了。”

　　拿着盾牌去做登记的时候，长老也吓了一条，上回暴揍何兴怀，给兵器馆的长老留下很深的印象。

　　他抬起头，郑重其事的问：“弟子萧辰，你真要接下这个任务吗？”

　　“对。”他斩钉截铁道。

　　手续很快办好了，如果完不成任务，相对应的处罚很重：三年之内不允许挑选其他兵器，三年后挑选任何兵器，任务难度上浮一倍。

　　傍晚时分，胖子和楚月结伴去往餐厅买饭。

　　两人刚买好，正要离开，突然一群人闯进来，把他们拦住。

　　“干什么？”师姐不卑不亢的问道。

　　为首的两个人没穿皇极宗的制服，穿的是便装，跟在他们后面的大多数也都身穿便装，只有几个人穿着皇极宗长老制服。

　　“我们是来找萧辰的，让他滚出来对峙！”说话的人语气很嚣张，他是华音门的一名长老。

　　胖子上前一步：“对峙，对峙什么？”

　　为首的另一个家伙是紫霄门长老：“我们怀疑他杀了人，必须出来对峙。”

　　楚月眼眉一挑：“有证据吗？”

　　两人哈哈一笑：“我们不需要证据！”

　　楚月怒了：“不需要证据，你们以为自己是天王老子吗？”

　　这时一名皇极宗长老上前解释说：“执法长老特许他们找萧辰对峙，如果萧辰不能给出合理解释，或者是被他们辩驳的无话可说，就可以按杀人罪论处，有没有直接证据并不重要。”

　　胖子突然笑了：“哎，你们来的不巧，肾兄……萧辰已经离开宗门了。”

　　“骗人！”华音门长老指着他手里拎着的巨大饭盒，说：“你分明带了两人份的饭菜，难道不是给萧辰的？胖子我警告你，包庇他人同样是犯罪。”


第229章 故地重游

　　餐厅里，面对华音门长老的质问，胖子笑了。

　　楚月笑了，周围的人也都跟着笑了。

　　“你们笑什么？”跳梁小丑一般的华音门长老怒道：“明明带着至少两人份的饭菜，难道不值得怀疑吗？”

　　随行的皇极宗长老也笑了，一只手捂着肚子，说：“你也不看看他的体格，一人份能吃饱吗？”

　　胖子丝毫不觉的丢人，说：“而且小爷今天打算少吃点儿，七成饱就好。”

　　华音门长老的脸变成了猪肝色，他愤恨自己怎么会去怀疑一个胖子。

　　紫霄门长老也觉得脸上有点儿挂不住，但手里握着鸡毛令箭呢，他哼道：“我问你们，萧辰去哪儿了？你们最好老实回答，不要包庇他。”

　　楚月还没说话，胖子先说：“他需要搞定武器任务，所以出门了，至于他去哪儿了、什么时候回来，我们就不知道了，你们可以去兵器馆查。”

　　“要是让我们知道你说谎话，你死定了！”华音门长老狠声道。

　　胖子也怒了，自己长这么大，还没受过如此过分的威胁呢，他直接拔出放在腰里的令牌：“你动我一指头试试，信不信我老子派兵荡平小小华音门！”

　　长老顿时蔫了，他怎么可能想到一个看起来不起眼的死胖子，会是藩王世子。

　　“怎么，这么快就送了？”胖子得势不饶人：“有种你动我一下，今天你要是不敢动我，就是王八蛋。”

　　他真的不敢，自己只是个长老，为了不给门派带来灭顶之灾，把头一低：“对不起，我是王八蛋，您大人不计小人过。”

　　……

　　肩扛一个中号背包，盾牌绑在背包上，手提龙胆枪，萧辰迈步走进遗落之林。

　　背包里装着几套换洗衣服，以及一些生活必需品。

　　至于粮食，林子里有的是肉，有的是野菜，唯一不美是春天野果比较少。

　　拿出自己亲手标注过的地图，他的第一站是上回的神庙，今天就在那里过夜。

　　不一会儿功夫，背包下的金属钩上，就已经挂满了兔子和山鸡，这是他的晚饭。

　　几头不长眼的野兽，被他轻松干掉，一路上畅通无阻。

　　直到走进中心地带的中部，跳出来的野兽才有些许挑战性。

　　噗……

　　一枪刺死面前的巨蜥，能量经过龙胆枪的过滤，进入手臂经脉。

　　巨蜥倒地身亡，它是周围区域最厉害的魔兽，宰了它其余的魔兽都不敢上前。

　　远远的，已经能看到神庙所在的石壁，他不由自主加快脚步，太阳西斜，余晖的照耀下，树木投射出长长的影子。

　　走进神庙，首先看到的是干涸的莲花池，以及脚部带着龟裂细缝的高大神像。

　　“老朋友们，我又来了！”他穿过通道，继续往里走。

　　什么情况？

　　令人不可思议的一幕，第二副殿的不灭圣火竟然消失了，只留下几块石头，而且上面布满了灰尘。

　　第三副殿里的所有石头雕像都不见了，只有满地碎石，捡起一块，可以从上面看出清晰的雕刻痕迹，是谁毁了它们？

　　第四副殿里，蜿蜒的小河没有一滴水，变成了干沟。

　　第五副殿，机械兽的尸体消失不见。

　　这里到底发生了什么，先不说其他的，机械兽的重量超过百吨，到底是什么不见的？

　　呜……

　　瘆人的声音响起，他机警的回过头，声音传来的方向空无一物。

　　闹鬼吗？

　　九世为人，他深知鬼是存在的，但他从来不怕。

　　当年老子连神仙都敢杀，区区几只鬼算什么。

　　呼……

　　一道超大的鬼火从石壁上喷射而出，长度超过十米，差点就扫中他的右腿。

　　之前的神庙就很诡异，食人魔莲、不灭圣火、攻击力超强的石人侍卫等等，但现在好像更诡异了。

　　呼……

　　又是一道鬼火，打在他举起的盾牌上，发出“嘭”的一声。

　　从盾牌传来的力道，超逾千斤。

　　区区鬼火而已，怎么会有如此可怖的力量。

　　马上有两道鬼火喷出，他敏捷的翻了个跟头，躲过的同时奋力掷出龙胆枪。

　　嗖……嘣……

　　锋利的枪尖刺入正要喷出鬼火的小石洞，两步跨过去，伸手握住枪尾，还没来得及往后拽，一股精纯的能量就涌向手掌经脉。

　　鬼火中也带有可吸收的能量吗，不可思议！

　　几分钟后，能量开始变弱，直至完全停止。

　　萧辰获得的好处，不亚于杀二十只毒龙潭巨蟹，他拔出龙胆枪，刺向另一个欲喷鬼火的石洞。

　　接连几次，吸收了不少能量，经脉里快满了。

　　这可是要升级的节奏呢，一个多月没体会过升级的感觉，还真有点怀念。

　　可是，鬼火却突然没了，消失的干干净净，就好像从来没出现过似的。他差点儿破口大骂，这是吊人胃口，至少也该让小爷晋完级再走啊。

　　神庙归于平静，静的让人心里有些发慌。

　　仔细观察了一会儿，确定没有危险，他架起柴火，开始烤收拾好的山鸡和兔子。

　　不一会儿的功夫，香气四溢。

　　撒上盐巴和其他几种调味料，小侯爷开始大口啃咬，不一会儿就消灭了三只山鸡和一只兔子。

　　一边打着饱嗝，一边把剩下的半只兔子肉撕成条状，放进嘴里慢慢品尝。

　　夜深了，这里依然很安静。

　　确定没有鬼火再喷出来，他拿出毯子扑在地上，盘腿坐下开始修炼。

　　两片叶子武魂在他头顶一尺多高的位置慢慢盘旋，将更多的天地灵气吸引过来，供主人使用。

　　一连三十六个大周天，竟然没到升级的临界点。

　　他睁开眼睛，咬着牙自语：“就不信了，今天必须升级，继续！”

　　说完，他再次进入空明状态。

　　时间一分一秒的过去，魂士等级达到一定高度的时候，升级会比以前困难的多，但小侯爷就是不信邪，非得打破这个常规不可。

　　一整夜的时间，他都在修炼。

　　外面的天空已经泛起了鱼肚白，就在他快要放弃的时候，轻微的“咔嚓”声响起，由远至近，越发的清晰起来。

　　什么动静？

　　武魂说有危险逼近，他纵身一跃，双手双脚并用，将身体紧紧的贴在高处的石壁上。

　　咔嚓……咔嚓……

　　很像是金属摩擦和碰撞产生的，让他不由自主想起机械猛兽关节运动时的声音，难道还有一头？


第230章 上古食铁兽

　　咔嚓……咔嚓……

　　小侯爷屏住呼吸，不然的话自己的心跳就要跟声音成为同一节奏了，作为魂士，他深知出现这种情况的危险性。

　　咔……

　　一条机械腿从通道伸出，还真是机械猛兽，上古先人到底在这里留下了多少……什么？

　　只有一条机械腿，后面什么都没有，那它是怎么走进来的？

　　仔细观察，他发现机械腿的后部下方，好像有个什么小东西。

　　啪……

　　机械腿停在五角星芒靠左的位置，一只长度不超过二十厘米的小兽从下面钻出，尖尖的脑袋，鼻子外翻，一身灰色的刺，跟刺猬有八成相似之处。

　　可以确定的是，这家伙肯定不是刺猬，否则怎么可能搬动数百斤重的机械腿，它要干什么？

　　小兽围着机械腿转了一圈，突然张嘴咬下去。

　　上面的小侯爷乐了，这还不得把你的牙齿崩掉啊。

　　让他目瞪口呆的一幕发生了，坚固的机械腿竟然被咬下一大块，小兽嚼的咯吱咯吱响，几下就完全吞掉了。

　　吃金属！

　　他瞪大眼睛，难道是传说中的食铁兽吗？

　　要知道这种生物早在上古时代的时候，就已经灭绝了，文献里有清晰记载。

　　小兽接连把金属块咬下来，吃的很香，一会儿功夫半条机械腿就不见了。

　　可以肯定这货就是食铁兽，不但能够生吞任何金属，而且肚子大的没边，成年食铁兽一次能吃几吨重的金属。

　　小侯爷不禁为自己的龙胆枪担心起来，它可就放在距离不远的墙角。

　　咔咔……咯吱咯吱……

　　机械腿被吃的干干净净，小兽好像有些意犹未尽，不经意回头的时候，正好看到龙胆枪。

　　真是怕什么来什么，食铁兽有没有攻击能力，文献上并未做过多介绍，安全起见还是不要招惹它为好。

　　但是眼看着那货朝龙胆枪爬去，小侯爷的心在流血，管不了那么多了！

　　他松开手，叶子武魂打头阵，一起朝着食铁兽扑去。

　　小兽的听觉很灵敏，第一时间察觉到上面的动静，圆溜溜的眼睛往上一抬，估计是没见过人类吧，它吓的撒腿就跑。

　　叶子武魂没能赶上它的速度，萧辰一把抓起龙胆枪，食铁兽已经无影无踪了。

　　周围全是石头，武魂无法探测食铁兽躲在什么地方。

　　咔咔咔……嘭……

　　石壁上飞起一块石头，小兽的脑袋从里面钻出。

　　坚硬的石头都能打洞，太霸道了吧！他刚要用枪去刺，猛然间想到那货是吃金属的，赶紧收招，改由武魂实施攻击。

　　嗖……当……

　　武魂撞在食铁兽的硬刺上，迸出无数火星。

　　食铁兽毫发无损，叶子被反弹出去老远，硬刺韧性十足，力道十足。

　　吱吱……

　　小兽好像是生气了，身体一滚变成球状，朝着萧辰砸来。光线的照耀下，能清楚看到硬刺闪着幽蓝色的光芒。

　　有毒！

　　小侯爷用龙胆枪扫过去，将它打飞。球撞在石壁上，留下无数深深的小孔。

　　急冻！

　　无效。

　　爆炎！

　　无效。

　　下毒就更不用试了，都没法破开对方的防御，难道在硬刺上下毒，简直是浪费时间。

　　小侯爷且战且退，钻进通道进了主殿，左右脚在神像上借力，快速爬到高处。

　　食铁兽紧随其后，它甚至不需要使用跳跃，光是四条腿就能做到在垂直的地方快速攀爬。

　　而且，它的一双小眼睛直勾勾的看着龙胆枪，一定是感觉它很好吃。

　　他伸手掏出放在兜里的紫金名牌，朝着小兽晃了晃。

　　很显然，小家伙更喜欢紫金，双眼都冒光了。

　　随手一扔，十分“巧合”的撞到空中的叶子武魂，紫金名牌快速坠地，发出清脆的响声。

　　食铁兽直接凌空跃下，准确的扑向紫金名牌。

　　已经爬到神像手臂部位的他停下来，心里默念：“希望有效。”

　　小兽捧着紫金名牌，三口两口吞下去，圆圆的眼珠子转几个圈，动作敏捷的再次爬上神像。

　　“不会吧，紫灵蛇加上红头蛟两种毒，竟然吃不死！”小侯爷的语调中带着无奈。

　　得了，赶紧往上爬吧，自己的骨头再硬，也硬不过金属，决不能成为食铁兽的一顿每餐。

　　爬到颈部位置的手，他双腿猛蹬，朝着一侧的穹顶飞去。

　　食铁兽也飞上了穹顶，爬行速度比他快很多，一人一兽之间的距离越来越近。

　　“叶子，骚扰它。”主人一声令下，两片叶子应声扑过去，虽说爆炎和急冻是没有任何效用的，但它们还是一次接一次的撞上去。

　　“吱吱……”

　　看样子食铁兽很生气，猛地扑向一片叶子，虽然没能抓住，但它轻松的在空中完成受力，稳稳落在另一边的穹顶上。

　　小侯爷已经开始向下爬了，在密闭的空间无法发挥自己的长处，逃离神庙才意味着龙入大海，就不信在外面你能追上我。

　　龙胆枪是重点保护对象，丢了命也不能丢了它。

　　摘下背着的骑士盾，往下一丢，自己也跟着往下跳。

　　盾牌砸在神像的膝盖上，然后高高弹起，正好赶上下坠的他，双脚踩在上面，顺着大斜角的神像腿部向下滑。

　　吱……

　　食铁兽不知道从什么地方飞过来，在他做出反应之前，一口咬住龙胆枪。

　　完了！

　　小侯爷的心一沉，食铁兽只需要几口，就能像吃甘蔗那样，把龙胆枪咬下一大截儿。

　　可就在这时，它突然脑袋一歪，笔直的掉落下去。

　　什么情况？萧辰愣住了，依稀看到食铁兽嘴角带着黑色的血，难道是中毒了？

　　嘭……

　　小兽砸在地面上，身体不住的痉挛，一身的硬刺挑起无数的碎石。

　　看来真是中毒，只是毒发的时间有点儿长，萧辰赶紧检查龙胆枪，幸好是毫发无损，不然非得心疼死。

　　几分钟后，他小心翼翼的走过去，食铁兽不甘心的看着他，身体突然绷直，便不再动了。

　　“上古异兽啊，就这么被毒死了，是不是有点儿惨？”他摇着头自语。

　　这时，叶子武魂快速飞来，发出绿色光芒将小兽尸体完全笼罩。

　　“干什么，你们要收了它？”他眼睛一瞪，心里随即泛起强烈的期许，武魂每次收东西，都会增加一种功能，这次会是什么呢。


第231章 新的功能

　　食铁兽的尸体在绿光的笼罩下，逐渐变小。

　　与此同时，绿色的叶子变成银色，叶脉则保持着原本的色彩。

　　这种改变，让萧辰目瞪口呆。

　　他从来没有想过武魂会改变颜色，叶子嘛，就该是绿色的。或者，最多变成落叶的黄色，除了这两种应该不会出现第三种颜色。

　　随着食铁兽完全消失，叶子也完成了从亮银色到深银灰色的转变，叶脉没有任何变化，最明显的是锯齿状的边缘起伏幅度更大。

　　到底是什么新功能呢，他很期待。

　　嗖嗖……呜……

　　首先，武魂的飞行速度更快，而且更加平稳，相信再遇到狂风、音波的时候，不会出现惊涛骇浪中一叶小舟的情况。

　　其次，它竟然可以一次发出三根类似食铁兽硬刺的飞针。

　　笃笃笃……

　　三根飞针打在石壁上，留下三个小圆洞。

　　小侯爷眼睛一亮，原本就具备暗器功能的武魂，竟然进化出了新的暗器。

　　经过仔细观察发现，每一个锯齿代表一枚飞针，一片叶子共有三十二枚。

　　飞针可以一次只发射一枚，也可是三枚连发，两片叶子同时可以朝着一个方向发出六枚，杀伤力十分强悍。

　　等等，既然武魂具备剧毒、急冻和爆炎三种能力，是不是也可以转嫁到飞针身上呢？

　　他大步走出神庙，将外面的一棵大树作为实验目标。

　　嗖……笃……

　　飞针钉在树干上，以它为中心半径三十厘米，树皮上覆盖着一层冰碴，里面的木质已经被冻成了冰疙瘩。

　　“成功了！”他欢喜雀跃，惊起了一群飞鸟。

　　接下来要尝试的是爆炎，随着飞针钉入树干，同样是半径三十厘米的一个圆，出现明显的灼烧痕迹，越是接近圆心越明显。

　　“哈，太好了。”

　　扑棱棱……这次被惊起的是几只山鸡，他不假思索朝它们射出飞针。

　　嗖嗖……噗……

　　一只山鸡变成了水晶状，保持振翅高飞的状态，从空中一头栽下来；另一只直接变成燃烧的火鸟，撞在树枝上，将树枝也给引燃了。

　　落地之后，这只山鸡被烧成灰烬。

　　至于剧毒，前两种功能都成功了，根本用不着试。

　　捡起冻成冰块的山鸡，再看看烧成灰烬的那只，他摇摇头自语：“可惜了，还以为能烧熟成为烤肉呢，没想到直接烧成了灰，可惜。”

　　返回神庙，扛上背包，拎起龙胆枪和盾牌，此次故地重游可谓收获颇丰。看来有的时候适当怀怀旧，还是很有必要的。

　　他的行进方向，仍然是黑色区域，只要方向别搞错，横穿这片区域就能直达遗落之海。

　　两点之间直线最近，小学生都知道的真理。

　　如果采取绕道的方式，他至少要在黑色区域的边缘行走四天以上，才能到达目的地。

　　直线行进虽然危险一些，但可以节省四分之三的时间。

　　一路上出现的魔兽，全都被他轻松解决。

　　前面的植被变得茂密起来，虽然现在还是春天，但野草已经长了一人多高，里面还夹杂着魂灵草。

　　这些魂灵草至少有十二片叶刀，高度比野草更胜一筹。

　　轻风吹来，野草随风摇摆，魂灵草却纹丝不动。

　　这还是他在遗落之境第一次看到魂灵草呢，据说上古时代并没有魂灵草这种植物，也很少有人在这里发现它的踪迹。

　　看起来品相比黑暗版的还要好一些，反正都是无主之物，那还客气什么，叶子武魂上！

　　两片银灰色的叶子分别飞向不同的目标，没等魂灵草做出反应，就已经切断了它的根部和土壤的联系，朝侧面用力一剜，离开大地之后迎风变小，落到萧辰手里只剩下巴掌那么大。

　　盖上另一只手，开始吸收魂灵草蕴含的魂力。

　　果然，比黑暗版的更胜一筹，几乎可以达到普通版的三倍。

　　待他吸收完毕，脚下散落着十几株魂灵草，武魂干的不错。

　　半个时辰后，凡是视野中能看到的魂灵草，全都被挖起来，小侯爷的背包都快塞不下了。

　　继续上路，再往前走，野草消失不见，替代它们的是五六米高的灌木，树枝上带着两寸长的荆棘。

　　会不会是荆棘树呢，看样子不太像，但他还是用龙胆枪砍下几根来。

　　事实证明的确不是荆棘树，不存在魂骨。

　　又走了两里地，一直飞在半空中的叶子武魂突然紧张起来，这是代表附近有厉害的魔兽。

　　“来吧，正好一路上遇到的都是小鱼小虾。”他右手紧握龙胆枪，左手抬起盾牌。

　　沙沙……呼噜……

　　一头青毛巨獾从灌木丛中跃出，类似野猪的长相，只是比野猪的体格大了三倍不止，这家伙的身长超过五米，体重应该在六吨以上，不亚于一头巨象。

　　呼噜……

　　外翻的鼻孔发出奇怪的声音，一双鸡蛋大小的红色眼睛，直勾勾的看着闯入自己领地的人。

　　鼻子下方，是两根锋利的獠牙，带着褐色的污垢，一定是长时间不刷牙造成的。

　　青毛巨獾是十级魔兽，擅长大力冲撞和撕咬，据说它的冲撞之力是体重的三倍，眼前这家伙估计有六千斤重，三倍也就是一万八千斤，接近两万斤的样子。

　　撕咬的能力更加变态，有人曾近亲眼看到过，同级别的巨鳄在一盏茶的时间内，被它撕成每块不超过十斤的碎肉。

　　“大家伙，你注定要化作小爷经脉里的一股魂力！”他挑衅意味十足的晃了晃龙胆枪。

　　果然，青毛巨獾被激怒了，鼻孔猛然放大两倍，喷出白色的鼻息，左前蹄刨地几下，脑袋一沉朝着他冲过来。

　　轰隆……

　　它的蹄子每次接触踩下，地面都会跟着抖动，仿佛一辆高速运行的坦克。

　　嗖嗖嗖……

　　两片叶子各发出三根飞针，由于不知道能不能刺穿青毛巨獾的外皮，所以它们用的都是急冻。

　　嘭嘭嘭……

　　飞针刺入巨獾皮肉的深度不超过两厘米，十级魔兽果然霸道，外皮比石头都硬，要知道飞针能把二十厘米的石板轻松洞穿。

　　但就算刺的再浅，急冻的效果也能发挥出来。

　　六根飞针全都打在巨獾的右前腿关节处，叶子武魂没闲着，朝左前腿关节飞去。

　　双腿关节同时被冻的失去知觉，青毛巨獾马上失去重心，身体向前栽倒，但仍然去势不减的朝着萧辰而来。

　　至少一千八百斤的冲撞力道啊，小侯爷的后背上满是冷汗，他将魂骨储存的能量完全释放，朝着巨獾刺出龙胆枪。


第232章 气武境五级

　　噗……

　　龙胆枪准确的刺进青毛巨獾的右边鼻孔，六千斤的力道，也只是让枪头刺进大半尺深的距离。

　　根据巨獾的头部特征不难判断，它的鼻腔深度应该在四寸以上。

　　气武境四级的萧辰，加上魂骨储存的能量，一拳能打出六千多斤的力道，龙胆枪又是出奇的锋利，两项配合之下仅仅刺入不到三寸，可见十级魔兽是多么的变态。

　　没等龙胆枪开始吸收气血，他就连人带枪一起飞了起来。

　　枪头仍然在巨獾的鼻孔中，小侯爷是被塔挑起来的，虽然极力挣扎，却无法摆脱。

　　巨獾继续朝前滑行数十米，才慢慢停下。

　　吼……

　　巨獾张嘴狂吼，还在挣扎中的萧辰如受重锤，握着枪杆的手不受控制的松开，身体朝后倒飞而去。

　　咔嚓……

　　后背砸断一条碗口粗细的树枝，然后他挂在了树上，距离地面有十几米高。

　　气血翻涌，他强忍着没吐出血来，全身的骨头就像是散了架似的，别提多难受。

　　啊欠……

　　巨獾打了个大大的喷嚏，将插在鼻子里的龙胆枪喷出。

　　嘣……

　　龙胆枪钉在侧面的树干上，枪头竟然一滴血都没有。

　　明明是要害之一的鼻腔，竟然没有受到一丝一毫的损害，萧辰的心凉了半截。

　　再看巨獾，晃晃悠悠的站起来，交替踢几下前腿，被冻住的关节发出“咔吧”脆响，很快恢复了原有的灵活。

　　黑色区域的猛兽果然强悍，怪不得一般情况下很少有人涉足这里。

　　小侯爷手脚并用，骑坐在一根粗壮的树枝上，大口大口的喘着气，刚才巨獾的音波狂吼致使胸腹处多条经脉受损。

　　好在他的经脉够宽，只是受损，并没有发生阻塞的严重后果。

　　青毛巨獾抬起头，鸡蛋大的圆眼睛瞄了他一下，扬起四蹄冲向大树。

　　萧辰所在的这棵树有两人合抱那么粗，而且是木制坚硬的品种，应该很安全。

　　砰……

　　大树一阵晃动，果然没有被撞倒。

　　低头望去，巨獾张开血盆大口，露出一嘴脏兮兮的獠牙，开始啃咬。

　　咔……

　　一口下去，就是脸盆大小的一块木头，树干上出现一个明显的豁口，露出里面的木质。

　　咔咔咔……

　　它的速度很快，仅仅几秒钟的时间，就咬出十一口，树干的豁口扩大到四分之一大小。

　　萧辰纵身一跃，两片叶子武魂充当垫脚借力点，接连两次，他落在三十五米开外的树上。

　　咔咔咔……

　　巨獾还在大力啃咬，一抬头发现人不见了，圆眼睛转个圈，很快捕捉到新的位置。

　　轰隆隆，它扬起四蹄，又是大力冲撞。

　　萧辰心里想的是魔兽就是魔兽，虽然具备一些智慧，但还是改不了干蠢事，明知道撞不断树干，还要傻乎乎的撞过来。

　　嘭……

　　脚下剧烈晃动，同时传来“咔嚓”的响声。

　　他在一瞬间失去了重心，身体随着大树朝一侧倒去，那货竟然做到了。

　　趁着还未完全倒下，他赶忙跃向另一棵。

　　刚刚站稳，树枝跟着出现晃动的迹象，“咔咔咔”的啃咬声随即传来。

　　巨獾的动作很快，不给他任何喘息的机会。

　　嗖嗖……

　　叶子武魂再次射出带有急冻效果的六根飞针，目标是巨獾的血盆大口。

　　四根准确射进口中，两根打在嘴唇部位，白色的冰碴很快覆盖它的整个嘴巴，包括位于前方的鼻子。

　　巨獾下意识的后退几步，猛烈晃动脑袋，重重的撞在旁边树干上，但被冻住的嘴巴还哦是无法完成闭合。

　　好机会，再让你尝尝爆炎的滋味。

　　嗖嗖嗖……

　　又是六根飞针，尽数打入巨獾口中。

　　啪……嘭……

　　獠牙在一冷一热的刺激下发生崩裂，还有巨獾的牙床、舌头都跟着出现相同的迹象。

　　它继续晃动脑袋，由于动作过大，接连摔倒但接连爬起来，周围的树木遭了秧，被它接连撞断十几棵。

　　最后它趴在地上，用两只前爪在嘴上、鼻子上挠。

　　萧辰不动声色的从树上跃下，抽冷子打出两根带有剧毒的飞针，一根飞进巨獾的嘴巴，一根击中了它的左眼。

　　捡起龙胆枪，绕到魔兽的背后，瞄准那朵造型优美的菊花，猛地捅进去。

　　噗……

　　巨獾身体一震，龙胆枪一尺多长的枪头，完全没入其中，这次应该有收效吧。

　　嘴巴那边的难受感觉还未消散，腚眼又被捅了，巨獾后退猛蹬，只可惜它的这两条小短腿，根本够不到握着枪尾的萧辰。

　　蹬腿的动作和扭动屁股，小侯爷被甩来甩去，他紧握枪杆不放手。

　　磅礴的能量传入他的手掌中，剧毒加上气血的快速流失，巨獾的生命力也在高速的流逝中。

　　它继续挣扎，但幅度越来越小。

　　嚎……

　　随着最后一声低沉的惨叫，它彻底闭上眼睛，停止了呼吸。

　　萧辰得以双脚落地，将最后一丝能量完全吸收。

　　在这个过程中，受损的经脉被完全修复，魂力越来越多，肿胀的感觉越发强烈。

　　这是要晋级的信号，上次的教训让他不敢大意，赶忙盘腿坐下，引导满到极点的魂力缓慢运转。

　　十分吃力，因为魂力实在是太多了，简直无法正常流通。

　　满头大汗，好不容易引导它们做了半个大周天，浑身的衣服就也被汗水湿透了。

　　十级魔兽，能量可真多啊。

　　他留了个心眼儿，下次快要晋级的时候，绝对不能搞高等级的魔兽，能耐太多经脉受不了啊！

　　继续引导魂力运行，费尽了九牛二虎之力，总算完成一个大周天。

　　随即，他的身体白光一闪，顺利晋级，现在是气武境五级。

　　肿胀的感觉立刻消失不见，慢慢的经脉变得空空如也，这种情况仅仅维持了一秒钟，新生的魂力便出现了。

　　他睁开眼睛，长出一口气，说实话刚才他真的不确定自己能不能度过难关，差一点儿就要放弃呢。

　　拔出龙胆枪，绕到尸体的前面，一枪击碎巨獾的天灵盖，露出鹅蛋大小的米白色兽核。

　　十级魔兽的兽核很值钱，价值上万贯。

　　叶子武魂仔细将尸体照射一遍，确定它不存在魂骨，小侯爷提着枪拎着盾，继续朝前走。

　　前面又会遇到什么样的情况呢，更多的是期待。


第233章 石林蚁穴

　　红日喷薄，气温逐渐升高，前方出现一条山坳。

　　手搭凉亭放眼望去，山坳里的植被不多，石头呈黄褐色，少有的几团绿色，也只是半人高的矮小灌木。

　　山坳直通远处的密林，再看周围，除了它之外都得绕路。

　　小侯爷大步流星走进走过去，扑鼻而来的是强烈的硫磺味道。石头里含有大量的硫磺，怪不得没有植被。

　　山坳里温度很高，他先是脱掉外衣，很快又脱下两件，到最后干脆只留下内衣，重新穿上外衣。

　　汗流如注，水壶很快见底了，舔了舔干涸的嘴唇，他不由自主加快步伐。

　　转过一个弯，前方出现石林地貌。

　　上百根十几米高的石柱造型各异，同样是黄褐色的石头，宛如迷宫一样。

　　最粗的石柱直径十几米，最细的只有几十厘米，带着风雨侵蚀的痕迹，地面上是一堆小块的碎石，硫磺的味道越发浓郁。

　　沙沙……唰唰……

　　自打走进石林，这种声音就没有听下来过，仔细听像是从石柱里面传出来的。

　　他停下脚步，伸出右手做叩门状，对着石柱敲了几下，悾悾……

　　里面果然是空的，可为什么是空的呢，声音是风吹来的，还是里面有水流？

　　要是有水就好了……我呸，有水也不能喝，水里的硫磺成分一定很高，会毒死人的。

　　沙沙……

　　石柱里的声音更加清晰起来，还伴随着类似咯吱咯吱的响动。

　　到底是什么玩意儿？他选择一根直径不太粗的石柱，挥舞盾牌砸在上面，碎石、石粉纷飞，几下便砸出一个豁口。

　　龙胆枪刺过去，直接洞穿剩下的石头，朝侧面一剜，剜下冬瓜大小一块。

　　沙沙……咯吱咯吱……

　　刚要把脸探过去一看究竟，突然从洞里钻出一个黑色的脑袋，有西瓜大小，两根长长的触角有节奏的颤动着。

　　是蚂蚁！那是蚂蚁的脑袋，没有眼睛，鼻孔位于嘴巴上方，两个半月形的牙齿一开一合。

　　光是脑袋就有西瓜大小，加上身体得有多大，这蚂蚁成精了吧！

　　说它成精有点儿夸张，是不折不扣的魔兽。

　　铁甲黑蚁等级不高，三级魔兽而已，但它的可怕之处是——但凡出现的地方，肯定不止一只。

　　它们继承了普通蚂蚁群居的特性，一只不可怕，可成千上万只呢？数量庞大的蚁群，能把体型超过它们上万倍的大象啃成一堆白骨。

　　想到这里，小侯爷心里咯噔一下，这些看起来很像石林的东西，不会是蚁穴吧！

　　有必要灭口，免得这家伙叫更多的同伴来。

　　一枪刺过去，铁甲黑蚁张嘴咬住，发出清脆的金属撞击声音。

　　反应速度还真机敏，小侯爷把龙胆枪往后一撤，把铁甲黑蚁直接从洞口“拔”了出来。

　　这家伙的重量在七八十斤左右，身体长度一米出头，六条细长的腿支撑起圆鼓鼓的身体。在阳光的照射下，黑色的外壳反射出光芒。

　　嗖嗖……

　　贴地飞行的叶子武魂从刁钻的角度袭来，没等大蚂蚁做出反应，两条前腿被切断导致重心突然向下，它不得不张嘴松开龙胆枪。

　　嗖嗖……噗……

　　两条后腿也被齐根切断，变成银灰色的叶子武魂，切割力道是之前的两倍，所以能轻松切断三级魔兽的腿。

　　噗……

　　叶子在它背上留下一道伤口，黑色的外壳有两厘米厚，坚硬程度不亚于普通的钢铁。

　　一枪刺过去，顺着伤口将大蚂蚁刺了个对穿，气血和能量朝着龙胆枪涌来。

　　大蚂蚁用晃动脑袋的方式进行挣扎，小侯爷笑了：“没用的，安心见阎王去吧。”

　　几秒钟后，被吸干了气血和能量的它，脑袋一歪不再动了。

　　赶紧离开这里才是王道，他刚要走，右侧的石柱上部探出一颗脑袋，左侧和身后也发生相同的情况。

　　一只铁甲黑蚁钻出洞口，另一只马上探出脑袋，眨眼功夫每一个石柱上都爬着五六只，它们都在晃动长长的触角。

　　坏了，忘记蚂蚁是用触角和同伴进行联系的，刚才应该先切掉那货的触角，而不是先断它的腿。

　　唰……

　　随着第一只铁甲黑蚁冲下石柱，其他的也都做出相同动作，十几米高的石柱，眨眼功夫来到地面，将萧辰围在中间。

　　速度好快！

　　他命令叶子武魂出击，目标铁甲黑蚁的触角，据说蚂蚁断了触角之后，就会失去对一切感官能力。

　　嗖嗖……嘭噗……

　　冲在最前面的大蚂蚁被切断触角，身体马上失去平衡，与后面赶上来的同伴撞在一起，然后在地上翻滚。

　　果然有效，继续！

　　银光闪过，两片叶子上下翻飞，不一会儿就搞定了三十几只大蚂蚁。

　　萧辰提着龙胆枪，负责把它们变成死蚂蚁。

　　三级魔兽的能量虽然比不得十级的青毛巨獾，但架不住数量多，他很开心。

　　不过很快他就笑不出来了，因为铁甲黑蚁越来越多，每根石柱都像是火山喷发一般，一秒钟能爬出来好几只。

　　等他意识到这一点的时候，自己已经被数百只大蚂蚁围住，而且这个数量还在快速增加。

　　嗖嗖嗖……噗噗……

　　带有剧毒的飞针将冲上来的几只直接钉死，他得以喘息的机会。

　　可是飞针数量有限，加起来不过六十四根，不到万不得已的时候不能滥用。

　　叶子武魂附带上剧毒效果，不管是被斩断触角还是其他位置受伤，铁甲黑蚁都会一命呜呼。

　　以萧辰为中心，方圆几十米的范围里黑压压一片，它们好像不知道死亡代表着什么，前仆后继、连绵不绝。

　　越杀越多，这是小侯爷心里唯一的想法，有必要杀出一条血路，否则就算不被蚂蚁咬死，最后也会筋疲力竭而死。

　　他想起擂台对战楚阳的时候，对方使出的一招大力冲撞，外放魂力可以达到六千斤左右的冲力，用来对付成群的蚂蚁应该有效，不妨试试看。

　　魂力外放对他来讲不是难事，难的是如何成功将魂力半凝化。

　　他一边挥舞龙胆枪收割生命，一边将外放的魂力集中于身体前方，不断的增量。

　　透明的魂力逐渐出现薄雾的状态，这让他喜出望外，继续把更多的魂力释放进来。

　　直至呈现出不透明白烟状态，他张嘴吼叫：“成败在此一举，冲！”

　　迈动两条腿，小侯爷朝着蚁群冲去。


第234章 魔焰红蚁

　　嘭嘭砰……

　　噗通……

　　铁甲黑蚁被撞飞起来，面对六千斤的力道，只要是被撞上的，没有哪只能幸运的活下来，残肢断腿四处飞舞。

　　小侯爷一招大力冲撞，成功的前进了六十米，撞死大蚂蚁无数。

　　两片叶子武魂接连射出飞针，清理出一小块安全地带。被他甩在后面的大蚂蚁挥动六条灵活的长腿，再次压上来。

　　他此刻的想法是冲出石林地带，再想其他的办法。

　　接连两次大力冲撞，终于来到石林的尽头——山坳的拐弯处，可是当他站在这里的时候，心一下子凉了大半截。

　　转过这个弯，还是石林蚁穴，而且面积更大。

　　难不成今天要葬身蚁口吗，看一眼铁甲黑蚁半月形的锋利牙齿，估计自己的骨头都会被它们咬碎吃掉。

　　刚才使用了三次大力冲撞，魂力已经消耗的所剩无几。

　　刺鼻的硫磺味更加浓郁，他突然脑子里灵光一闪，有对策了！

　　指挥一片叶子严防死守，另外一片对准地上发黄的石头飞去，爆炎。

　　呼……

　　黄色石头瞬间被点燃，窜出三米多高的火苗，周围的大蚂蚁吓了一跳，纷纷逃离着火点。

　　越是色彩黄亮的石头，含硫磺的成分越高，但更多的含量是各种杂质，普通的火很难将其点燃，除非是放在火堆里烧。

　　这也是为什么山坳没有变成火焰山的原因，但武魂的爆炎效果具有上千度的高温，引燃它们是小菜一碟。

　　不一会儿功夫，周围的硫磺石全部烧了起来，连带着那些硫磺含量不高的石头，也跟着被点燃。

　　很多逃离不及的大蚂蚁被烧的吱吱惨叫，有的被烧断了腿，有的被烧断触角，悲惨的在火焰中挣扎。

　　抡起龙胆枪，这些可都是能增加魂力的能量呢，有必要趁机大肆吸收。

　　火越烧越旺，空气中的氧气成分急速减少，负责防御的那片叶子武魂悬停于主人头上，发出银色光芒，同时对光芒照射范围进行降温。

　　温度的降低，将空气中的水分子汇聚起来，在蒸发的过程中产生氧气，保证萧辰不会因为吸入过多的燃烧气体而中毒。

　　铁甲黑蚁们没机会享受这样的待遇，要么被烧死，要么窒息而死，或者被龙胆枪刺死。

　　更多的大蚂蚁选择逃跑，它们爬上石柱钻进窝里。

　　一刻钟后，除了满地死尸之外，再没有能活动的铁甲黑蚁。

　　小侯爷收回龙胆枪，乐呵呵的自语：“经验果然是通过实践获得的，今天收获不小，值得庆贺。”

　　说完，他再次感觉到口干舌燥，必须赶紧离开这里去找水，否则非的活活渴死。

　　一路上，但凡有大蚂蚁出现的迹象，他机会点燃地上的硫磺石，终于顺利走出石林。

　　前方的山坳出现一条小河，河边是青色石头，掬一捧水闻闻，没有硫磺的味道，他放心大胆的喝了个饱，然后把水壶灌满。

　　稍事休息，直接跃到小河对面，继续上路。

　　山坳里的温度仍然很高，硫磺的味道依然浓郁。

　　夕阳西斜，原本以为一天就能穿过黑色地带，谁想路上发生那么多事情，耽搁了不少时间。

　　看来想要到遗落之海，不是那么容易的事情。

　　他站在一个满是青苔的树桩上，双眼直勾勾的看着正前方，已经有一段时间了。

　　前面地形起起伏伏，褐色的石头上布满大大小小的洞，有的是圆形，有的是方形，更多的是不规则形状。

　　这让他不由自主想起在地下城遇到的猛物——旱地八爪兽，那次经历留给他很深的印象，如果不是飘飘及时赶到，自己早就被猛兽吃掉了。

　　命令一片叶子武魂飞过去，对着洞口放三根飞针。

　　没有任何回音，没有任何反应。

　　难道是自己多心了，这里根本就没有危险，刚要迈步上前，他发现每个洞口外面，都有看起来像泥土又像粪便的东西。

　　把龙胆枪递过去敲击几下，从掉下来的碎块不难看出，这是石粉形成的，应该是硫磺石经过消化之后的产物。

　　有什么东西会把硫磺石当做食物，他搜肠刮肚的想了半天，也没能想出结果。

　　传说中龙喜欢吃这种东西，而且就是因为吃多了硫磺石，所以才能喷火。

　　他觉得在这里已经浪费了不少时间，与其站着不动，不如大胆的冲过去，兵来将挡水来土掩！

　　保险起见，他施展轻功，一跃三十多米，右脚尖轻触地面，身体再次跃起。

　　接连几次，没有危险发生。

　　就在他把悬着的心放回肚子的时候，突然地面上喷出一道火焰，朝着身在半空中的他袭来。

　　赶紧把盾牌横举起来，挡住喷射而来的火焰。

　　火焰温度很高，而且力道十足，硬生生把他算好的落点推后七八米远。

　　脚尖刚刚落地，第二道火焰喷射过来。

　　这次他看的清清楚楚，就是从地面洞中喷出来的，说明里面真的藏有魔兽，擅长喷火的种类。

　　仍然用盾牌进行格挡，但是接连两次之后，盾牌的温度达到烫手的地步。

　　用武魂的急冻功能降温，盾牌变得不再烫手。

　　到底是什么魔兽，从能够喷火这一点上不难判断，它们的等级不会太低，至少要比铁甲黑蚁高一些，可为什么躲在洞里不肯现身呢？

　　既然你们喜欢火，那就一定不喜欢冰。

　　他来到一个洞口上方，拿出水壶打开塞子，把水倒在悬于半空的叶子武魂上，常温的水马上变成冰水，落入洞中的一刻变成冰。

　　咕噜……

　　怪声响起，他敏捷的跳向一边，紧握长枪做好战斗准备。

　　咕噜……

　　哧……

　　白色的水雾从洞中冒出，快速升腾直至消失不见，这时一个暗红色的脑袋露出来。

　　“不会吧，还是蚂蚁！”他瞪着眼睛喊道。

　　那颗露出的脑袋跟之前的铁甲黑蚁一模一样，大小、形状和触角等等简直是从一个模子里刻出来的，唯一区别就只有颜色上的不同。

　　暗红色的蚂蚁从洞中爬出，半月形的牙齿张开，一侧的触须和牙齿摩擦产生火星，紧接着从嘴里喷出火苗。

　　会喷火的蚂蚁？

　　他眉头一皱，难道是传说中的魔焰红蚁吗，据说这种生物最喜欢吃硫磺，消化系统强悍到可以溶解石头的地步，喷出的高温火焰能融化钢铁。

　　“不会是来到蚂蚁窝了吧。”他语带自嘲的说。

　　魔焰红蚁晃动脑袋上的触角，看到这一幕小侯爷不由的紧张起来，又要召唤同伴吗，你们就这么喜欢仗着人多欺负人少。


第235章 蚁王

　　萧辰很想给魔焰红蚁灌输单打独斗的思想，但这是不现实的，对方根本听不懂人话。

　　趁着那家伙的同伴还没有出现，叶子武魂快速飞过去，一片使用急冻打在它的嘴巴上，另一片将它的两根触角齐根切断。

　　噗通……

　　红蚂蚁直接摔到在地上，没了触角它就是瞎子和聋子，外加瘸子。

　　不过，刚刚被冻住的两颗大牙，竟然奇迹般的左右分开，上面的冰碴子正在快速融化。

　　我去，这货火气不小嘛，急冻效果紧紧维持了几秒钟，就宣告失败。

　　他猛地跃过去，一枪刺穿它的红色外壳，顺着枪杆传来的能量，甚至都带有些许灼热的温度。

　　魔焰红蚁，五级魔兽，比铁甲黑蚁高两个等级。

　　以萧辰现在的实力，根本扛不住它一口火喷过来，就算不被烧死，也得是重伤。

　　所以他十分小心，左手举着盾牌，随时挡住喷出来的火焰。

　　几只红蚂蚁爬出洞口，它们觉察到同伴已经毫无生机，做出的反应竟然是朝它的尸体喷出火焰，将其烧成灰烬。

　　这算是什么习性？

　　小侯爷来不及多想，指挥两片叶子扑上去，触角是首选的攻击对象。

　　一只红蚂蚁刚要喷出火焰，被切断了触角，它脑袋一歪，盘出的火焰正中旁边的同伴，倒霉的家伙马上被烧成了一堆灰。

　　原来喷火的魔焰红蚁也怕火，他忍不住高兴起来。

　　可是，他马上发现此处根本没有硫磺石，很显然都被这些家伙们给吃了，一颗都没留下。

　　更多的红蚂蚁爬出来，它们对着天空吐出火焰，叶子武魂急忙躲避。

　　嗖嗖嗖……

　　飞针射出，带着强烈的毒性，击穿它们坚硬的外壳，深深的刺入内部组织。

　　好在魔焰红蚁的数量比较少，最多的时候也就百十只，而且往外爬的速度也比较慢，不像在石林遇到的情况，眨眼功夫就是黑压压一片。

　　小侯爷越战越勇，到现在已经刺死了十几只。

　　呼……

　　他躲避不及，被火焰扫中左腿，裤子马上烧了起来。

　　赶紧后退几步，双手并用将火焰扑灭，好在之前接受过不灭圣火的炼化，他的皮肤耐灼伤是普通人的三倍。

　　但就算是这样，也烧红了好大一块，热辣辣的疼。

　　有了这次教训，他选择“退居二线”，把主要的进攻任务交给武魂。

　　红蚂蚁一只接一只倒下，眼看就要将其全歼的时候，地面开始颤动，一股黄色的烟尘升起，带来刺鼻的硫磺味道。

　　“什么东西？”他不假思索的后退几步。

　　地面高高拱起，随着轰的一声响，硕大的红蚂蚁脑袋从土里钻出。

　　这颗脑袋的直径超过一米，两根触角比人的大拇指还粗，接着钻出来的是身体，宛如一辆暗红色的战车。

　　让小侯爷目瞪口呆的不是它超过六米的长度，也不是巨大的钢牙，而是除了六条腿之外，竟然还有两只类似螃蟹的钳子。

　　这是……蚁王？

　　都进化出钳子了，肯定是蚁王。

　　应该是无法忍受自己的子孙被萧辰屠杀，所以才上来给它们报仇的吧。

　　不光有两个大钳子，触角最前端各有一道细缝，这是它的眼睛。

　　看着一地死尸，蚁王愤怒了，瘆人的钢牙发出瘆人的碰撞声。

　　听到这个声音，剩下的魔焰红蚁动作整齐的往后退，给老祖宗让出一片区域。

　　史料上并未有和魔焰红蚁王有关的记载，但是从它庞大的身躯不难看出，这家伙的实力一定不比青毛巨獾低。

　　也就是说，很可能是个十级魔兽。

　　有了上回的经验，他觉得应该先下手为强。

　　叶子武魂悄悄贴着地面飞行，在接近蚁王之后突然拔高，目标是它的嘴巴。

　　萧辰根本没想过使用爆炎，那无异于班门弄斧。

　　所以他用的是剧毒和急冻，剧毒在前急冻在后，两片叶子准确打在同一个位置上。

　　嘭……嘣……

　　两片叶子接连被弹开，再看蚁王的嘴巴，没有留下丝毫伤痕。

　　嗖嗖嗖……三根带着剧毒的飞针射出，目标同样是蚁王的嘴巴。

　　当当当……

　　火星迸射，蚁王仍然毫发无损。

　　萧辰瞪大眼睛，武魂最厉害的三种攻击方式全都用了，竟然全部无功而返。

　　蚁王抬起一根触角，对准他站立的位置，巨牙旁边的触角微微颤动。

　　不好，这是要发动攻击！

　　他朝着旁边跃去，双脚还没有接触地面，之前站立的地方就被高温火焰笼罩，持续了足足五秒钟的时间。

　　待火光散去，直径十米的地方被烧成一片焦土，几块石头甚至出现类似琉璃的效果。

　　来不及吃惊，他赶紧又跳向另一个方向。

　　呼……第二片焦土产生。

　　第三次喷火，蚁王的目标不是他，而是他的武魂。

　　两片叶子左右闪避，但还是被火焰追上，待它们再次飞出的时候，颜色通红，就像是被烧红了的钢铁。

　　好在它们不惧高温，几秒钟后回归原本的颜色。

　　很显然小侯爷干不过他，把盾牌往背后一扛，撒腿就跑。

　　呼……

　　火焰的最前端打在盾牌上，温度骤然提高，好在中间隔着背包，但他还是感觉到后背火辣辣的烫。

　　这是他第二次面对魔兽的时候落荒而逃，上回是花斑虎。

　　这次的蚁王明显要比花斑虎更难对付，打不过花斑虎是因为简单的等级问题，升级之后就轻松搞定了。

　　蚁王皮糙肉厚不惧攻击，他把所有的方法都试了，全部没能奏效，要想通过升级的方式赢得最终胜利，估计至少得升十级八级才能实现。

　　转过前面的弯，他还没来得及喘上一口气，蚁王就追了上来，看得出它并不打算放过杀自己徒子徒孙的凶手。

　　继续跑，武魂负责攻击它的眼睛。

　　在两片叶子的成功骚扰下，蚁王的追击速度变慢，小侯爷得以逃出生天。

　　一口气奔出十数里地，他才放心的停下来。

　　确定蚁王没有再追，他开始大喘气，魂力也消耗的差不多了，回想刚才的一幕，实在是太惊险了。

　　怪不得有人说，一个成功的魂士不但要有强悍的战斗力，而且要具备强大的逃跑能力。

　　喘了好大一会儿，慢慢抬起头，眼前的情景把他吓了一跳，这事儿什么地方？

　　为毛，会有一种刚出狼窝又入虎穴的感觉，这种感觉实在是……太扯淡了！


第236章 诡异迷宫林

　　一轮满月挂在天上，虫鸣声声，丝丝雾气围绕着青葱的植被。

　　萧辰一脸机警的站在两棵大树中间，保持这样的姿势，已经超过一刻钟的时间。

　　他的心里很不安，觉得这里很危险。

　　可是危险到底来自哪里，他说不清楚，武魂清楚的告诉主人，说这里并没有厉害的魔兽，只是区域内的植物有些不太对头。

　　哗啦啦……

　　左边那棵树的树叶无风自摆，发出类似拍手的声音，增添了一分更加诡异的气氛。

　　因为，距离它十米远的另一棵树，纹丝不动。

　　小侯爷并没有感觉到有风，但是左边那棵树的摇摆幅度，至少要六级风才能达到。

　　还是赶紧离开比较好，他从背包里找出指北针。

　　要离开就必须找出一个明确的方向，否则的话在漆黑一片的密林中，结果很可能是原地打转。

　　他一直很相信自己的方向感，所以多数情况下指北针都只是一个摆设，这是他进遗落之境以来，第一次使用。

　　“妹的，怎么会这样？”他瞪着不停转圈的指针，整整一分钟，丝毫没有要停下来指着一个确定方向的迹象。

　　难道是受到磁场干扰？

　　不可能，视线之内连一块石头都没有，怎么可能出现磁场紊乱的现象。

　　结论是指北针坏了，他气呼呼的骂道：“真是的，好不容易用一次，竟然这么不给力。”

　　拿出地图，仔细比对了半天，也没能确定自己的位置。

　　都是天黑前那通为了逃命的狂奔，一路上没有留意明显的地标，把方向给搞混了。

　　现在唯一能够依仗的，只有天上的月亮。

　　他决定朝着月亮的方向走，只要能离开眼前这个诡异的地方，随便在哪里宿营都可以。

　　右手持枪左手提盾，叶子武魂头前开路，他勇敢的迈出第一步。

　　刚走没多远，一片参天大树挡住了天上的月亮，他采取走直线方式，只有出现会有撞树的情况才会绕行，绕过去之后马上回归到之前的路线上。

　　两刻钟后，终于走出了这片区域。

　　但月亮出现在偏左的位置，他眉头微皱，自语道：“还是偏离路线了，好在偏的不多，及时调整问题不大。”

　　继续对着月亮的方向走，前方出现一条不长的山谷，两边悬崖绝壁。

　　只有这路可走，月亮的位置变成偏右一点儿，放眼望去山谷的长度在三里之内，偏右就偏右吧，出去之后可以随时调整。

　　一脚踏入山谷，他就觉得有点儿不对劲儿。

　　走到三分之一的时候，月亮已经不是偏右一点儿，和道路的夹角超过四十五度。

　　硬着头皮继续走，到山谷中间的时候，月亮和萧辰形成一条平行的线。

　　他开始挠头，怎么这样，明明是笔直的山谷，为什么越走越斜？照这样的速度，等到另一端出口的时候，月亮该不会到背后吧。

　　耐下性子继续走，好在路上没有出现任何的危险，这是唯一值得庆幸的地方。

　　结果让他哭笑不得，月亮果然跟后脑勺在同一个位置。

　　难道是进山谷前没观察仔细吗，他决定原路返回，搞清楚到底是怎么回事。

　　更加诡异的事情发生了，一直走到路程三分之二的时候，月亮还是在背后，位置没有发生任何变化。

　　怎么可能，除非有两条山谷！

　　他的心跳开始加速，但还是走完了最后的路，月亮的位置仍然没有发生变化。

　　倒吸几口冷气，难道是撞鬼了吗？

　　叶子武魂没发现四周的植被有什么不对劲儿的地方，他百思不得其解，拽着头发原地打转。

　　等他停下来的时候，月亮正好在正前方，背后则是山谷。

　　“什么情况，难道刚才一直都看错了吗？”他很吃惊，既然找到了正确的路，那还等什么。

　　迈开大步往前走，月亮始终在前方，他愈发的有信心离开这个鬼地方。

　　武魂提醒他前方有点儿不对劲儿，他没当回事儿，不对劲儿的地方多了，小爷哪管的了那么多，只要方向没错就行，其他的一概无视。

　　半个时辰后，他不再走了，瞪着眼睛站在两棵树中间，左边的树发出类似鬼拍手的声音，右边的则纹丝不动，仿佛它们不在同一个平行世界似的。

　　转了一圈，竟然回到原点。

　　而他可以肯定除了山谷之外，自己并没有走回头路，怎么就回来了呢。

　　这不科学，太不科学了。

　　面对月亮走不通，这次选择背对，往和上次相反的方向走，应该不会重蹈覆辙。

　　为了不走冤枉路，每隔几分钟，他就用龙胆枪在经过的地方留下记号，而且很明显的那种。

　　走了大半个时辰，并没有遇到留下的记号，他一直悬着的心总算是落地了。

　　还没来得及高兴，前面的树干上就出现一个X型记号，不假思索他扭头就走，走反方向肯定不会错。

　　但这么一来，月亮的位置从后脑勺儿变成了右边耳侧。

　　带着怀疑，他继续走，很快出现了第二个记号，和刚才一样调头，月亮变成了位于右边耳侧。

　　思索着在什么地方调整一下，前面很空旷，就是那里了。

　　原地转九十度，月亮再次回到后脑勺儿位置，他刚往前走了几步，就跳起来喊道：“怎么又到这里了？”

　　还是那两棵熟悉的树，一棵发出噼啪的叶片撞击声，另一颗纹丝不动。

　　他快疯了，两次走的是完全不同的路，可结果都是回到原点。

　　现在这种情况，站在原地等天亮是最好的选择。

　　他朝上一跃，踩着树枝爬上静止不动的那棵树，继续向上爬，直达最高点。

　　放眼望去，四周黑漆漆一片，可视范围不超过五十米。

　　他不禁怀疑，难道是进迷宫了？

　　以自己强悍的方向感，就算是迷宫也应该走出去了才对。

　　把几根树枝连在一起做成软床，他仰面躺下，一天的奔波消耗太多体力，刚静下来困倦便随即而来。

　　迷迷糊中，月亮一会儿在左边，一会儿跑到右边，刚刚还在前面眨眼功夫就变成了后面。

　　也不知道睡了多久，他没有任何前兆的睁开眼睛，天已大亮。

　　无意间朝下看了一眼，他差点儿没摔下去，昨天明明爬上一棵很高的树，至少在三十米以上，为什么“软床”距离地面只有不到十米？


第237章 飞针绝技

　　萧辰从树上翻身跳下，他眉头紧皱，眼前有太多的谜团需要解决。

　　抬头往上看，自己栖息了一夜的大树，确实只有十几米高，再看旁边那棵也是相同的高度。

　　难道是昨天晚上天太黑看错了？怎么可能，自己从来不会犯这样的低级错误。

　　拿起龙胆枪，他在两棵树最明显的位置上，划出三条平行的记号，割破树皮露出里面白色的木质，长度、角度和高度全都一样。

　　拿出指北针看了一眼，这家伙现在根本就是个怀表，指针不停的转着圈，根本没有停下来的意思。

　　随手扔在一边，白天可以利用太阳进行定位，就算有大树遮挡，阳光总能穿透树叶之间的缝隙，应该不会出现昨晚的情况。

　　说实话，现在仔细想想，昨晚用月亮定位方向，真是太幼稚了。

　　行进过程中，熟悉的山谷没有出现，昨天留下的记号也没有出现。

　　但是一个时辰后，他再次看到两颗熟悉的大树。

　　“怎么会这样？”他吃惊不已，难道真的撞见鬼了？

　　晚上还好解释，现在是大白天呢！

　　奇怪，树上的记号上哪儿去了？就算树木有自我愈合的能力，也不可能这么快吧，刚过一个时辰而已。

　　围着两个树转圈，记号果然不见了踪影，树皮完整无损。

　　他得出一个结论，昨晚自己一定是被误导了，这片区域有不止一处类似的状况，以至于每次看到两棵大树，就会觉得回到原点了。

　　这也是为什么印象中的两棵树很高大，天亮之后变低矮的原因。

　　“还真是迷宫林啊！”他环视四周，余光看到一丛灌木“嗖”的一声，向右侧平移十多米。

　　他马上转过头看着那丛灌木，同时怀疑是不是自己眼花了。

　　扎根于大地之上的植物，怎么可能随随便便移动，就算是据别攻击能力的种类，也做不到这一点呢。

　　虽然是余光看到，但他坚信自己看到的是事实。

　　抬脚走过去，灌木丛根部的土壤很松软，来到之前的位置，发现这里的土壤也很松软，而且跟周围的土层高度作比较，这里出现一个不太明显的凹坑。

　　到底是怎么回事，难不成这片区域的植物，全都有移动的能力吗？

　　如果是这样的话，自己走不出去的原因就找到了。

　　眉头一皱，两片叶子飞向灌木丛，爆炎！

　　虽然灌木生长的很旺盛，枝叶中充满水分，但是在接连的爆炎攻击下，小火苗变成大火，枝叶中的水分快速蒸发，不一会儿便烧成了灰烬。

　　烧掉，看你还怎么移动，还怎么误导我。

　　在两棵树上留下跟之前完全不同的记号，他继续前行。

　　途中，凡是看到类似的灌木丛，全都烧掉，一个不留。

　　到中午的时候，昨晚的山谷出现了，仔细观察之后发现，山谷的确不长，但宽度超过三百米，而且里面生长着无数的小型灌木。

　　他恍然大悟，原来是这么回事。

　　昨晚在月光下，根本看不出山谷的宽度，依稀觉得也就十几米的样子，如果这里的灌木也都会移动的话，就能在数百米的宽度上高出一条斜行的路。

　　接连几次斜行，方向肯定会发生巨大变化。

　　晚上没有参照物，身处在谷中的人，会坚定不移的认为走的是直路。

　　“坑死老子了！”他想起昨晚走过的冤枉路，就气不打一处来，叶子武魂继续爆炎，把它们全烧掉！

　　呼呼呼……

　　这里的灌木丛生长的十分茂盛，枝叶交杂在一起，一处火起其他的也跟着遭殃，十几分钟后，火势越来越大。

　　事实证明他的判断是对的，在火势中，一些灌木接连变换位置，但最后还是无法逃脱被烧成灰烬的下场。

　　咕咕咕……

　　肚子开始叫唤，从昨晚到现在，一顿饭都没吃过呢。

　　虽说魂士可以坚持很长时间不吃不喝，但饥饿感是一种很难忍受的事情。

　　他环视四周，除了天空中偶尔飞过一两只鸟之外，好像没见过其他生物。动物的生存能力和适应性很强，连它们都不来这里，只能说明一个问题——太过诡异。

　　扑棱棱……

　　一只大鸟从侧面出现，他赶忙叫回叶子武魂，升至最高点朝朝着它射飞针，能吃上一顿烤鸟肉也不错。

　　嗖嗖……

　　两根飞针射出，预示着肉到嘴边了。

　　可接下来发生的一幕，让他想骂娘，飞针到达一定高度之后失去力道，距离飞鸟还远着呢。

　　也就是说，飞针的射程不足以命中那只鸟。

　　嘎嘎……

　　大鸟发出类似嘲笑的叫声，挥动翅膀很快消失在他的视线中。

　　妹的，怎么会这样？

　　一直以来，他对武魂都很有信心。

　　坐在石头上，等待第二只飞鸟的出现，希望这只能飞的低一些。

　　时间过的很快，整个下午总共出现四只鸟，结果是他一只都没能打下来，原因嘛……首次出现的那只，飞的最低。

　　连最低的都够不着，更别说其他的。

　　山谷里的火就快熄灭了，本想趁着现成的火烤鸟呢，说多了都是眼泪啊！

　　怎么才能增加飞针的射程呢？

　　提高等级肯定能做到，但问题是升级不是一朝一夕能搞定的事情。

　　他的脑袋灵光一闪，接力行不行？

　　所谓接力，就是一枚飞针先行射出，第二枚紧随其后撞击第一枚的尾部，通过这种方式将动能进行传导，增加第一枚的射程。

　　反正闲着也是闲着，试试看。

　　嗖……

　　嗖……

　　第一次试验，时机掌握的不好，后面的飞针没能追上前面的同伴。

　　第二次，成功追上了，而且超过了前一枚。

　　第三次，时机掌握的很好，因为准头不佳，没能撞到前面飞针的尾部。

　　第四次，失败。

　　第五次……

　　反反复复十几次，没有一次能成功。

　　而此时每片叶子只剩下一根，就算是成功了，也得等到后半夜，它们才能恢复继续射飞针的能力。

　　呼呼……扑棱……

　　第六只飞鸟出现在空中，小侯爷把牙一咬，成败就看这回了。

　　成了，能填饱肚子；失败，那就继续饿着吧。

　　两片叶子飘飘忽忽的上天，留下四米左后的间隔，和站在地上的他三点一线。

　　很快，飞鸟成为这条线上的第四个点。

　　“发射！”

　　主人一声令下，位于后面的叶子首先发出飞针，前面的也马上发出，时机掌握的很好，从飞行轨迹上看，它们是有焦点的。

　　做完这些，小侯爷直接闭上眼睛，能不能打中飞鸟，听天由命吧。


第238章 一路狂烧

　　夕阳西沉，落日的余晖照耀大地。

　　遗落之境，核心地带和黑暗地带的交汇处，一片空地上，几个身穿灰色劲装的中年人正在吃饭。

　　他们的伙食不错，有烤肉、煮玉米和蘑菇汤，每人还分到一壶香醇无比的烈酒。

　　在密林中活动，不但体能消耗巨大，对人的心智也是一种很大的考验，喝酒是缓解劳累和心理压力的最好方法。

　　他们的衣袖上，绣着一个明显的“秦”字。

　　这代表他们来自秦王府，来这里执行特殊任务。

　　其中一个人端起饭盆，仰脖将里面的蘑菇汤一口喝光，拿开盆子的时候，看到对面冒出浓烟，伴随着些许火光。

　　“哥几个，前面怎么会有火光呢？”他开口问道。

　　顺着他指向的位置，其他几个人也看到了，另一个说：“对啊，难道那里有人？不太可能吧，火光在十里开外，那可是黑暗地带。”

　　“也许是野火，都别看了，咱们的任务是为小王爷开道，其他事情一概不管。赶紧吃饭，小王爷很快就会到这里，要是不能完成猎取魔核的任务，作为开路先锋咱们得吃不了兜着走。”为首的人呢说。

　　在遗落之境，到处都是危险，自己的安全才是最重要的，没人有功夫管闲事。

　　着火的地方，正是萧辰所在的山谷。

　　他正在拔一只大鸟的毛，叶子武魂射出的最后两只飞针，成功的完成空中接力，位于前方的飞针速度提升两倍左右，射程也跟着增加不少，准确命中鸟脖子。

　　这只鸟的翅膀完全展开，长度超过一米，体重在十斤上下，足够小侯爷饱餐一顿。

　　收拾干净之后，用木棍穿起来，架在炭火上烤。

　　撒上盐巴和香料，顿时肉香四溢。

　　烤制的过程中，他不知道吞了多少次口水。

　　夜幕降临，山谷中星星点点的火堆，将四周照亮。

　　小侯爷吃饱了，站起来走到另一端的谷口，仔细观察后作出决定：就在这里安营扎寨，天亮了再走。

　　这是个聪明的选择，省的再向昨晚似的走冤枉路。

　　找个地面平坦的地方，铺下毯子，他盘腿坐于其上，闭眼进入空明状态。

　　哗哗……

　　奇怪的声音响起，他没有睁眼，叶子武魂告诉他，前方的几株灌木在移动位置。

　　随便你们怎么动，小爷现在是以静制动。

　　一夜无话，直至天空泛起鱼肚白，他慢慢睁开眼睛，修炼将近五个时辰，神清气爽。

　　第一件事，烧！

　　但凡是灌木，一个不留。

　　就这么一路烧下去，他几乎没有再走冤枉路。

　　到下午的时候，他闻到空气里带着一股淡淡的硫磺味，哈哈，终于快要离开这个鬼地方了。

　　不过，想到外面有一只厉害无比的魔焰红蚁王，就不由自主的头皮发麻。

　　现在的问题是，出去简单，打不过蚁王怎么办？

　　嘎嘎……

　　几只飞鸟出现在天空中，叫声很难听。

　　几乎是下意识的，他唤出叶子武魂，接连射出接力飞针。

　　噗……

　　扑棱棱……

　　八支飞针，射下四只飞鸟，其余的见势不妙四散逃窜，快速消失在这片空域。

　　但这次的怪鸟不能吃，身上带着一股浓郁的酸臭味，大老远就能把人熏的想吐。

　　飞针，用飞针！

　　完成接力之后的飞针，不管是速度还是射程，都有很大的提高，练熟了之后用来对付蚁王，应该没什么问题吧。

　　他抬头看着天，自此之后，从这里飞过的鸟儿全都遭了秧，但凡是被小侯爷盯上的，机会没有哪只能幸运的躲过飞针攻击。

　　三天后，他手里多了一把七彩羽毛编成的扇子。

　　又过了四天，他的戴上了羽毛帽子，像极了某地岩画上的远古人。

　　第八天下午，一直巨鸟出现在空中。

　　嗖……

　　飞针射过去，正中它的腹部，但巨鸟只是身体晃了两下，并没有坠落的迹象。

　　萧辰先是吃惊，马上做出判断：“鸟类魔兽！”

　　这还是他第一次遇到鸟类魔兽，小激动之下射出第二根飞针。

　　这次，飞针带着急冻效果。

　　嗖……噗……

　　巨鸟一声悲鸣，忽闪着翅膀开始降落，在这个过程中它看到地面上的萧辰，愤恨之下稳住身形，朝着他俯冲而来。

　　“好畜生，来得好！”小侯爷捡起龙胆枪和盾牌，摆出防御姿势。

　　巨鸟完全张开翅膀长度超过三米，一双锐利的眼睛，带有弯钩的嘴巴，以及两条强有力的腿，黑色的锋利爪子。

　　作为天空里的王者，竟然被站在地上的一个家伙攻击，对它来说是奇耻大辱。

　　距离地面还有三十米的时候，巨鸟突然张开嘴巴，凭空出现一根冰锥，朝着萧辰射来。

　　这畜生竟然能放冰锥，看起来等级不低。

　　他举起盾牌，冰锥重重的砸在上面，碎裂成为无数的冰块。

　　巨鸟探出两个锋利的爪子，萧辰刺出龙胆枪。

　　当……

　　龙胆枪被巨鸟用爪子挡开，两者相撞发出类似金属的声音。

　　巨鸟猛扇翅膀，到达一定高度之后，再次俯冲下来。

　　嗖嗖嗖……

　　两片叶子武魂各自发出三枚飞针，附带爆炎效果，既然巨鸟能吐出冰锥，也就意味着对急冻有一定程度的免疫。

　　巨鸟见势不妙，赶紧转换方向，但还是被四枚飞针击中。

　　灼烧效果很明显，它从空中一头栽下来，重重的砸在地上。

　　小侯爷一跃而至，趁着巨鸟还没站起来，用龙胆枪刺中它的脖子。

　　几分钟后，巨鸟不再挣扎，脑袋一歪彻底死透。

　　从获得的魔核不难判断，这是只六级鸟类魔兽，擅长出其不意的空中打击。可就是这么一个打遍空中无敌手的家伙，一不小心被萧辰盯上了，从而折戟沉沙。

　　所以说，出门之前看看黄历很重要，当然前提是它得能看懂。

　　到第十天，等了整整一个上午，竟然一只鸟都没有出现过，他叹气自语道：“应该是被杀绝了，短时间里再也不会有鸟飞跃这片空域。”

　　十天之中，他把迷宫林转了个遍，现在就算是闭上眼睛在里面走，也不会迷路。

　　步行半个时辰，前方的植被发生明显变化，熟悉的灌木、双树不见踪影，空气也跟着清新起来。

　　一阵风吹起，裹挟着硫磺的味道。

　　轰隆隆……

　　右侧的树木剧烈晃动，一个暗红色的身影夹杂其中，宛如动力强劲的战车。

　　是魔焰红蚁王，他怎么会知道小爷从这里出来，守株待兔吗？

　　好吧，它肯定不知道萧辰这只兔子，最擅长的就是蹬鹰。


第239章 大战蚁王

　　蚁王之所以算准萧辰的出现方向，原因很简单，因为这是出迷宫林的唯一通道，当初它就是追到这里停下的，一直没离开。

　　嗖……嗖……

　　两枚飞针一前一后，后面的快速赶上，准确撞击前者的尾部。

　　前面的飞针瞬间提速化作一道乌芒，正中魔焰红蚁王的脑袋，留下不太明显的小圆洞。

　　好！

　　小侯爷激动不已，十天的苦练总算是没有白费。

　　刚才主要是实验飞针的杀伤力，所以没有附带其他效果，接下来上的才是正菜！

　　急冻！

　　飞针击中蚁王右边的巨钳，关节处马上被冻成一坨冰，这只钳子暂时算废了。

　　爆炎！

　　谁说善于吐火的家伙就不怕火，魔焰红蚁吐出的高热火焰，就能把同伴烧成灰。

　　蚁王左边钳子的关节中招，周围的组织被烧成焦黑色。

　　它惨叫两声，对着萧辰喷出火焰。

　　呼……

　　小侯爷多的快，但周围的植被遭殃了，火借风势快速蔓延。

　　它迈动六条灵活的长腿，来到他的侧面，挥起不太灵活的右边钳子砸下。

　　他横举龙胆枪，只听嘭的一声，小侯爷的身体挨了半截，两只脚陷入土里半尺左右。

　　好大的力气，他赶紧把枪杆一斜，卸掉剩下的力道，同时拔出两只脚，猫腰逃进旁边的树丛。

　　蚁王不慌不忙的转身，对着树丛喷火，方圆十米之内瞬间被火焰覆盖。

　　嗖……

　　飞针从后面射出，穿透蚁王厚厚的暗红色外壳，这支带着剧毒呢。

　　小侯爷早就逃出蚁王的火焰攻击范围，他从一棵树上跃下，准确的落在蚁王背上。双手紧握龙胆枪，用全身的力气朝下猛刺。

　　当……当……

　　当……

　　接连几下，坚硬的外壳被凿出一个小坑。

　　蚁王举起两只钳子，却发现够不着背上的人，只能六条腿分别用力，抖动身体想要把他甩下来。

　　当……噗……

　　枪头终于刺穿外壳，成功的钉进去，任凭蚁王怎么晃动身体，都无法将他甩下。

　　继续猛刺几下，伤口扩大一倍，从里面流出粘稠的红色体液。

　　一片叶子武魂飞过来，先对着它放出三个剧毒的飞针，而后一头钻进去，穿透背部组织，直达蚁王的腹中。

　　蚁王开始惨叫，摆动身体的幅度更大。

　　小侯爷当然不会忘记最重要的事情，再次将龙胆枪刺进去，气血和能量朝着枪头涌来。

　　蚁王的挣扎幅度越来越小，最后侧身倒在地上，叶子武魂从它的腹部破开一个洞飞出，被搅成碎块的内脏顺着洞口往外流。

　　几分钟后，吸完能量的他从蚁王背上跳下，反手挥舞龙胆枪打碎蚁王头骨，取出那颗得来不易的兽核。

　　“呼！”呼出腹中的一口浊气，本着爱护林木人人有责的思想，他动手将几处着火点扑灭。

　　于此同时，直线距离二十里外的地方，十几个身穿灰色劲装的魂士高手，合力将一头六级剑齿虎杀死。

　　身穿锦衣，一直在旁边观看的小王爷笑了，接过旁边人递来的利斧，跃将过去三下两下砍开魔兽的头骨，拿出魔核。

　　一帮人同时高喊：“恭喜小王爷杀死六级魔兽一头，获得魔核一枚！”

　　“客气客气，都是大家的功劳。”小王爷脸上带着不可一世的骄傲，仿佛剑齿虎真就是他杀的，丝毫没有脸红。

　　呜呜……

　　前方响起牛角号的声音，为首的魂士上前两步，拱手道：“小王爷，前面定然又发现了四级以上的魔兽，咱们快过去吧。”

　　“嗯，再有二十个魔核，就完成任务了，今天运气不错，出发。”小王爷点点头，在众人的保护下离开。

　　他们跟之前打头阵的是一伙，都是秦王府的家将。

　　而这位众星捧月一般的小王爷，就是亲王世子，胖子李翰涛的堂哥。此行目的是搞定四十颗四级以上魔兽的兽核，跟之前萧辰接受的龙胆枪任务差不多。

　　只不过，他把单独行动变成了集体猎杀，开路、寻找魔兽和动手全都有专人负责，他只需要敲碎死尸的头骨，拿到魔核就算完成任务。

　　……

　　小侯爷的眼睛直了，是因为他再次出现在硫磺味道浓郁的山坳。

　　离开迷宫林后，指北针恢复了它原有的功能，他按照“正确”的方向，也不知道怎么就又来到这里。

　　其实很好解释，迷宫林和硫磺山坳本来离的就很近。

　　绕路？

　　没必要，蚁王都被自己搞定了，剩下的无非是铁甲黑蚁和魔焰红蚁，它们简直就是一团团活着的魂力，没什么可怕的。

　　迈开大步朝前走，这次他主动挑衅两种大蚂蚁，凡是爬出洞口的，无一例外全被龙胆枪刺死。

　　一路上，收获了不少能量，为下次升级打好基础。

　　山坳的尽头，是一片参天大树。

　　树种以高大的松树为主，空气中的硫磺味被松脂味完全替代。

　　沙沙……

　　绕行一棵大树的时候，奇怪声音响起，很像当初在石林蚁穴时，石柱中发出的响声。

　　难不成树干里也藏着大蚂蚁，别看玩笑了，巧合而已。

　　他继续往前走，绕行第二棵树的时候，再次清楚听到奇怪的“沙沙”声。

　　把耳朵贴在树干上，听到的是类似流水冲刷石头的声音，上回他就怀疑石柱里是不是有水。

　　咔……

　　木屑纷飞，他赶紧后退两步，在树干三米高的位置上，出现一个不规则的圆洞，流出黏糊糊的半透明液体。

　　什么东西？

　　叶子武魂飞到相同高度，做好了施放飞针的准备。

　　液体继续往外流，突然弹出一个白色的蚂蚁脑袋，两根触角黏在脑门儿上，甩了好几下才直立起来。

　　擦，又是蚂蚁，我恨蚂蚁！

　　嗖……

　　一根飞针直接击穿了白色的脑袋，它的外壳竟然是软的，飞针几乎没有受到任何阻力。

　　蚂蚁幼虫吗？

　　从个头上看不像，那颗脑袋不比铁甲黑蚁和魔焰红蚁小多少。

　　死蚂蚁的尸体自行从洞口流出，后面紧跟着探出另一只脑袋，朝着漂浮的叶子武魂喷出一口类似唾沫的东西。

　　叶子从容躲过，唾沫落在地上，枯枝树叶马上冒起一股白烟，快速融化。

　　好霸道的腐蚀性！

　　这应该是传说中的腐蚀白蚁，五级魔兽，和它的前两个同伴一样，蚂蚁类的魔兽不产生魔核，但它的破坏性要比铁甲黑蚁和魔焰红蚁更强悍。

　　嘭嘭……

　　周围的树干接连出现不规则的洞，钻出白蚁脑袋。

　　小侯爷吃惊的发现，自己被包围了。

　　妹的，还真是蚂蚁窝，以后这条山坳叫蚁谷得了！


第240章 盾牌和手弩

　　先下手为强！

　　两片叶子武魂左冲右突，将露头的白蚁一一杀死。

　　它们没有坚硬的外壳，在武魂攻击下显得那么脆弱，但萧辰并未因此而手软，刚才白蚁喷出的那团腐蚀性液体，给他留下很深刻的印象。

　　噗……

　　一团液体朝着他喷过来，赶紧举起盾牌，成功挡住。

　　液体接触到盾牌冒起一股白烟，马上出现一个小坑。

　　他快心疼死了，这可是兵器馆开价两百五十万贯的东西，自己在遗落之境转悠十几天的时间，一枚任务兽核都没找到呢，盾牌就被毁了！

　　猛地刺出龙胆枪，将罪魁祸首的脑袋刺穿。

　　白蚁不光能吐出腐蚀性液体，它的体液具备相同的功能，好在龙胆枪毫发无损，而且成功将其体内的能量全部吸走。

　　又是两团腐蚀液体，他下意识的再把盾牌一举。

　　哧……

　　白烟冒起，盾牌上多了两个小坑。

　　他真的怒了，龙胆枪接连刺出，收割数条生命。

　　爬出树干的白蚁越来越多，叶子武魂就快应付不住了，他把盾牌往背后一扛，将魂力凝聚于身体前方，大力冲撞。

　　超过六千斤的撞击力，挡路的白蚁全都变成碎块。

　　再来一次，成功冲出松树区域，几只白蚁跟了出来，在烈阳的照射下，身体快速萎缩直至变成一堆类似脓水的东西。

　　其他白蚁留在树荫下，对着他不断喷出腐蚀液体。

　　小侯爷身处它们的射程之外，安全的很。无比心疼的摘下盾牌，他吃惊的发现腐蚀液体并没有将其溶穿，只是留下几个小坑。

　　而且，小坑里露出鱼鳞状的花纹，他仔细观察，发现盾牌是由两层不同的材质构成。厚度一厘米左右的面层不耐腐蚀，但是出现鱼鳞花纹之后，腐蚀液体就起不到任何作用。

　　难道跟龙胆枪一样，盾牌也是遗留下的上古兵器吗，龙胆枪是饱饮了龙血之后，才具备吸收能量和魂力的功能，盾牌也要经历一个类似的过程吗？

　　他深吸一口气，把盾牌扔出去。

　　白蚁们纷纷朝它喷出腐蚀液体，眨眼功夫盾牌上覆盖了厚厚的一层。

　　叶子武魂飞过去，将最前面的一排白蚁杀掉，后面的那些下意识落荒而逃。

　　小侯爷表情从容的走过去，捡起盾牌猛地一抖，将多余的液体抖下来，原本朴实无华的盾牌，此刻不满精致的花纹，厚度减少了三分之一。

　　周围是一圈鱼鳞花纹，到中间位置变成猛兽图案，应该是某种上古猛兽的形象，张着大嘴露出獠牙。

　　重量上也有所减轻，大概是之前的一半左右。

　　十几斤重的盾牌，使用起来更加轻便灵活，挥舞两下，果然比以前好得多。

　　那还等什么，杀个回马枪！

　　小侯爷冲进树林，对着成群的白蚁一阵肆虐，留下满地尸首。

　　前方出现一小块空地，堆满了各种锈迹斑斑的兵器和铠甲，说明肯定有不少人涉足此地，结果嘛……全都死了。

　　奇怪的是只有兵器和铠甲，没有尸骨。

　　难道是被白蚁吃掉了吗？

　　好像只有这一个合理解释，他回头使出一招长枪横扫，七八只白蚁随即毙命，紧接着举起盾牌，挡住三团喷射而来的腐蚀液体。

　　这里暂且可以被称之为英雄冢，能深入到黑暗地带的魂士，都配得上英雄的称呼。

　　白蚁们丢下上百只同伴的身体，潮水般的退回树干巢穴中。

　　小侯爷意犹未尽，但魂力消耗的差不多了，不得不停下来休息。

　　成堆的盔甲兵器中，多数被腐蚀的不成样子，变得毫无价值，不过一把造型精致的紫金手弩引起他的注意。

　　用长枪挑开周围破碎的铠甲片，手弩竟然完好无损。

　　捡起来试了试力道，小小的手弩竟然需要两千金的力气才能上弦，弦是用珍贵的红头蛟筋做成，可以保持三百年不腐。

　　很快，他从废墟堆里找到同样造型精致的箭壶，里面装有六十支紫金弩箭，一尺半长的箭身，锋利的三角形箭头，以及尾部同样用紫金细丝制成的平衡飞羽。

　　每只箭的尾部都有一个不起眼的小机关，轻轻按下，带着倒钩的箭头发生变化，这样的设计是为了拔箭的时候更方便。

　　这把手弩的主人，一定是有钱人，否则怎么可能做到连弩箭都用紫金打造的地步，光是一支箭的价值，就足够普通家户吃用三年。

　　搭上一支箭，瞄准三百米开外的一棵树，扣动弩机。

　　嗖……

　　弩箭激射而出，准确的命中目标。

　　三百米的射程，箭头深入树干达三寸有余，由此可以看出手弩不是凡品。

　　按下尾部的机关，轻松将弩箭拔出，不管是箭头还是箭身，都没有丝毫损伤。

　　赚大了，这东西不管是留作己用或者是送人，又或者拿到拍卖场去，都是不错的选择。

　　手弩的手柄下方，带着金属卡扣，可以随意的挂在背包或者是腰带上，随用随取十分方便。

　　噗……嗷……

　　一头趴在树枝上休息的金钱豹脖子中箭，摔落地面。

　　由于射中的不是要害，它挣扎着想要站起来，两条前腿好不容易撑起前半部分的身体，没来得及做出接下来的动作，就再次扑倒在地。

　　这一箭射的很有讲究，射穿金钱豹的颈椎骨，使之失去对身体的控制，却不会要了它的命。

　　脚步声响起，右手持枪左手提盾的萧辰正快速奔来。

　　金钱豹继续挣扎，眼睛里流露出求生的渴望。

　　“别忙活了，就算我不杀你，你也活不过三天，与其窝窝囊囊的死，不如化作小爷体内的一股魂力。”他笑着说：“这样一来，你等于得到变相的永生呢，怎么样，很高尚吧？”

　　毛的高尚，金钱豹根本就听不懂他说什么，继续挣扎。

　　“哎，对牛弹琴啊。”他有些失望的刺出龙胆枪，正中金钱豹的咽喉。

　　几秒钟后，豹子脑袋一歪气绝身亡，吸收完能量的小侯爷精神百倍，弯腰拔出紫金弩箭，擦干血迹放回箭壶。

　　刚才之所以说那几句废话，是因为一个人在林子里待久了，长时间不说话会让人产生心理压力，这是释放压力的有效方法。

　　跟野兽说话，跟自己说话，都能达到减压的效果。

　　一阵清风吹来，从流动的空气中嗅到了水的味道，遗落之海应该就在附近。

　　他的心情变得更好，原本两天的路程走了足足半个月，接下来又会有什么样的挑战呢，期待中。


第241章 伪装高手

　　站在陡坡上，萧辰清楚看到一望无际的遗落之海。

　　之所以被称之为海而不是湖，原因很简单，眼前的这片水面比湖大的多，以五级气武境魂士的目力，竟然一眼看不到边。

　　据说遗落之海里的上古猛兽数量，一点儿都不比遗落之林少。

　　早上数百年前，就有一批魂士高手来到水边，他们先建造马头后建造大船，准备下水一探里面到底有多少种生物。

　　码头建好了，长度超过百米的大船建好了，大家欢欣鼓舞，迫不及待的起航。可是就在当天晚上，大船沉了，上百人无一生还。

　　要知道大船在刚开始建造的时候，就考虑到遗落之海里的上古猛兽，他们耗费巨资在木制的船体外面，安装了厚度超过三寸的钢铁装甲，被誉为永不沉没的巨舰。

　　可就是这么一艘号称永不沉没的大船，在出航的第一天就沉入水底，整件事带着强烈的讽刺意味。

　　自此之后，造船入遗落之海成为一句笑话。

　　世人对遗落之海的认识，远不如遗落之林，除了黑色区域之外，千百年来不知道有多少人踏进遗落之林，而且大家在不断的探寻黑色区域的情况。

　　依稀能看到水面波浪，但他把目光放到岸边，再从岸边移到脚下，顿时产生一种莫名的淡淡忧伤。

　　俗话说看山跑死马，虽然此刻已经清楚看到遗落之海，但从脚下到岸边，至少有十几里地的距离。

　　天知道在这段距离会出现什么状况，说不定又会耽误很长时间。

　　算了，想那么多也没用，不管前方是危险还是安全，都要一路趟过去。

　　叶子武魂的探测距离扩大到方圆一里，附近的地貌、植被和兽类情况清楚的出现在他的脑袋里。

　　除了从土里冒出来的魔兽，他不用担心自己会受到突然袭击，龙胆枪拆开之后和盾牌一起挂在背包上，担任防御武器的是紫金手弩。

　　经过一片高大乔木区域的时候，武魂提醒他正前方的树上有危险。

　　可是观察了半天，他也没看出那几棵树有什么不对劲儿的地方，从高度和枝杈稠密程度不难判断，它们就算没有万年的树龄，至少也在千年以上。

　　武魂十分确定那里的确存在危险，而且还把具体方位告诉主人。

　　拿出望远镜，他仔细的把每根树枝都细心看一遍，仍然没能看出端倪。

　　武魂不会出错，他坚信这一点。

　　那就射一箭试试看，其实他是很不情愿的，把紫金弩箭射到那么高的树枝上，自己又懒得爬上去取，等于是浪费了。

　　简单的瞄准，扣动弩机，一尺半长的弩箭应声飞出。

　　突然，目标树枝动了一下，幅度不大但他还是清楚的看到了。

　　噗……

　　弩箭射入树枝，发出的竟然不是射进木头该有的声音，更像是射进皮肉才有的响声。

　　“树枝”开始翻滚，在他惊讶的目光中脱离主干，最前端露出两只圆溜溜的眼睛，和带着长长獠牙的血盆大口。

　　是一条伪装成树枝的蟒蛇，怪不得呢！

　　这家伙伪装的太像了，萧辰用上望远镜都没看出所以然，如果不是武魂一再提醒，他肯定会傻乎乎的走过去，然后被从天而降的蟒蛇一口咬死。

　　不能全怪他观察的不仔细，这是蟒蛇类魔兽中的异类。它的外皮不是光滑的，而是类似树皮那样皴裂不平，有点儿想鳄鱼的皮肤，就算它趴在地上，远远看去也会觉得是一截朽木。

　　它不光皮肤像鳄鱼，嘴巴也很像，除了位于最前端的獠牙，后面还有两排锋利牙齿。

　　眼睛有鸡蛋大小，位于头部正上方外侧，可以轻松看到三百六十度范围内的一切。

　　蟒蛇接连在树枝上借力，最后轻飘飘的落在地上，黑色分叉的信子不停吞吐，尾巴部位带着紫金弩箭。

　　经验告诉萧辰，这家伙的等级定然不低，很可能已经超越魔兽范畴，是更厉害的玄兽。

　　赶紧给手弩重新上弦，就在他手忙脚乱的时候，蟒蛇突然张开嘴巴，顺着黑色的分叉信子，飞出一道黑色的光芒，朝着萧辰射去。

　　他下意识的蹲下身体，黑色光芒几乎是擦着头皮飞过去的。

　　笃……

　　那是一根长度一米左右的黑色“棍子”，钉入树干中，尾部不住的颤动。

　　这家伙竟然也会射箭！

　　小侯爷吃惊不已，他起身的时候已然摘下盾牌，横在身体前方，同时扬起手弩，朝着蟒蛇扣动弩机。

　　嗖……

　　嗖……

　　紫金色的弩箭和黑色的“棍子”在空中相遇，撞在一起迸发出火星，而后一起落地。

　　嗖……

　　又是一根“棍子”射来，他赶紧举起盾牌。

　　当……

　　小侯爷的左臂麻木了，没想到蟒蛇的箭力道如此惊人，好在盾牌够结实，将其挡了下来。

　　朝着旁边翻滚而去，他原来站立的地方，马上被三根“棍子”射中。

　　没想到啊，魔兽的射箭速度比人还快，叶子武魂上，展开反击。

　　两片叶子一左一右，飞到距离蟒蛇十几米远的地方，突然发射飞针。

　　六根剧毒飞针射中它的身体，可它的行动能力竟然丝毫不受影响。

　　小侯爷耐下性子等了一会儿，得出的结论是剧毒对它没有任何作用，那就急冻加爆炎。

　　结果，仍然无效。

　　仔细观察后发现，十二根飞针没能穿透蟒蛇皴裂树皮一样的肌肤，怪不得没用呢。

　　接力！

　　经过加速的飞针准确刺进蟒蛇的眼睛，加上剧毒效果，疼的它缩成一团就地打滚。

　　马上又有三支飞针趁乱射进它的口中，爆炎的高温带来一股类似烤肉的香味。

　　小侯爷动作熟练的组装龙胆枪，高高跃起借助全身的力气，将锋利枪头刺入蟒蛇的下颚，死死的钉入土中。

　　气血和能量蜂拥而至，蟒蛇刚刚扬起的尾巴重重摔下，本来那是要抽打萧辰，气血的快速消失使得生命力极速流逝。

　　半分钟的时间，能量被他全部吸走，蟒蛇成了一条死蛇。

　　刚准备动手取兽核，叶子武魂飞过来，发出银色光芒将蛇头笼罩其中，下颚骨中显现出跳动的上古符号。

　　魂骨！

　　他激动的差点儿没跳起来，上次找到魂骨，是三个多月前的事情。

　　拔出龙胆枪的同时，枪头朝外一斜割破皮肉，魂骨应声离开蟒蛇头部，落在他的脚下。


第242章 青石水螺

　　萧辰弯腰捡起魂骨，在光芒的照耀下，上古符号于其间欢快的跳动着。

　　到现在为止，他都没搞清楚这些符号代表什么。

　　忽然想到飘飘，她曾经说过精通上古文字，当时怎么就没想到跟她请教一番呢，这可是接近女神、增进关系的一个好借口呢。

　　等回到皇极宗，一定要去缠她。

　　确定四周没有危险魔兽的存在，他盘腿坐下，开始炼化魂骨最终，那些上古符号停留在左边第三根肋骨上，很快完成炼化过程。

　　左边三跟肋骨，很好！不但能保护心脏，而且能对心脏和周围的器官产生好的影响。

　　这一点是毋庸置疑的，自从炼化了距离肾脏比较近的几块脊椎骨之后，小侯爷每天早上醒来都是一柱擎天，肾强的不得了。

　　稍事休息，继续上路。

　　接下来的路途十分顺利，到中午的时候，终于来到遗落之海的岸边。

　　哗哗……啪……

　　波浪很有节奏的拍打着岸边，蓝绿色的湖水显得十分深邃。

　　他蹲在岸边，撩起略显冰凉的水洗脸。

　　咦，什么东西？

　　距离岸边不远的浅水里，有几个螺旋状的东西，青灰色，造型略显奇怪，让人不由自主联想到坨状的某物。

　　那几个家伙分布的很有规律，有点像石头，可以肯定不是人为制造的东西，没有谁会这么无聊。

　　叶子武魂突然提醒他，那些坨状的家伙有危险。

　　他下意识的伸手，摘下挂在背包上的盾牌横在身体前方，难道是某种水生猛兽？

　　呼……咕噜噜……

　　一个坨状物上方的水开始旋转，带起无数的白色气泡。

　　嗖……

　　它从水中快速升起，打着旋儿朝萧辰砸来，他赶紧把盾牌往前举。

　　嘭……

　　坨状物狠狠的撞在盾牌上，巨大的力道之下，他被撞出去十几米远，都快成滚地葫芦了。

　　左臂已经完全麻木，刚才的一撞之力超过三千斤。

　　把盾牌交到右手，不停的晃动左臂，希望可以快一点恢复正常。

　　他呈半蹲姿势，一双眼睛机警的看着不远处的坨状物，经过仔细观察，原来是水螺！

　　水螺上宅下宽，螺旋状的最下方直径一米左右，没有眼睛、嘴巴和耳朵，乍一看跟石头没什么区别。

　　以为它还会发起攻击，但接下来发生的事情，让他忍俊不禁，水螺下盖壳一伸一缩，带动整个身体摇摇晃晃回到水里。

　　刚一入水，它的动作变得无比灵活，旋转着回到原来的位置。

　　“就这么走了？”小侯爷眼睛一瞪，跳起来喊道：“老子还没还击呢，有种你给我出来！”

　　呼……嗖……

　　呼……

　　三只水螺同时跃出水面，高速旋转着朝他飞来。

　　“我擦，三只啊！”他赶紧朝着一旁闪去，其中一只水螺在空中改变方向，重重砸在盾牌上。

　　这次因为有所准备，所以他只是后退了几步，便稳住重心。

　　再看另外两只，把岸边的石头砸出两个大坑。

　　既然你们来到了岸上，就别想回去了，武魂出击！

　　对付这些在岸上行动不便的家伙，两片叶子根本不需要采取任何的策略，叮叮当当的砍在水螺外壳上。

　　但这些家伙的壳够硬，武魂只是留下一道道白色的印子，而且急冻和爆炎同样无法破防。

　　飞针，无效！

　　就算是经过接力，同样无法刺穿。

　　“妹的，逼小爷出绝招啊！”他拎起刚刚组装好的龙胆枪，在盾牌的保护下实施蛇形机动。

　　之所以如此的小心，是因为不了解水螺，天知道它们有没有具备上岸攻击的能力，小心无大错。

　　绕到一只水螺的侧面，长枪猛然刺出，趁着它摇晃身体的机会，利用杠杆原理往上一抬，几百斤重的大家伙被翻了个底朝天。

　　哈哈，动不了了吧！

　　水螺的底壳还在一伸一缩，露出同样是青灰色的螺肉，宛如牛筋一般。

　　如法炮制，剩下的两只也被掀翻，三个家伙全都无法动弹。

　　“哈哈，让你们不老实的在水里待着，明明是水生类魔兽，居然攻击岸上的人。”他一脸得意的说。

　　青石水螺，四级水生类魔兽，根据资料记载，它们若是在水里发动攻击，能达到六级魔兽的水准，不但行动速度灵活，而且攻击时的力道很大，八级气武境魂士都不一定能扛得住。

　　至于上了岸嘛，就不用多说了吧。

　　刚才洗脸的时候，他清楚看到水里有至少六七个坨状物，现在只是搞定了三只而已，有必要把剩下的也都引上来。

　　他重新跳到岸边，嘴里喊道：“我就在这里，攻击我啊，你们这帮丑八怪！是不是不敢上来，有种你们上来啊。”

　　一边喊一边蹦跳，小侯爷完全可以凭着这一手去杂耍团应征小丑。

　　呼……嗖……

　　四只水螺接连飞出，有了刚才的经验，他采用蛇形机动的方法躲避，待身后传来四次砸落地面的声音，才放心的停下来。

　　一枪一个，四个家伙也被翻了个底朝天。

　　也许是意识到危险迫近，它们奋力晃动底壳儿。

　　萧辰把它们聚集一处，从几百米外的地方抱来干柴，准备做一顿火烤水螺。

　　熊熊大火很快烧起来，水螺在火力奋力挣扎，它们的外壳实在是太硬太厚，想要烧透不是件容易事。

　　他不得不来回往返，将更多的柴火抱过来。

　　遗落之海的另一处，亲王府的侍卫高声报告：“小王爷，东南边十五里左右的地方，出现白烟。”

　　小王爷眉头皱了皱：“白烟，什么白烟？”

　　“应该是烧火产生的。”侍卫判断，马上又说：“要不要派几个人过去看看，搞清楚是怎么回事。”

　　“算了吧，没必要。”小王爷哼道：“遗落之境这么大，肯定不止我们一队人马，正事要紧，抓紧时间完成任务咱们就可以打道回府了，多一事不如少一事。”

　　“明白！”侍卫抱拳道。

　　大火足足少了半个时辰，水螺们早在一刻钟前就不动了。

　　扒开还在燃烧的柴火，小侯爷用龙胆枪撬开一只水螺的底壳，类似烤牛筋的香味扑鼻而来。

　　切下一块，穿在枪头上一边继续烤，一边往上撒各种佐料，味道更香了。

　　怪不得人们都喜欢吃螺肉，没想到长成魔兽的水螺，味道也这么好，小爷有口福了。

　　青石水螺贡献的不光是美味螺肉，还有四级兽核呢。

　　一口咬下去，看似牛皮筋一样的螺肉竟然鲜嫩多汁，好吃的不得了。

　　三下两下便干掉一大块，马上再切一块，撒上佐料大快朵颐。

　　哗哗哗……

　　水面传来奇怪的声音，他抬头望去，看到数十条类似白线的东西，正高速朝这边游来。


第243章 铁线水蛇

　　萧辰仔细观察，白色的水线下面，肯定有高速游动的水生物，难道是大鱼？

　　唰唰唰……

　　游水的声音越来越清晰，到了浅水区它们丝毫没有减速的迹象。

　　由此可见肯定不是大鱼，因为体型庞大的鱼类是不会来浅水区的，搁浅意味着死亡，它们没那么傻，会是什么呢？

　　保险起见，他放下螺肉，提起龙胆枪和盾牌，双膝微弯做出一个防御姿势。

　　嗖……呼呼……

　　最前面的白色水线在撞上岸之前，从水中跃出。

　　这是一条长相奇怪的蛇，三角形的脑袋后面长着鱼一样的背鳍，腹部对生四片类似飞鱼的翅膀，前长后短。

　　体长两米左右，身体直径超过十厘米，通体青绿色，腹部是一条贯通下颚和尾巴的铁灰色线条，脑袋有西瓜那么大。

　　飞出水面的那一刻，怪蛇就张开嘴巴，露出两颗锋利的獠牙。

　　铁线水蛇，因为腹部那条铁灰色的线而得名，六级魔兽。

　　离开皇极宗之前，小侯爷专门去了一趟图书馆，仔细阅读和遗落之海有关的书籍，重点是水里的魔兽。

　　铁线水蛇具备一定的飞翔能力，严格说来它是两栖动物，既能在水里生活，上了岸之后同样行动自如。

　　这种怪蛇有个毛病——喜欢吃肉，定是烤青石水螺的香味吸引了它们。

　　它的獠牙有三寸多长，连接口腔里的毒腺，但凡是被它一口咬重，等级仙武境以下的魂士必死无疑。

　　小侯爷举起盾牌，铁线水蛇一头撞了上去。

　　硬碰硬之下，它左边的獠牙崩断半截，掉落地面开始痛苦的翻滚。

　　小侯爷没有贸然进攻，而是快步后退，因为又有两条跃出出面，紧接着是三条……以及更多。

　　嗖嗖……

　　一共是十三条，最长的一条超过三米，最小的也有一米五左右，它们落地之后便高昂起脑袋，圆溜溜的眼睛不停转圈，对着萧辰吐出分叉的信子。

　　怪不得有人说在遗落之境里，每走一步都会遇到危险，他刚刚来到遗落之海，还没站稳脚跟，就已经遇到了两种水生魔兽。

　　嘶嘶……

　　最大的一条铁线水蛇发出怪声，其他十条中有四条游身上前，做出一副随时发起攻击的模样。

　　另外几条很有默契，围住烤熟了的青石水螺，一口咬下底壳，开始大快朵颐。

　　妹的，你们这种行为叫不劳而获，知道吗？

　　小侯爷很想给它们上上思想政治课，教会它们厚道做蛇，同时深刻认识到不劳而获是可耻的行为。

　　嘶嘶……

　　四条正对他的怪蛇发出同样的声响，最左边的那条突然将身体绷直，同时展开翅膀，张开大嘴朝着他飞来。

　　叶子武魂！

　　嗖嗖……

　　两片叶子从不同的角度高速掠下，同时射出飞针，带着爆炎效果的那根正中其右眼，剧毒的那根射进了它的嘴巴。

　　嘭……

　　怪蛇的眼球直接爆开，连带着半边脑袋都被烧焦了，直直的从空中摔下，痛苦不堪的蜷缩身体，来回打滚。

　　武魂未做任何停留，快速袭像其他三条。

　　嘶嘶……嘭……

　　位于中间的那条怪蛇突然把尾巴一扫，抽中飞来的叶子，但它马上被另一片叶子射出的飞针击中。

　　另外两条顺利飞起，一条被萧辰用盾牌挡开，另一条被龙胆枪刺穿上颚，气血和能量几秒钟内被吸光，变成了死蛇。

　　很快，他把挣扎中两条也搞定了，叶子武魂联手搞定另外一条。

　　正在大快朵颐的七条怪蛇无法继续淡定，除了个头最大的那条，其余六条一起冲了过来。

　　这些家伙竟然懂得合作，两条正面进攻，其余四条侧翼骚扰，一时之间小侯爷疲于应对，接连后退。

　　总算是抽冷子送死一条，不利局面瞬间被扭转，龙胆枪将第二条死死钉在地上的时候，叶子武魂接连搞定三条。

　　最后一条趁乱飞起来，在空中扭动身体改变方向，张开嘴巴咬向他的脖子。

　　挥盾、回枪都已经来不及了，武魂同样不能及时回援，他使出惊天地泣鬼神的招式——懒驴打滚。

　　堪堪避过致命的一咬，但他的后背还是被铁线水蛇的尾巴扫中，虽然隔着背包，依然有好几条经脉受损，而且火辣辣的疼。

　　站起来倒吸一口冷气，六级水生魔兽果然不是好惹的。

　　庆幸刚才不是被它一口咬到，背上的伤没什么大碍。持枪刺过去，怪蛇敏捷躲开，张嘴将枪杆咬住。

　　叶子武魂从空中掠下，宛如银色光芒闪过，蛇头被齐根切下，无头的身体挣扎一番便不再动了。

　　他还没来得及长出一口气，背后响起嘶嘶的怪叫声，最大的那条还没搞定呢。

　　看着一帮同伴们的死尸，作为老大它愤怒了，硕大的脑袋出现两个包，一鼓一鼓的，显得有些诡异。

　　而它的身体，由于吞食了大量的螺肉，已经不是规则的圆柱形，而是凹凸不平。

　　吃饱了之后的蛇类，敏捷性会大打折扣，相信眼前这条也不例外。

　　“你生气个毛，老子才应该生气，被人抢了东西吃，难道不应该杀你们吗？”小侯爷才不管对方是否能听懂呢。

　　嘶嘶……

　　怪蛇尾巴一卷一甩，柚子大小的石头朝着他射来。

　　举盾，当……

　　石头砸在盾牌上，四分五裂，石粉飞扬。

　　就在这时，怪蛇一跃而起，身体将头部高高拱起，由于肚子里装了太多的东西，姿势不那么完美，张开大嘴想要一口咬住他的脑袋。

　　做梦！

　　叶子武魂从身侧飞出，垂直向上，飞进了它的嘴巴。

　　怪蛇下意识的闭嘴，萧辰把盾牌高高举起，正中它的下颚，直接将其撞飞。

　　噗通……

　　它重重的摔在地上，身体不受控制的剧烈抖动，突然腹部被洞开一个大口子，刚刚吞进去的螺肉喷出体外，叶子武魂随即飞出。

　　它没有使用剧毒，也没用急冻和爆炎，而是把奄奄一息的怪蛇留给主人。

　　“做得好！”小侯爷赞扬一句，持枪走过来，猛地刺入怪蛇脑袋，说：“这就是吃白食的下场。”

　　接连敲碎铁线水蛇的头骨，获得大小不等的六级魔核十一枚。

　　至于烤水螺，反正他已经吃饱了，不妨留下来吸引更多的铁线水蛇。

　　叮当……咔嚓……

　　打斗声从西南方传来，他竖起耳朵仔细听，没错，是打斗声。

　　既然有人在那边，应该过去打个招呼，这是最基本的礼貌。


第244章 秦王世子

　　走近一看，萧辰乐了。

　　对方有二十几个人，正在猎杀青石水螺，他们的等级都不低，全是气武境高手。

　　这些人身穿烟灰色劲装，袖口部位绣着一个金黄色的“秦”字，为首的是个华服少年，脸上带着年轻人才有的傲气。

　　站在他身边的那个人，更是高手中的高手，应该是仙武境魂士。

　　一个家伙战战兢兢的站在水边，满脸惊恐的看着水面，当漩涡出现的时候，他转身就跑。

　　青石水螺打着旋儿飞出水面，在空中改变方向，重重的砸在逃跑那人的背上。

　　嘭……

　　三千斤的力道砸在身上，那人张嘴喷出一口血扑倒在地上。如果不是气武境魂士的话，早就砸死了。

　　二十几个人一拥而上，刀、剑、斧、锤等等十几种不同兵器往水螺身上招呼。

　　叮咣……当啷……噗……

　　水螺遭了秧，在这种攻击密度之下，外壳很快出现数道裂缝，有人趁机把薄刃的兵器插进去，往复几次，水螺奄奄一息。

　　只是这么多高手在场，猎杀水螺的方法却如此之笨，小侯爷就是因此而发笑的。

　　这时，华服少年接过身边人递来的利斧，大摇大摆的走过去，一斧子劈开水螺底壳，从里面拿出兽核。

　　众人动作整齐的抱拳道：“小王爷威武，恭喜小王爷杀死四级水生魔兽一只。”

　　少年傲气的表情中出现一丝谦虚：“都是大家的功劳，你们辛苦了。”

　　哈哈哈……

　　萧辰终于忍不住，捧腹大笑起来。

　　你们确定是在猎杀魔兽，而不是雷杀，简直可以把人雷的外焦里嫩。

　　而且，这种拍马的方式也太搞笑了吧，二十几个人收拾一只四级魔兽，而且还为此付出一人受伤的代价。

　　我会告诉你们，就在刚才小爷一人搞定了七只青石水螺吗？

　　笑声传过去，再看华服少年，一张脸红的成了猴屁股。

　　“何人发笑，很好笑吗？”少年身边的人喝道，他的职务是侍卫队长，负责少年的安全。

　　“还好，对不起我没忍住，不好意思。”他强忍住笑意说，但马上又大笑起来：“我说……你们猎杀水螺的方法，还真是……真是特别呢。”

　　傻子都能听出来这话带着嘲笑意味，二十几个人围攻一只四级魔兽，传出去足以让世人笑掉大牙。

　　从华服少年取出兽核时沾沾自喜的表情，不难看出，是他一手泡制的猎杀方法。

　　相信其他人肯定能想出更好的办法，只是碍于主子身份高贵，不敢反对而已。

　　小王爷怒道：“管你什么事，再敢笑撕烂你的嘴！知道我是谁吗，你敢嘲笑我，活得不耐烦了吧！”

　　萧辰收起笑容，谁知道你是哪根葱。

　　侍卫队长哼道：“小子，这位是秦王世子，你敢嘲笑他就是嘲笑皇家，不想死的话就赶紧道歉。”

　　秦王世子，那就是胖子的堂哥喽！

　　没等他说话，小王爷李翰杰没好气道：“你敢嘲笑我，就算是道了谦也不能被原谅，除非你能拿出更好的猎杀手段，否则你别想有好果子吃。”

　　二十几个人马上将他团团围住，只等主子一声令下。

　　萧辰眉头紧皱，香蕉你个巴拉，刚才没仔细看，这些侍卫当中等级最低的是气武境七级，最高的已经达到了十级。

　　好汉不吃眼前亏，他轻松一笑：“不就是猎杀青石水螺吗，有什么难的。你们把我死死的围住，我怎么演示给你们的主子看。”

　　侍卫队长把手一挥：“不用担心，区区气武境五级的小子，跑不了的。”

　　众人散开，萧辰迈步走向岸边，顺便将一块石头踢进水中。

　　石头不偏不倚，正好落在一只水螺的外壳上，因为水深的关系，肉眼根本看不到它，是武魂告诉主人水螺的具体位置。

　　呼……

　　水螺旋转着飞出水面，小侯爷不慌不忙从容躲开，等它落地之后，动作从容的将其翻个底朝天。

　　包括小王爷在内，二十几个人的表情全都僵化了，心里想的是同一个问题：这样也行？

　　他收起龙胆枪，努努嘴说：“对付一个不能动弹的水螺，就是个老太太也能搞定，方法交给你们了，我可以走了吧！”

　　说完，他扭头就走。

　　一开始他还想跟这位世子攀攀交情呢，但对方不可一世的做法让人很反感，而且在这位小王爷的身上，找不到任何跟胖子有联系的地方。

　　还是胖子比较厚道，果然是龙生九子子子不同。

　　刚走出去几步，李翰杰尖着嗓子叫喊：“你不许走，给我站住。”

　　凭什么，你说站住就站住，真把自己当天王老子啊。

　　好吧，我站住。

　　他是不得不站住，因为自己再次被二十几个高手包围了。

　　李翰杰恢复了之前的傲色，哼道：“小子，你很不错，本世子特许你给我当侍卫，逢山开路遇水搭桥。当然我不会让你白干活儿，一个月八百贯的薪俸，外加魂灵石三十颗、魂灵草二十棵，各怎么样？”

　　不少侍卫眼睛里露出愤恨之色，他们的薪俸比要低得多。

　　“没兴趣！”小侯爷想也不想的拒绝了。

　　李翰杰狞笑着说：“小子，你是第一个拒绝本世子的人，你很有种。不过呢，今天你必须答应，否则别想活着离开。”

　　侍卫队长把手一挥，二十几个人同时亮出兵器。

　　李翰杰笑的更加嚣张，侍卫队长也冷笑着说：“年轻人，你最好考虑清楚再做决定。在咱们大楚朝，除了皇帝陛下和太子之外，世子是绝对的第三号人物，跟着他保证你前途无量。可你要是不识相的话，哼哼！”

　　李翰杰补充一句：“顺我者昌，逆我者亡。”

　　萧辰转过头看着他，说：“让我当侍卫，你不后悔？”

　　“没想到还是个刺头。”李翰杰笑的更加狰狞：“本世子有信心把你调教成懂礼貌的属下，我给你最后一次机会，选择死还是选归顺？”

　　“我选……”小侯爷故意拖着长音，与此同时两片叶子武魂悄无声息的从空中飘落，突然放出飞针。

　　嗖嗖……

　　周围几个人没来得及做任何反应，就被放倒了，飞针带着急冻功能，凡是中针的部位，马上被冻成冰块。

　　顿时倒下一片，哀嚎声四起，萧辰趁乱逃走。

　　“不能让他跑了，你们这帮废物！”小王爷骂道。

　　侍卫队长拿出强弩，对着他的后背射出弩箭，劲道十足。


第245章 连坑猎杀小队

　　当……

　　弩箭正中萧辰背在后面的盾牌上，李翰杰和侍卫队长看的清清楚楚，弩箭未能穿透盾牌，被弹到一边。

　　队长怒道：“不可能，怎么会有那么坚硬的盾牌？”

　　小王爷瞪了他一眼，你说这些有用吗，喝道：“还不快派人去追，我要你们把他活捉过来，打断四肢锁进笼子给我当玩物。”

　　队长有些为难的说：“抓活的，恐怕不太容易，我们肯能要付出很大的代价。”

　　“那就直接宰了，把他的尸体带回来给我！”李翰杰气呼呼的说。

　　“得令！”

　　很快，一个九人的猎杀小队组建完毕，他们当中等级最低是气武境七级，最高的是十级。

　　其他人留下来照顾伤者和保护主子，猎杀小队马上出发。

　　刚才萧辰为了脱困，并未想过杀人，所以十几个中针的人都没伤到要害，服用疗伤药再运行几个大周天的魂力，就能好个七七八八。

　　“吴队长，那小子用的到底是什么暗器？”李翰杰问道，他只是关心萧辰的暗器，并不关心侍卫们的受伤情况。

　　侍卫队长回答说：“属下从没见过这种暗器，小小一枚飞针，竟然能把皮肉冻成一块冰。而且这种飞针不像是金属制成，恕属下眼拙，当时没能看到它们是通过什么方式发射的。”

　　“废物！”李翰杰生气的骂道。

　　“属下无能。”吴队长低下头，继续说：“不过属下做出大胆推测，刚才那小子定是宗门弟子。”

　　“为什么这么肯定？”

　　“因为只有宗门弟子听到您的身份时，才会做出不屑一顾的表情。”

　　“可恶的宗门，皇爷爷和皇伯伯为什么对宗门采取放纵策略，以至于时间长了，他们对皇室子弟连最基本的尊敬都没有！”他语带愤恨的说：“如果有一天我掌权，定然要对宗门进行大肆清洗。”

　　在大楚朝，被先帝封王的一共有十几个人，大都是皇帝的儿子。

　　其中，获封秦、晋、泰的为一类藩王，不但封地面积大，而且可以掌握封地内的一切军政大权；

　　赵、齐、魏为二类藩王，宋、卫、陈属于三类藩王；

　　等到虞、禹、汝、英这些封号的王，就是不折不扣的杂号王爷，空有藩王的名号，实则享受的是亲王待遇，只有属地没有封地。

　　在众多的藩王之中，秦王的地位仅次于皇帝和太子，所以作为世子的李翰杰才会如此嚣张。

　　萧辰逃进树林中，后面是九个魂士高手，一边追一边高喊：“世子有令，杀无赦。”

　　听到这句话，他后悔了，早知道刚才偷袭的时候就该把那几个家伙弄死，而不是心慈手软只是伤了他们。

　　追兵的速度很快，距离在不断的拉近。

　　有必要给他们找点儿麻烦，否则早晚会被追上。

　　脑子灵光一闪，他想到了一个好地方——蚁谷，那里绝对可以成为这些人的坟墓。

　　嗖嗖……笃……

　　追兵使用的是军用制式强弩，带有射程远且力道十足，长达一米的弩箭能射进树干三四寸深。

　　萧辰采用蛇形机动的方式，从容躲开每一支弩箭。

　　从土坡上跃下，转身的同时取出手弩，瞄准一个正在搭箭的追兵。

　　弦声响起，一尺半长的紫金弩箭应声飞出，对方根本连头都没有抬，他早就看到萧辰挂在背包下面的手弩，心想那么小的一支弩，能射死人才怪。

　　他为自己的轻敌付出惨痛代价，这边刚刚装好弩箭，就感觉到胸口部位好像被什么东西击中，低头一看是尾部晃动的弩箭。

　　什么，手弩可以射这么远！而且穿透了一层皮甲和一层锁子甲，要是听队长的话戴上护心镜就好了。

　　他脑袋一歪，倒在地上气绝身亡。

　　马上有同伴赶过来，一番检查后通告其他人：“心脏部位中箭，大家小心，对方的手弩很厉害，能穿透皮甲和锁子甲。”

　　八个人不约而同的从背包里拿出护心镜戴上，趴在土坡后面的小侯爷暗骂一句，转身继续跑。

　　半个时辰后，他来到熟悉的地方，四周是高大的松树。

　　挥动龙胆枪，在树上留下数个不规则的洞，然后快速离开。

　　八个追兵陆续赶到，他们不明白为萧辰为什么对着树撒气。某个家伙惊奇的发现树心是空的，刚把脑袋凑过去，一团白色半透明的液体喷射出来，不偏不倚的打在他脸上。

　　滋滋……

　　白烟冒起，那人开始痛苦的惨叫，刚用手捂住脸，手上也开始冒烟，皮肉被快速腐蚀，露出森森白骨。

　　“不好，是腐蚀白蚁，赶紧离开！”

　　其他人顾不上受伤的同伴，撒腿就跑，他们清楚知道腐蚀白蚁的厉害，遇到这种群居类的魔兽，唯一能活命的方法只有逃跑。

　　十几分钟后，逃出松树林的只有六个人，而且其中一个少了条手臂，透过白色的绷带，血还在继续往下滴。

　　“沾上了腐蚀液体，所以砍了。”那人语气幽幽的解释说。

　　“可恶的小子，他绝对是故意的！”十级气武境魂士气呼呼的说，现在他们算是明白了，为什么萧辰要在树干上留下那么多洞。

　　另一个人黑着脸：“抓住他一定要碎尸万段，方解心头之恨！我们九个人现在只剩下五个半，绝对不能大意。”

　　“对，要小心一些，遇到松树林绝对不能进！大家继续追，为死去的兄弟报仇。”

　　不一会儿，他们来到魔焰红蚁的地盘儿。

　　地上零星撒着一些黄色的石头，有人捡起来发力捏碎，说：“硫磺石，不用担心，这些是天然形成的硫磺石，硫磺含量达不到燃烧的要求。”

　　几个同伴长出一口气，他们觉得这里的地貌有些奇怪，为什么到处都是不规则的洞呢？

　　沙沙……

　　异响发出的时候，五个人很有默契完成背靠背，他们紧握兵刃，双眼机警的盯着声音发出的位置。

　　一颗暗红色的脑袋钻出来，紧接着是第二个，第三个……

　　有人语调悲怆的说：“是魔焰红蚁，是地上的硫磺石把它们引出来的，那是它们最喜欢的食物。”

　　为什么会有硫磺石，当然是有人专门丢下的。

　　“快跑，赶紧离开这里！”

　　呼……

　　最先爬出来的红蚁喷出高温火焰，侧面的人下意识的跳起来，可是他跳的不够高，落地的时候发现一条腿被烧成了灰烬。

　　其他四个人根本不管他的死活，只顾自己逃命。

　　他的脸一耷拉，因为有四只魔焰红蚁把他包围了，同时张开嘴巴准备喷火。

　　四百五十米开外的地方，小侯爷手持望远镜，笑着自语：“不错不错，这回能逃出生天的，应该不超过三个人。”


第246章 丛林魅影

　　一堆篝火燃起，吴青峰细心的将一只兔子烤成金黄色，撒上佐料，十足的外焦里嫩。

　　然后满脸恭敬的拿到李翰杰面前，笑着说：“小王爷请用膳，咱们身处野外，能吃的东西不多，您将就一下吧。”

　　身为仙武境一级的魂士高手，却要朝着一个刚刚进阶气武境的人点头哈腰，无微不至的照顾他，就因为这人是自己的主子。

　　李翰涛撇撇嘴，吃惯了山珍海味，他又怎么可能把一只烤兔子看在眼里，随手接过来，哼问道：“怎么你派出去的人还没回来，难道他们没完成任务？”

　　“不会的，九个高手追一个气武境五级的家伙，怎么可能搞不定。”他笑着说：“相信他们就快回来了，而且一定会把那小子的人头带回来。”

　　他们根本不知道，派出去的人正处在水深火热之中，逃出魔焰红蚁巢穴的时候，九个人只剩下三个，而且个个带伤。

　　“希望如此。”李翰杰咬了一口烤肉，觉得如同嚼蜡一般，随手扔在地上，没好气道：“还得多久才能完成任务，小王迫不及待要回府。”

　　他赶紧说：“再有七个兽核就完成任务了，明天一早咱们可以用新方法猎杀青石水螺，运气好的话一天就能搞定。”

　　提到新方法，小王爷的脸有点儿发绿，哼道：“都是你们这群没用的家伙，拖累了我。”

　　“属下该死。”

　　“对了，今天那小子看起来年龄不大，为什么等级比我高？”

　　吴青峰心想我怎么知道，等级高说明人家在修炼方面比你更用功，当然这话肯定是不能说的。

　　想了几秒钟，他谄媚道：“我觉得他的年龄比您大好几岁呢，您到那样年龄的时候，等级一定更高。”

　　“我也是这么认为的。”小王爷一脸傲色。

　　吴青峰面露鄙夷，你能取得眼前的成就，完全是因为你有个好爹，每天有用不完的魂灵石和魂灵草，以及其他各种能够提升等级的宝物。

　　如果没有这些，你现在最多是个刚踏入化武境的低级魂士。

　　……

　　空气中带着浓郁的硫磺味，三个人组成供方具备的三角阵，慢慢走进石林。

　　“放心，这里虽然有很多硫磺石，但地貌跟魔焰红蚁的巢穴大不相同。”等级最高的人开口说：“所以不会有红蚁出现，我们安全了。”

　　“刚才真是太惊险了，还好咱们跑得快。”

　　“是啊，你们没看到，老李瞬间被烧成一堆灰烬，魔焰红蚁太厉害了。”

　　如果是单只的魔焰红蚁，以他们的实力，来一只能轻松灭掉一只，来两只轻松灭掉一双。

　　事实上，蚁类魔兽是群居动物，很少会出现落单的情况，面对群殴，他们不假思索的选择逃跑。

　　沙沙……

　　轻微的异响让三个人思想紧绷，一路上被连坑两次，他们被彻底坑怕了。

　　“什么声音，难道又是蚂蚁？”

　　“我说了，这里肯定不会有魔焰红蚁……妈呀，真是蚂蚁！”

　　“这是……铁甲黑蚁，咱们被人领进蚂蚁窝了！”

　　在三种大蚂蚁中，铁甲黑蚁的等级最低，但数量却是最多，就连萧辰本人都觉得这里才最危险。

　　三人背靠背，眨眼间就被上百只黑蚂蚁包围了，而且这个数量在快速的增加。

　　“为什么那小子没事，难不成这些蚂蚁是他的朋友？”

　　“说这些有用吗，现在咱们只有两个选择，要么把它们杀光，要么被他们啃的连骨头都剩不下来！”

　　“杀！”

　　三人挥舞手中兵刃，接连砍死十几只铁甲黑蚁，三头猛兽武魂表现的可圈可点，为主人挡住不少敌人。

　　四百米开外的地方，小侯爷萧辰站在石柱上，他用石头堵住附近十几根石柱的出口，铁甲黑蚁在里面干着急却出不来。

　　无视脚下挠石头的声音，他手持望远镜仔细观察三人的打斗方式，已经学会好几招了。

　　“嗯嗯，这一招儿好，不用回头直接刺死身后的敌人，出手毫不迟疑。”他给出很高的评价。

　　仅仅坚持了几分钟，就有一个家伙遭受偷袭，左脚被大蚂蚁齐根咬掉，失去重心刚刚倒在地上，第二只大蚂蚁咬住了他的另一条腿，用力一拖，更多的蚂蚁扑上来。

　　惨叫声仅仅维持了几秒钟，便销声匿迹。

　　第二个家伙更惨，被从高处跃下的大蚂蚁一口咬住脖子，脑袋当时就搬家了。

　　只剩下等级最高的那人，他猛地跃上一根石柱，用锋利长剑劈砍洞口，石块很快将其堵死。

　　他站在上面居高临下，凡是爬上的大蚂蚁全被砍下去，猛兽武魂为他守住身后，配合的十分默契。

　　两刻钟，那人没有落败的迹象。

　　小侯爷取出手弩，动作熟练的上弦装箭，边瞄准边自语：“小爷只能帮你们到这里了，不要让我失望。”

　　嗖……

　　紫金弩箭激射而出，那人不愧是气武境十级高手，眼观六路耳听八方，刚要躲避正好有一只大蚂蚁爬上来，挡住了他的躲避方向。

　　一剑砍死对方，同时自己肩头中箭。

　　身体不受控制的落下石柱，砸死三只大蚂蚁，但下面有几百只铁甲黑蚁，没给他任何机会，瞬间将他淹没。

　　深藏功与名？不不不，接下来要报仇去。

　　什么小王爷，在遗落之境只有活人跟死人的区别，地位、身份全是浮云。

　　子夜时分，他找到李翰杰的宿营地，藏在三百米外的一颗大树上。

　　负责守夜的是四名气武境八级魂士，他们手持强弩，站在营地的四个角上。

　　一天的奔波，大家劳累不已，加上很多人受伤，除了他们四个之外，包括吴青峰在内，所有人都睡的很香。

　　手弩是肯定不能用的，会暴露目标，最多射死一个，接下来要面对的就是十数人的围剿。

　　相同的招式不用第二次，就算用了，也很难达到和第一次同样的效果。再说现在是晚上，万一大蚂蚁们也在睡觉，懒得出来觅食，倒霉的可就是自己了。

　　他小心翼翼的从树上下来，不动声色的慢慢接近。

　　两百六十米的路程，愣是走了足足一个时辰，接近到四十米的时候，叶子武魂贴着地面悄悄飞出。

　　它们的目标，是守夜的四个人。

　　噗噗……

　　两声闷响，接着又是两声。

　　四个人几乎在同一时间倒下，他们都是眉心中针，飞针上带着剧毒。

　　快速的脑死亡，致使他们倒地之前甚至没能发出声音。


第247章 残废王爷

　　天蒙蒙亮的时候，吴青峰睁开眼睛，舒舒服服的睡了一个晚上，现在感觉神清气爽。

　　伸个懒腰，他走出帐篷，正要问猎杀小组有没有回来，忽然发现四个守夜的人没有在岗位上。

　　心里咯噔一下，他赶紧快跑两步，首先看到的是位于南边的尸体，紧接着是北边的，不用说其他两个肯定也遭到了毒手。

　　“都别睡了，赶紧起来！”他高声喊道。

　　侍卫们陆续醒来，李翰杰从帐篷里钻出个脑袋，语带不满道：“天都没有完全亮呢，你嚎什么，吵了小王的美梦知道吗？”

　　吴青峰苦笑道：“小王爷您也赶紧起来吧，这里不安全。”

　　“有么，我睡的很爽啊。”小王爷哼道。

　　他解释说：“四个负责守夜的人全都死了，他们是什么时候被杀的、怎么被杀的，一概不知。”

　　“什么？”李翰杰的眼睛瞪成了铜铃：“还不赶紧去查，我要是出了危险，你全家都不得好死！”

　　听到“全家”两个字，吴青峰的嘴角不自觉的挑了挑，眼睛里出现一丝愤恨之色。

　　但他还是选择执行命令，带着最早走出帐篷的两个手下，一起去检查死尸。

　　几分钟后，他用镊子从死者眉心部位拔出一根针，带出来的血呈乌黑色。

　　“小王爷，还是昨天那个小子。”他晃了晃飞针说：“这次不是冻伤，而是剧毒，中针的兄弟在一瞬间死亡，没能发出预警。根据尸体情况来看，他们已经死了两个时辰。”

　　“两个时辰！”李翰杰惊出一头冷汗，说：“他们是昨晚被杀，你们是干什么吃的，守夜人死了都不知道。”

　　这事儿不敢忘深处想，一想就觉得后背凉飕飕的，既然能不动声色的把守夜人杀掉，取自己的项上人头更是小菜一碟。

　　他指着吴青峰的鼻子：“你派出的猎杀小组呢，不是保证万无一失的吗，为什么他会有机会来我们的营地，你怎么解释？”

　　“可能是……追丢了吧……”

　　显然，这个解释没有任何说服力。

　　吴青峰当然不相信，九个气武境高手会被不如他们的萧辰领进蚁谷，而且全部丧命蚁口。

　　“你和你的手下，全都是一群白痴，连我的安全都无法保证！”小王爷歇斯底里的叫喊起来，丝毫不顾及侍卫队长的面子。

　　吴青峰的脸一阵白一阵红，当着手下的面被主子骂的狗血淋头，是很没面子的事情。

　　他不得不赶紧表忠心：“小王爷放心，属下就是拼了这条命不要，也会保证您的安全。此地不宜久留，我们还是赶紧换个地方吧。”

　　“哪里安全？”小王爷追问。

　　“湖边的开阔地，敌人无所遁形，只要他敢出现，就会命丧我的剑下！”他拔出悬在腰间的长剑，细心百倍的说。

　　李翰杰点点头：“你刚才说了，拼上自己的命也要保护我，如果我有什么闪失，你就死定了！”

　　“属下一定尽心尽力。”

　　在十几名高手的护送下，小王爷来到湖边，吴青峰采用昨天学来的新方法，接连搞定了两只青石水螺。

　　亲手挖出兽核，李翰杰的心情有所好转，命令其他人也去猎水螺。

　　侍卫们排成一排站在岸边，很快有青石水螺飞出来，显然他们并没有掌握新方法，两个躲避不及的家伙被撞的吐血。

　　“没用的东西，父王花那么多钱养你们这帮废物干嘛！”小王爷的嘴依然恶毒。

　　受伤的人快委屈死了，没获得安慰也就算了，反而遭受一通臭骂。

　　距离水边最近的侍卫，突然一头栽进湖中。

　　这次没等小王爷开口，吴青峰先骂上了：“干什么吃的，怎么那么不小心，还不赶紧上来。”

　　旁边的侍卫先是瞪大眼睛，然后小心翼翼的说：“队长，他上不来了，后脑上带着一支紫金弩箭。”

　　“什么？”小王爷虎躯一震，当时就趴地上了，双手抱头。

　　吴青峰面色铁青，回头望去正好看到林边树丛晃动，有个人影钻进树林。

　　“你你你，跟我去追！你们几个，负责小王爷的安全，不得有误明白吗？”他点了三个八级气武境的手下，拔出长剑对着形象全无的小王爷一拱手：“您放心，我一定把他的头颅带回来，给您当球踢！”

　　说完，带着手下快速追过去。

　　剩下的人把小王爷围在中间，他们手握兵器唤出武魂，满脸如临大敌的表情。

　　李翰杰这才慢慢的抬起头，一个侍卫劝道：“小王爷放心，队长亲自出马，定会手刃敌人。”

　　李翰涛深吸一口气，回想自己刚才的做法实在是太丢人，黑下脸说：“刚才的事情，谁都不准说去，谁敢大嘴巴我杀他全家。”

　　侍卫们纷纷表示自己会守口如瓶，他很快恢复了趾高气扬的模样。

　　吴青峰速度很快，不一会儿就把三个手下甩的远远的，顺着地上留下的痕迹，一路追赶。

　　“队长，等等我们！”一个手下喊道。

　　“等不及了，你们尽量加快速度。”他头也不回的说。

　　十几分钟后，他猛地朝前一跃，身体飞出四十多米，落在一处灌木丛前面。

　　挥剑指着轻微摇晃的灌木丛，他厉声道：“小子，别躲了，还是赶紧出来受死吧！”

　　呼噜噜……

　　一颗猪脑袋钻出来，竟然是个屁股被捅了一刀的野猪。

　　野猪只是一般的普通灵兽，唯一的优点是奔跑速度超快，崎岖不平的树林对它来说如履平地。

　　吴青峰眼睛一瞪，自己竟然追着一头猪跑了半天，人哪儿去了？

　　“不好，是调虎离山，小王爷有危险！”他一拍脑门儿，转身顺着原路返回。

　　湖边，李翰杰颐指气使的吩咐几个侍卫，让他们继续吸引青石水螺上岸。

　　所有人都认为队长会把敌人的脑袋带回来，防御渐渐出现漏洞。

　　萧辰不声不响来到六十米距离内，让两片叶子武魂悄无声息的飞过去。

　　眼看就要进入有效射程，突然树林那边传来一声吼叫：“小王爷小心，敌人就在你附近！”

　　萧辰心里一慌，原本射李翰杰眉心的飞针打偏了，射侍卫的飞针也偏了，但钉进了李翰杰的右小腿。

　　“啊，我被毒针射到了！”小王爷杀猪般的嚎叫响起。

　　萧辰的位置已经暴露，他撒腿就跑。

　　吴青峰本来有机会拦住他，但他不能无视主子的惨叫声，几个起落来到岸边，二话不说手起剑落。

　　唰……

　　小王爷的右腿从膝盖处被切掉，疼得他直接昏死过去。


第248章 紫乌蚌

　　萧辰动作悠然的坐在大树上，看着远处面色铁青的吴青峰和手下们，抬着昏迷的李翰杰离开。

　　就算把小王爷安全的送回秦王府，他们不死也得脱层皮。

　　事实上，由于是在慌乱的情况下射出飞针，导致射中李翰杰小腿的那支，根本就没有毒。

　　吴青峰犯了致命的错误，未加仔细检查，就一剑将小王爷的腿砍了下来。

　　俗话说关心则乱，在他看来损失一条腿，总比丢了命要好。

　　另外，他主要是受到李翰杰的那句喊叫的影响，下意识的认为小王爷真的中了毒针。

　　毕竟是从小王爷身上掉下来的物件儿，侍卫们不敢大意，那条腿被其中一个人收起来，装进背包一起带走。

　　“世界终于清静了。”小侯爷从树上跃下，双脚稳稳落地。

　　没办反，弱肉强食的世界里，有太多喜欢仗势欺人的家伙，而他最喜欢虐这类人。

　　心情不错，很快他找到了几百年前先人修建的码头。经历了这么长的时间，码头依然保持完好，青灰色的石头路面长达数百米，一直延伸到深水区。

　　从码头的规格不难看出，几百年前的那帮人做事很认真，否则也不会保留如此之久。同时也能联想到，当时他们是那样的踌躇满志，为了搞清楚遗落之海里面都有些什么，不惜花费巨大的代价。

　　只可惜最后的结果是——出师未捷身先死。

　　缅怀对先辈的崇敬，他放出武魂，开始探测附近水域的情况。

　　由于是深水区，这里没有青石水螺的存在，各种长相奇怪的鱼类在水下自由穿梭。

　　按照文献记载，这一带应该有紫乌蚌的存在，可为什么没有发现呢？

　　难道被人猎杀殆尽了吗，运气应该不会这么差吧。

　　太阳越升越高，温度也越来越高。

　　他脱下外衣，只留下一套内衣，然后穿上蛟皮甲，就在这个过程中，水面出现一些不明显的小漩涡。

　　叶子武魂提醒，有个头很大的水生魔兽游过来。

　　根据武魂的叙述，应该是紫乌蚌，他想起在图书馆文献上看到的一段话：紫乌蚌，遗落之海特有水生类魔兽，每天水温升高的时候，会从水底游向水面，喜欢贴在石头上，露出蚌壳晒太阳。

　　刚才之所以没发现，是因为温度问题。

　　他赶紧拿起龙胆枪和盾牌，做好战斗准备。

　　咕噜……

　　一团气泡浮出水面，紧接着是一个巨大的暗紫色身影，呈椭圆形，长度超过三米，宽度接近两米。

　　暗紫色的蚌壳上，带着明显的圈状生长纹理。

　　砰……

　　脚下的石质码头随着声音发出轻微震动，紫乌蚌的一侧外壳紧贴在石块上，露出水面三十多厘米。

　　两片蚌壳慢慢打开，露出白里透红的蚌肉。

　　嘭……

　　第二只贴在距离他不远的地方，脚下的震感更加强烈。

　　他不由自主的呼吸加快，抬起握着龙胆枪的右手，准备在蚌壳打开的一瞬间刺进去。

　　可是，蚌壳并没有直接打开，紫乌蚌露出水面的部分慢慢滑入水中。

　　他皱起眉头，难道是没成功贴紧石头，九级水生魔兽也会出现这样的小失误吗？

　　砰……

　　刚刚沉入水底的紫乌蚌重新浮出，重重的撞在石头上，突然打开蚌壳，喷出三颗青灰色的珠子，速度超快的飞向他。

　　事情发生的太快，他来不及躲避，只能奋力举起盾牌。

　　当当当……

　　珠子接连砸在盾牌上，发出巨大的声响，而他也跟着后退了三步，才把撞击的力道卸下来。

　　深吸一口气，好霸道的攻击方式。

　　两颗珠子撞的粉碎，只有一颗保持完整，落在距离他右脚不远的地方。

　　珠子呈不太规则的圆形，直径两厘米左右，表面略显粗糙，带有类似石头的质感。

　　这让他失望无比，以为会是珍珠呢，竟然是朴实无华的石头。

　　砰……

　　声响从身后传来，他下意识的朝旁边闪避，三颗珠子从身侧飞过，直至飞出几十米远，才落入水中。

　　他转身就跑，身后不断传来“砰”和嗖嗖的声音。

　　一直跑到浅水区，才算是成功的把危险甩在后面，不过叶子武魂被他留在原来的地方，并没有跟过来。

　　两片叶子飘飘忽忽从天上落下，突然各自发出三枚飞针，以迅雷不及掩耳之势射进紫乌蚌张开的蚌壳中。

　　两只大家伙同时闭上蚌壳，中了三根爆炎效果飞针的那只，几秒钟后慢慢沉入水底；而中了三个剧毒飞针的那只，继续贴在石头上，又过了一会儿，重新打开蚌壳。

　　看来，剧毒对它们是无效的。

　　沉入水中的那只紫乌蚌已经彻底死透了，只是怎么取兽核成了大难题。

　　首先要把周围的危险清理掉，才能放心入水；接着的问题是怎么在水里把蚌壳撬开，小时后他见过候爵府的厨子如何处理河蚌，直接将它们放入烧开的水中，蚌壳自动打开，想要用刀撬开是很难的。

　　巴掌大的河蚌都很难撬开，更别说长度超过三米的大家伙。

　　紫乌蚌不会像青石水螺那样傻乎乎的自己飞上岸，图书馆的资料也没有明确记载该怎么办，他紧皱眉头。

　　脑子里灵光一闪，有了！

　　带着叶子武魂回到树林中，不一会儿功夫砍了几十条韧性十足的树藤，清理多余的枝杈和叶子，然后编成类似网兜的东西，再将最长的一根系在上面。

　　大功告成。

　　拖着“网兜”，他迈步走上码头。

　　武魂开道，接连搞定三只紫乌蚌，带着爆炎效果的飞针能让它们在几秒钟内一命呜呼。

　　到第四只的时候，叶子还没来到最佳攻击位置，紫乌蚌先动了，喷出三颗石珠。

　　嗖嗖嗖……啪……

　　其中一枚准确的打在叶子上，萧辰跟着心头一震，如同被重重的锤子砸在胸口，气闷不已。

　　武魂受损严重，另一片也遭受到相同的攻击，好在幸运的躲了过去。

　　收回受伤的叶子，他弯下腰深吸好几口气，命令另一片继续攻击，但是要多加小心。

　　叶子和紫乌蚌展开斗智斗勇，好半天才搞定一只。

　　就这样，到太阳快落山的时候，一共成功猎杀十一只，随着温度降低，剩下的紫乌蚌陆续沉入水中，快速游走。

　　思想紧绷了将近四个时辰，他有些不堪重负，坐下来休息好大会儿，才拎出一直泡在水里的藤制网兜。

　　之所以泡在水里，是为了保证树藤不会因为失去水分变脆，保持树藤的坚韧性。

　　在叶子的指挥下，他用略显笨拙的撒网手法把网兜撒出去，小心翼翼的拖动，成功罩住一只紫乌蚌，利用水的浮力将其拖上岸。

　　可是接下来，锤子、石头、利斧全都试了个遍，坚硬的蚌壳纹丝不动。


第249章 上古蛟龙

　　四堆火同时燃起，萧辰抱来更多的干柴，不停的扔进火堆中。

　　每个火堆旁边，都摆着三到四只紫乌蚌，火舌舔在蚌壳上。

　　根据热胀冷缩的原理，随着内部的温度升高，高温气体能将蚌壳撑开。

　　只不过，紫乌蚌的个头实在是太大了，没法架在火上烤，只能堆放在火边，估计得烧很长时间才能有效果。

　　熊熊大火烧了足足三个时辰，终于有了收效。

　　他把龙胆枪插进打开的缝隙中，用力撬动，费了好大劲儿终于得到一颗兽核。

　　如法炮制，等搞定第十一只的时候，天已经蒙蒙亮了。

　　抓紧时间休息，养精蓄锐。

　　两个时辰后，又有是数十只紫乌蚌贴在码头石壁上。

　　今天他特别小心，采取不求有功、但求无过的策略，一天下来捕获七只紫乌蚌，晚上又有两堆火烧了将近一晚。

　　到第四天早上，他的手里一共有二十五颗兽核，距离完成任务只剩下五颗。

　　大前天制作的网兜，在昨天昨天不堪重负，把最后一只拉上岸的时候多处断裂，彻底报废。

　　所以今天的第一要务，是制作新的网兜。

　　……

　　秦州，秦王府。

　　愤怒的声音响了足足两刻钟，所有人都小心翼翼做事，同时躲的远远的，生怕王爷把火气撒在自己头上。

　　能让秦王如此愤怒，皆因早上吴青峰率众将小王爷护送回来。

　　李翰杰是躺在担架上被抬进王府的，虽然盖着一层毯子，但还是有细心的人发现他少了一条小腿。

　　吴青峰跪在地上，把事情经过原原本本的讲出来。

　　秦王越听越愤怒，拔出挂在旁边的长剑，架在他脖子上说：“区区一个气武境五级的小子，竟然把你们玩的团团转，你是干什么吃的？”

　　“王爷，属下无能，甘愿领死。”他垂着脑袋说。

　　秦王只是个气武境魂士，跟吴青峰差的远呢。之所以他不反抗，是因为一家老小的命都在王爷手里握着，反抗固然可以逃出生天，却无法保证家人的安全。

　　“那小子到底是什么人，什么身份？”秦王问道。

　　“宗门弟子。”他掏出一张纸条，递给王爷。

　　纸条上的内容是：二百五十万贯，或三十颗紫乌蚌兽核。

　　秦王没看懂，厉声道：“就凭这么一张小纸条，你怎么能确定他是宗门弟子？”

　　“王爷，很显然这是在执行获得兵器的任务。”吴青峰断然道：“属下出身宗门，对这种事情并不陌生。”

　　秦王眼眉一挑：“你的意思是，要本王去二宗八门十二派调查吗？”

　　以秦王府在大楚朝的影响力，做到这一点并不难，却也不容易，有些清高的宗门未必会买账，比如见了皇帝都趾高气扬的凌霄阁。

　　吴青峰小心翼翼的抬起头：“其实根本不用查，求王爷您给我一次将功补过的机会，属下原本有机会为小王爷报仇，但是考虑到小王爷的安全，不得不先把他送回来。我独身一人返回遗落之境，把凶手的头颅带回来！”

　　秦王冷笑道：“你说的轻松，我为什么要相信你？”

　　“属下一家都在秦州，生杀大权在王爷手里，属下怎敢不尽心竭力。”他咬着牙说。

　　秦王继续冷笑：“就算你带回凶手的人头，又能怎样？世子失去了一条腿，而且是你砍下来的，最重要的是那条腿并没有中毒，我就是杀你全家泄愤也换不回儿子的腿。”

　　吴青峰深吸一口气：“是属下保护不力，致使小王爷蒙难，带回凶手的人头是我的职责所在。到时候王爷和小王爷还是不肯饶恕属下，要杀要剐悉听尊便，但属下恳求王爷，给我手刃仇人的机会。”

　　说完，他把头磕的砰砰作响，额头上马上就流血了。

　　秦王想了几秒钟，心想如果杀了他，还得派其他人去报仇，有些得不偿失。

　　为了让他尽心尽力，秦王哼道：“就给你一个机会，等你拿回凶手的人头，本王自会在世子面子为你说好话。而且本王可以答应你，就算到时候保不住你，也会全力保住你的家人，但前提是必须带回凶手的脑袋，否则的话，哼……”

　　“属下一定完成任务，多谢王爷恩典！”吴青峰继续把头磕的嘭嘭响。

　　秦王一甩袖子，扔下手里的长剑，迈步离开。

　　……

　　萧辰一边大口喘气，一边把第九只紫乌蚌拖上岸。

　　今儿运气不错，顺利搞定十三只，超额完成的兽核可以卖掉，贴补平时的生活费。

　　坐在石头上休息一会，他刚准备站起来继续搞定剩下的四只，突然水面上出现一个很大的漩涡，浪花高度从十几厘米变成一米多，剧烈的拍打着码头。

　　哗……啪……啦啦……

　　“什么情况？”他从坐姿状态一跃而起，瞪眼看着正在高速接近岸边的漩涡。

　　叶子武魂告诉主人，水下有很厉害的魔兽，正在朝着岸边游过来。

　　老子的紫乌蚌，这么大的动静肯定会冲走的！

　　事实证明他的担心是正确的，水底四只紫乌蚌被冲出上百米远，想用树藤做成的网兜把它们捞上来，简直是白日做梦。

　　呼……

　　一只硕大的三角形脑袋伸出水面，紧接着是带着背鳍的脖子，青色的鳞片在落日余晖的照耀下，闪出些许红色光芒。

　　乍一看，它很像放大版的铁线水蛇，只是腹部没有贯通下颚和尾巴的灰色线条。

　　光是一颗脑袋，就有小牛犊那么大，身体直径接近一米。

　　“这是……”他的心跳开始加速，喃喃自语：“……是传说中的上古蛟龙吗？不是说这种生物早就灭绝了，怎么会出现在遗落之海？”

　　的确是上古蛟龙，据说这种水生类魔兽生活在汪洋大海之中，而且它的等级是不固定的，不同的年龄段等级不同，活的越久等级越高。

　　蛟龙的脖子继续露出水面，脑袋傲气十足的昂着，一双皮球大小的圆眼睛充满灵动。

　　文献上记载，蛟龙曾经是最近接上古神龙的物种，活到一定年份拥有飞身化龙的实力。

　　蛟一共分为三种，分别是蛟龙、蛟蟒和蛟蛇。

　　几个月前被萧辰、柳菲儿和胖子合力猎杀的红头蛟，只能算是最普通的蛟蛇。

　　面对如此庞大的玄兽，他做出的选择很特别，可谓是惊天地泣鬼神——转身就跑，什么辛苦捞上来的紫乌蚌，命才是最重要的。

　　蛟龙的两只眼睛可以做到三百六十度无死角，早就看到了奔跑中的小侯爷。

　　但它并不打算去追，在蛟龙的眼睛里，区区人类跟苍蝇没什么区别，根本威胁不到自己的安全。

　　萧辰奔出一阵，消失在土坡后面。

　　其实他是藏起来了，拿出望远镜偷偷观察蛟龙的一举一动。


第250章 烤蛋

　　蛟类平时生活在水中，上岸只有一种解释——为了产蛋。

　　透过望远镜，上古蛟龙速度飞快的上岸，超过三十米长的身体十分灵活，将整齐堆放的紫乌蚌撞的七零八落，至少有三只被撞回水中。

　　“妹的，破坏小爷的劳动成果。”他小声骂道。

　　蛟龙顺着林边快速游走，时不时的一头钻进去，把树枝剧烈晃动一番，然后钻出来继续往前走。

　　这样的过程重复了几十次，每次折腾都不超过一分钟。

　　“这家伙到底要干什么，几十次了，难道都没找到舒服的下蛋地点吗？”小侯爷泛起嘀咕，但他马上明白了，这叫狡兔三窟。

　　又过了一会儿，蛟龙返回水边，明显看得出来它跟刚上岸的时候不一样，精神萎靡很多。

　　看来下蛋也不是件容易事，它的入水位正是上岸位置，又有两只紫乌蚌被撞入水中。

　　“妹的，没素质！”小侯爷再次爆粗口。

　　待上古蛟龙完全沉入水中，他才从藏身地站起来，一路跑过去，叶子武魂告诉他只有一个紫乌蚌还在浅水区，其他的都被冲的很远。

　　费了很大的劲儿，总算是把它捞了上来。

　　欲哭无泪，本以为会超额完成呢，到最后竟然是刚刚好，可恶的蛟龙，老子以后定要扒你的皮抽你的筋骨。

　　这次只烧一堆火，所以没用太长时间，四只紫乌蚌自动裂开。

　　三十颗兽核，一颗不多一颗不少，原本可以获得三十九颗的，多出来的九颗能卖小二十万贯钱，越想越觉得心疼。

　　他突然泛起一个比较危险的想法：你坏了小爷的好事，小爷为什么不能坏你的好事，一报还一报！

　　打着火把，他开始一处一处的仔细寻找。

　　也不知道上古蛟龙每次下蛋能下几个，凡是找到的一律砸烂，方解心头之恨。

　　可是，找了一整个晚上，竟然什么都没发现。

　　蛟龙也太鸡贼了吧，它到底把蛋藏在了什么地方？

　　换成别人的话，找不到也就找不到吧，但萧辰睚眦必报的性格决定，找不到就继续找下去，直至找到为止。

　　凡是蛟龙折腾过的地方，仔细的再过一边，而且叶子武魂从旁协助。

　　两片叶子打着旋儿钻进土里，确定这里什么都没有，然后去往下一地点。

　　就这样又找了大半个上午，还是什么都没发现。

　　简单的吃点儿东西，继续找。

　　功夫不负有心人，终于在最不起眼的地方发现端倪，昨晚搜寻的时候，他就把这里自动无视了呢。

　　一片叶子高速旋转，顺利钻进土中，很快发出“当”的一声脆响。

　　从响声不难判断，叶子撞到的不是石头，也不是金属。

　　拿出铲子，三下两下挖开土层，一枚柚子大小的蛋逐渐显现出来。

　　只有一枚吗？叶子武魂继续在周围寻找，很快确定真的只有一枚。

　　伸手抱出来，白色的巨蛋重量超过两斤，表面十分光滑，入手带有一定的温度而不是冰凉的。

　　“哈，报仇的时刻到了！”他把蛋高举起来，猛地砸下。

　　蛟龙既然把蛋产在这里，日后定会故地重游，当它看到自己的孩子碎了一地，会愤怒到什么程度呢？

　　一想到这些，小侯爷就忍不住兴奋。

　　可接下来发生的一幕，让他有点儿无法接受。

　　嘭……

　　巨蛋砸在地上，竟然没碎，而是咕噜噜的滚向东面。

　　“够结实的，那就再来一次。”他重新把蛋捡起来，这次对准的是一大块石头，用力砸去。

　　嘭……

　　石头碎了，蛋毫发无损的跳起来，在空中划出一道抛物线，稳稳落地。

　　什么？以卵击石，碎的是石头！

　　小侯爷瞪大眼睛，不可能这么结实吧，你确定自己是颗蛋？

　　再次捡起来，巨蛋上只留下一个不太明显的白点，而且用手一擦就不见了。

　　捧着它走出灌木丛，来到满是石头的岸边，放在三块石头中间进行固定，最后他冷笑着拿出玄铁锤子。

　　深吸两口气，猛地抡起锤子，狠狠的砸在上面。

　　当……

　　咔嚓……

　　锤柄断了，锤头飞了，蛋仍然保持完成。

　　他找回锤头，发现已经严重变形，不能再用了。刚才的力道，就算是一坨坚硬的紫金，也能砸出个坑来。

　　可蛟龙蛋竟然毫发无损，甚至找不到任何被敲打过的痕迹。

　　那架起柴火，烧！

　　他把火堆烧的旺旺的，返回林中猎了两只兔子和两只山鸡，回来后收拾好，一边加柴一边烤肉。

　　蛟龙蛋一直处在火焰当中，从火起到现在，已然超过一个时辰。

　　吃饱喝醉，小侯爷躺在旁边休息，继续往火堆里添柴，直至太阳快落山，火都没有熄灭。

　　期间他把蛋扒拉出来看过，从表面上依然看不到任何变化。

　　他的计划是等到天黑的时候，如果这颗蛋还完好无损，只能扔进遗落之海，就算不能毁了它，也不能让它成功孵化。

　　火苗不再燃烧，只能下一堆炭火。

　　他拍拍手站起来，拿出龙胆枪准备把蛟龙蛋扒拉出来，看来只能把它扔进水里了。

　　就在这是，火堆中响起轻微的爆裂声，火星四溅。

　　他往后跳去，躲过飞来的火星，探出龙胆枪简单一捅，蛋应声从炭火中滚出来，能清楚看到上面的数到裂缝。

　　刚才是它爆开啊，没来得及多想，一股浓郁的香味扑鼻而来。

　　没错，香味是蛟龙蛋发出来的，让人不由自主食指大动。

　　其中中午他吃的不少，但闻到香味之后，肚子便开始咕咕叫喊，弯腰捡起巨蛋，太烫了，他撒手扔在一边。

　　啪……

　　蛋撞在石头上，几块弹壳自行脱落，露出凝脂状的蛋白和金黄色的蛋黄。

　　香味更加浓郁，他把差点儿烫伤的手在衣服上蹭几下，叶子武魂飞出，撞在蛋壳上，用了急冻功能。

　　急冻和温度相互抵消，再捡起来的时候不烫手了，保留着一丝余温。

　　拿出匕首切下一块放进嘴里，味道好的不得了，不管是蛋白还是蛋黄都很劲道，而且越嚼越香。

　　三两口就吃完了，然后动手切下更大一块，坐在石头上大快朵颐。

　　简直是人间美味，没多久，一只巨蛋全部进了他的五脏庙，留下一地的蛋壳。

　　打个饱嗝，揉揉滚圆的肚子，太爽了。

　　稍事休息，他鼓着圆滚滚的肚子，一脸满足的离开这里。

　　他前脚刚走，水面上就出现一个很大的漩涡，和昨天上古蛟龙出现的时候一模一样。


第251章 气武境六级

　　上古蛟龙的脑袋露出水面，眼睛里还带着些许昨日留下的萎靡，经过一整天的休息，它的精神恢复的不错，所以决定上岸看看。

　　其实它藏蛋的位置很隐秘，如果不是萧辰不肯放过任何一处细节的话，根本找不到。

　　它选择的仍然是昨天上岸的位置，身体刚刚离开水面，灵敏的鼻子就跟着动了动，空气中带着一股淡淡的香味。

　　也许是觉得这股味道有些熟悉，它停下来嗅了好一会儿，才扭动着长达三十米的身躯往前游走。

　　两只圆眼睛接连眨几下，它越发觉得不对劲儿。

　　就在这时，岸边几块白色的东西引起它的主意，便不假思索的改变方向。

　　那是萧辰留下的蛋壳，走近之后蛟龙怒目圆睁，它垂下头仔细的闻几下，的确是自己的味道，但它还是不愿意相信，明明把蛋产在灌木丛里，怎么会出现在这里？

　　它马上去往藏蛋的地方，几秒钟后，灌木丛里发出悲亢的吼叫声，周围的植被无一例外倒了霉，全被连根拔起。

　　方圆一里地的树木花草遭了秧，愤怒的蛟龙一尾巴扫过去，几棵大树拦腰断开，所过之处完全可以用飞沙走石来形容。

　　肆虐一阵，它返回蛋壳所在的位置，低下头轻嗅。

　　突然，它抬起头，圆眼睛转了几圈，张开血盆大口连连吼叫，然后朝着西南边游走，而不是返回水中。

　　这个方向，刚好是萧辰离开的路线。

　　……

　　吴青峰背着一把更大的强弩，左右两边各悬一壶弩箭，手里拎着带有暗红色纹路的长剑，快速行走在林间。

　　为了减轻自己的罪责，手刃伤小王爷的仇人，他在每一支弩箭上都涂了剧毒。

　　一路上，他无视魔兽们的挑衅，甚至有的时候吃点儿亏也不在乎，赶路才重要。

　　查看上次留下的暗号，确定方向没有错，他再次提升行进速度。

　　秦王最后说的那段话，时不时浮现在他的脑海中。

　　他痛恨自己沉不住气，没经过检查就一剑砍下了小王爷的腿，事实证明飞针上没有毒。

　　如果是刚砍下来的腿，可以通过复杂的手法重新接回去，就算不能恢复如初，至少能保证四肢的完整性。

　　但是等大家发现捡回去的那条腿并没有中毒的时候，为时已晚，经脉、血管和其他组织完全坏死，根本没有接回去的可能。

　　如果他发现的早，可以用冰块对断肢进行冷却，同时不间断的输入魂力，延长细胞寿命，同样有机会实施救治。

　　现在说什么都晚了，他心里只剩下一个信念——手刃凶手，保住家人的性命，至于自己，听天由命吧。

　　……

　　小侯爷走的很快，既然完成了任务，就该早点儿回去，离开宗门一个多月的时间，相信上次的风头肯定过去了。

　　如果紫霄门和华音门的人仍然不依不饶，大不了在接待站休息几天，从新返回遗落之境。

　　其实主要原因是他害怕上古蛟龙报复，继续留在那边肯定很危险。

　　他并不知道，右边的衣兜里有一片蛋壳，是大快朵颐烤蛋时掉进去的。

　　一口气走出十几里地，他满头大汗。

　　林子里晚上的温并不高，跟白天的温差甚大，明明该觉得冷才对，怎么会热呢？

　　又过了一会儿，他察觉到热是从腹中产生的，好像有股气在胃囊中旋转，越来越多、越来越快。

　　怎么回事？

　　他停下脚步，仔细观察发现，那股气竟然是可以转化为魂力的能量。

　　怎么产生的呢，难道是……蛟龙蛋的缘故！

　　能量就快透出胃囊了，他的目光落在正前方的石壁上，高处有一道及时厘米宽的缝隙，正好可以满足一人进出，是绝佳的修炼场所。

　　抱着一块石头，他三步两步跑过去钻进石缝，并且用石头将入口堵住，这样不用担心有野兽进来影响到自己。

　　盘腿坐下的一刻，能量正好透出胃壁，朝着四处的经脉散去。

　　透出的能量越来越多，周围的几条经脉根本吸收不完，只能任由它们继续分散，以供其他位置的经脉吸收。

　　在这个过程中，能量有所浪费。

　　但是没办法，经脉的吸收速度赶不上它们的产生速度。

　　戴在脖子上的吊坠没闲着，将透出皮肤的能量吸收过来，挽回一些损失。

　　两片叶子武魂悬停在半空中，发出银色光芒，尽量减缓能量的消失速度。

　　一刻钟后，经脉的魂力达到七成，而且还在快速增加。

　　三刻钟后，达到了八成。

　　一个时辰，九成。

　　萧辰不由自主的兴奋，看来今天有升级的可能。

　　又过一个时辰，九成九！

　　透出胃囊的能量仍然很足，他决定刻意放缓升级的速度，继续拓宽经脉。

　　随着魂力的继续增加，每条经脉都出现肿胀的感觉，但他憋着就是不升级。

　　坚持整整一刻钟，肿胀感开始减轻，这是经脉变宽的明显表现。

　　再过半个时辰，肿胀感第二次产生，继续憋着不升级。

　　如此往复三次，经脉的宽度较之前有很大变化，他不再刻意打压，很快脑子里变的一片空白，升级了。

　　气武境六级，加上叶子武魂的增幅，此时的他具备气武境巅峰的实力。

　　睁开眼睛，双目中精光一闪。

　　深呼吸，能量还在继续产生，他重新闭上眼睛。

　　哗哗……

　　石壁下的树木剧烈晃动，是因为上古蛟龙游走其间，大树还好，小树和绿草直接被压断。

　　蛟龙的一双眼睛满是血丝，呈赤红色，它抬慢慢起头，鼻孔随着动几下。

　　一路闻着气味追过来，全靠它灵敏的嗅觉，它能确定味道停在这里的某个地方，就围绕着这片区域开始转圈。

　　石缝位于山壁之上，它并未发现。

　　转了几个圈，它恼羞成怒，再次把火气发在树木身上。

　　嘭……咔嚓……

　　哗啦啦……

　　石缝里的萧辰睁开眼睛，能量总算是吸收完了，听到外面的响声，他皱了皱眉站起来，踮着脚往下一看，当时就傻眼了。

　　我滴个亲娘四舅姥姥，上古蛟龙怎么追过来了。

　　不用想，肯定是来报仇的。

　　只是有一点他想不明白，这里距离遗落之海有十几里地的路程，蛟龙如何进行定位？

　　突然，蛟龙抬起头，看到石缝中露出的脑袋，四目相对，它张嘴发出一声怒吼。

　　震的小侯爷耳膜生疼，他赶紧把脑袋缩回去。


第252章 大战蛟龙

　　吼……

　　蛟龙发出震耳欲聋的叫声，数不清的树叶被震落下来，树枝剧烈摇晃。

　　石缝里，萧辰捂着耳朵张着嘴巴，心想运气太好了，要不是藏身于这里，恐怕已经被巨兽一口咬死了吧。

　　上古蛟龙是水里的王者，很少有水生动物能躲过它的追击；在陆地上，它的战斗力仍然很强悍。

　　但唯一的缺点是不擅长爬高，特别是面对这种近乎垂直的石壁，它一点办法都没有，所以只能在下面不停的吼叫。

　　嗖嗖嗖……

　　类似弩箭破空的声音响起，小侯爷心中一喜，难道有大队的魂士在附近，听到吼声特来屠龙吗？

　　他抓起盾牌刚要伸脑袋出去，便有东西打在堵缝口的石头上，发出叮叮当当的脆响，与此同时，白色的碎冰块打在身上，很疼。

　　赶紧后退几步，举起盾牌当着身前，哪是什么弩箭，是冰箭。

　　叮叮当当……

　　石头不堪重负，第一道裂缝刚刚出现，就马上崩开成为一堆碎石。接着，长度接近两米的冰箭飞进来，更多的则是打在石壁上。

　　他下意识的蹲下，将身体全部藏在盾牌后面。

　　当……叮咣……

　　冰箭接连打在盾牌上，化作碎块，落在他的脚下。

　　下面的蛟龙闭上嘴巴，两腮鼓起气泡，几秒钟后猛地张开嘴巴，数十根冰箭激射而出。

　　石缝两边的石壁被打的千疮百孔，好在能准确飞进去的冰箭并不多。但就算是这样，萧辰持盾的两只手快麻木了，每次冰箭打在盾牌上，至少有两千斤的力道。

　　蛟龙又发了两轮冰箭，然后停了下来。

　　萧辰慢慢的站起来，拿着盾牌朝外走，他想知道蛟龙下一步的动作。

　　小心翼翼的把脑袋探出来，只见蛟龙高昂着头，尾部出现一个类似圆球的东西，正在快速的向前运行，圆球越来越大。

　　这又是什么类型的攻击？

　　他平心静气继续观察，圆球到达蛟龙颈部的时候，它突然张开嘴巴，一小股水花冒出。

　　不好，这是要放水把我冲出去啊！

　　萧辰不加思索的往后退，同时手脚并用往上爬。

　　哗……

　　一道白色的水柱从蛟龙口中喷出，准确的射进石缝中，水柱打在缝隙底部的石头上，带着强大的冲击力朝外涌去。

　　萧辰已经爬到了最高处，但还是差一点儿就被水流冲出去。

　　太险了，好在自己反应快，否则后果不堪设想。

　　从蛟龙嘴里喷出的水，肯定不是普通的水，得带有一些唾沫的成分吧。

　　浑身湿透了，感觉黏糊糊的，衣服和头发紧贴在身上，很难受。

　　呸呸……

　　他干呕了好一会儿，才慢慢的爬出来，蛟龙早就不见了踪影，估计是找水漱口去了。

　　赶紧跑，蛟龙下次过来肯定不止刚才的两种攻击方式，先逃到安全的地方再说。

　　途径一条河的时候，他想也不想的直接跳进去，扎个猛子然后游到对岸，把身上黏糊糊的东西洗的干干净净。

　　手脚并用爬上岸，躺在鹅卵石上大口喘气。

　　“妹的，老子不就是吃了你的蛋吗，至于跟我拼命！你还搞了老子的紫乌蚌呢，我也没找你拼命啊。”他嘟囔道。

　　呼……唰唰唰……

　　河对岸的树木剧烈晃动，不用说蛟龙又追上来了。

　　他无奈的苦笑一下，又得踏上逃亡之路，想不明白它是靠什么技能追过来，都不带走冤枉路的。

　　撒腿开始狂奔，直至耳边只剩下呼呼风声。

　　前方出现一条山坳，他想也不想的跑过去，直至一根根石柱出现的时候，才意识到自己又光临蚁谷了。

　　什么叫慌不择路，他对这个词有了更深刻的体会，希望蚂蚁们已经休息了，这次绝对不是故意闯你们的地盘。

　　沙沙……

　　熟悉的声音从石柱内部传出，果然是勤劳的小蚂蚁啊，大晚上都不睡觉。

　　他双腿猛蹬地面跃上身边的石柱，借力跳像另一根，故意用枪尾砸在石头上，凡是他跳过的石柱，都有铁甲黑蚁钻出来表示抗议，它们快速晃动头上的触角。

　　嘭……

　　一声巨响从背后传来，是蛟龙撞碎了一根石柱，未做任何停留追过来，凡是挡路的石柱被它一一撞碎。

　　“哈哈，你倒霉了！”小侯爷脸上尽是幸灾乐祸的表情，他用一块石头堵住脚下的洞口，叶子武魂搞定从下来爬上来的大蚂蚁，兴致勃勃的准备看好戏。

　　上古蛟龙对战铁甲黑蚁，肯定很精彩。就像上次把三个气武境高手引过来一样，蚂蚁们虽然等级不高，但胜在数量众多，你一口我一口，再厉害也能把你咬死。

　　被破坏了巢穴出口的铁甲黑蚁们很生气，一时间涌出上万只，对着蛟龙发起无死角攻击。

　　很显然蛟龙没把这些渺小的生物当回事儿，它轻描淡写的把尾巴一抽，上百只大蚂蚁连带着五六根石柱同时飞了起来。

　　凡是被扫中的大蚂蚁，无一幸免。

　　更多的蚂蚁围上来，对它们这种低智商的魔兽来说，根本不知道什么是死亡恐惧。

　　蛟龙怒了，虽然敌人的钢牙并不能对自己鳞片造成伤害，却严重影响了它的通行速度，一次扫尾刚干掉上百只，马上就会有三百只爬出洞口。

　　“千万不要看不起小人物。”萧辰笑呵呵的说。

　　吼……

　　蛟龙一声吼叫，紧接数十枚鳞片脱离身体，高速旋转切向周围的大蚂蚁，顿时残肢断腿纷飞，眨眼功夫出现半径百米的真空区。

　　小侯爷赶紧揉揉眼，他以为自己看错了。

　　一圈鳞片离开蛟龙的身体，上下的鳞片自动将露出的皮肉重新覆盖，分离出去的鳞片再次将真空区面积扩大。

　　“这样都行？”他眼睛一瞪，两只鳞片飞到距离脚下石柱三十米的位置，落地的时候仍然干掉好几只大蚂蚁。

　　也就是说，小侯爷马上就要进入蛟龙的有效攻击范围了。

　　那还等什么，跑啊！

　　蛟龙猛张开嘴巴，喷出数十支冰箭，将他原来站立的石柱打成一堆碎石。

　　大蚂蚁们应该是深刻体会到敌人的强大，一改之前慷慨赴死的做法，纷纷钻进洞穴，瞬间消失的干干净净。

　　如果不是小侯爷先跑了，肯定会骂这些家伙没义气。

　　吴青峰挥舞手中长剑，将挡住视线的几根树枝砍断，突然一道人影从侧面不远处跑过，看起来有点儿眼熟。

　　他还没来得及做出任何反应，一条庞然大物从相同的路线经过，速度也很快。

　　“什么东西，刚才那个好像就是要找的人。”他突然想到为什么觉得人影看起来熟悉，可问题马上来了，庞然大物又是什么东西？


第253章 小侯爷的优势

　　短暂的惊讶之后，吴青峰马上追了上去。

　　因为已经累了一天，体力消耗严重，他被越甩越远。

　　主要是前面两个家火跑的太快了，他这个仙武境的魂士竟然追不上。

　　不奇怪，萧辰正在逃命当中，如果跑不快的话，就会被上古蛟龙追上来一口吞掉；而蛟龙为了给自己的孩子报仇，当然紧追不舍。

　　一刻钟后，吴青峰停下来，弯着腰大喘气：“要不要跑那么快？”

　　原本他对自己很有信心，觉得手刃凶手是小菜一碟，现在深刻体会到事情不是那么简单。

　　甚至，他都没能看清楚追逐萧辰的庞然大物到底是什么。

　　凭借叶子武魂对植被环境的认知，小侯爷专往地形复杂的区域钻，这给跟在后面的蛟龙造成很大麻烦，不是撞到大树就是石头，而且要一次次的往上跳或者往下跳，前方出现丘陵地貌，他不假思索的奔过去。

　　台阶状的地形，给蛟龙造成更大不便。

　　而且萧辰发现它的一个缺点，在陆地上待的时间长了，蛟龙的各项机能都会大幅下降，但每次经过河流、水坑的之后，它的精神劲头会立刻上升一个层次。

　　所以，他尽量不挑选有河流出现的路线。

　　丘陵当然是对自己最有利的地形，一个纵越可以跨越两个高度落差，而蛟龙长达三十多米的身体，在这里简直是寸步难行。

　　它不得不高昂着脖子和脑袋，尽量减少接触地面的身体长度，但很快出现重心不稳，失去平衡从朝着下面滚落而去。

　　噗噗通通……

　　萧辰扭头看到蛟龙的窘态，忍不住大笑起来。

　　蛟龙用尾巴死死的缠住一棵大树，总算是止住了继续向下滚落的态势，听到敌人的嘲笑声，它愤怒的张开嘴巴，喷出数十支冰箭。

　　小侯爷不加躲避，因为自己在冰箭的射程之外。

　　果不其然，冰箭在距离他很远的地方纷纷落地，摔成冰凌碎块。

　　“大长虫，你继续追我啊！”他很嚣张的笑了。

　　吼……

　　蛟龙愤而怒吼，尾巴一松，身体崩的笔直，像一支离弦的箭，无视地形起伏变化，从高处直接滑下。

　　“妹的，这都行！”他撒腿就跑。

　　很快，他来到丘陵的最低点——一条宽大的干涸河床，放眼望去全是鹅卵石。

　　一起一落，他站在比较大的石头上。

　　再看蛟龙，它早就无法保持身体笔直，几乎是从上面滚落下来的，样子狼狈极了。

　　他之所以敢停下来，是因为在刚才的追逐过程中，明显感觉到蛟龙喷出冰箭的数量在减少，这说明它的体内很缺水。

　　方圆三里之内，一滴水都没有。

　　他动作不慌不慢的摘下水壶，将剩下的水一饮而尽。

　　噗通……

　　蛟龙总算是摆脱了不利的地形，脑袋上带着树枝树叶，身上沾满了泥土和草茎，哪里还有一点儿上古猛兽的霸气。

　　咣当……

　　它清楚看到萧辰把空的水壶扔在地上，然后组装龙胆枪，提起盾牌，没有一丝慌乱。

　　蛟龙竖起脑袋，张嘴喷出九支冰箭。

　　不但数量少，而且冰箭的质量也不怎么样，长度只有一米左右。

　　他举起盾牌，轻松的将它们全部挡下。

　　蛟龙将身体往前一探，脖子下面一圈鳞片瞬间脱离，坠落的过程中开始高速旋转，眼看就要掉落地面，却突然开始上升，同时加速。

　　嗖嗖……嗖……

　　锋利的鳞片高速飞来，萧辰先是用龙胆枪挑飞两个，然后举起盾牌，左右上下变换位置，将剩余的鳞片一一挡住。

　　叮当声不绝于耳，黑色的盾牌果然没让主人失望。

　　“哈哈，你还有什么招儿？”他对着蛟龙做出不屑的表情，难不成还能喷水？

　　蛟龙扭动身躯扑了过来，小侯爷瞪圆眼睛，这是要近身肉搏吗，你那么大我这么小，很吃亏的！

　　之前在蚁谷他看的清清楚楚，铁甲黑蚁的钢牙无法撼动蛟龙一身的鳞片，恐怕龙胆枪也做不到吧。

　　那还是，跑吧。

　　在满是而卵石的地面上，蛟龙游走的速度再次打折扣。

　　两片叶子武魂不动声色从空中飘落，突然它们射出飞针。

　　六支飞针，分别射向蛟龙的两只眼睛，附带爆炎效果。

　　为什么不用急冻和剧毒，萧辰考虑过这个事情，蛟龙能喷出冰箭，对冰冻肯定会有一些免疫力；它的体型如此庞大，几根毒针能不能造成致命伤害，更是未知数。

　　叮叮……

　　飞针打在它的眼球上，纷纷被弹开。

　　蛟龙的眼睛外面有一层透明的薄膜，坚硬程度不亚于身上的鳞片，能保护它在水下的时候视线不受影响。

　　妹的，偷袭宣告破产。

　　他继续加速，拉开和敌人之间的距离。

　　蛟龙的行进速度越来越慢，它张开嘴巴大口大口的喘息，身体水分的快速流失，加上体能的消耗，它已经坚持不了多久了。

　　河床开始变窄，两边的地貌从丘陵变成几乎垂直的石壁。

　　萧辰接连几个纵跃来到高处，他喜出望外，这里堆放着无数大大小小的石头。

　　蛟龙追到这里，再次减缓速度，它刚刚提起头，就看到一个小黑点儿从空中降落，逐渐变大。

　　是磨盘大小的石头，不偏不倚砸在它的脑袋上。

　　紧接着，更多的石头落下，宛如冰雹一般。

　　高处，小侯爷使出吃奶的力气，将石头全部推下去，然后跃向另一边，继续推石头。

　　下面的蛟龙躲避不及，接连被砸中，而且很快被石头埋起来，只能下一条尾巴露在外面。

　　“砸死了？”他停下来，目不转睛的看着下面。

　　应该不会这么容易吧？

　　哗啦啦……

　　蛟龙从石堆中钻出，除了被砸留下的痕迹之外，并无致命其他伤势。

　　它未做任何停留，甚至都没有抬头看萧辰一眼，而是径直离开。

　　“喂，你干嘛去，不报仇了？”他喊道。

　　蛟龙不加理会，离开的速度反而越来越快。

　　什么情况，难道是知难而退？

　　他准备追上去一探究竟，可就在这时，一个熟悉的身形出现在不远处的地方。

　　是吴青峰，他紧赶慢赶，总算是追上来了。

　　“可恶的小子，敢下来跟我一战吗？”他高声叫喊。

　　“你谁啊。老子为什么要跟你打？”萧辰回敬一句。

　　“秦王世子侍卫长，吴青峰！”吴青峰摘下背着的强弩，简单的瞄准后扣动弩机。

　　妹的，三秒钟前还要求公平一战呢，转眼就放暗箭。


第254章 坑吴青峰

　　萧辰轻描淡写的一挥龙胆枪，将弩箭打落。

　　同时他拿出手弩，对准吴青峰射了一箭。

　　吴青峰为了争一口气，同样没有躲避，手持带有暗红色花纹的长剑，以闪电速度将紫金弩箭击落。

　　但他的右手出现酸麻的感觉，没想到小小一支弩箭，竟然有这么大的力道。

　　“小子，你伤了秦王世子，今天必死无疑。”他咬着牙说。

　　小侯爷笑了：“需要先搞清楚一个问题，我只是射了他一飞针而已，废了他的人是你，你把责任推到我的头上，合适吗？”

　　砍掉主子一条腿，是他心里最大的痛，再次被提起无异于伤口撒盐，他火冒三丈：“不管合适还是不合适，今天我必然取你性命。”

　　“那就试试看，仙武境以及对吗？”小侯爷仍然是一副不慌不忙的样子。

　　“你管我什么等级！”他有点儿不好意思说，毕竟现在的做法有以大欺小的嫌疑。

　　另外，二十几个人加上自己，都没能保护小王爷的安全，他没脸说出自己的等级。

　　小侯爷从高处跃下，吴青峰扔掉强弩走过来。

　　他是仙武境一级，出身宗门，战斗力不容小视，武魂是植物系的盘龙巨松。

　　一棵高度超过二十米的高大松树，枝叶造型很像一条欲飞的巨龙。

　　“哈！”萧辰乐了，植物系的武魂呢，看起来很吓人。

　　吴青峰对自己的武魂很有信心，两层的增幅能让他具备更强悍的战斗力。

　　可他不知道的事情是，小侯爷的武魂专门克植物类！

　　他挽出一朵剑花：“小子，吴某人不杀无名之辈，报上你的名字吧。”

　　“你这样的人，不配知道。”小侯爷冷笑道。

　　“狂妄，你会为此付出代价的。”他咬牙切齿，脸上的表情也跟着扭曲：“我不但要杀你，还要砍下你的头颅，然后把你身体的其他部分大卸八块，扔在不同的地方。”

　　小侯爷脸色一变，这回想要实现以彼之道还施彼身，好像比较难。

　　见他一副若有所思的样子，吴青峰狞笑着说：“有什么遗言要交代吗，说不定吴某心情一好，会帮你达成呢。”

　　他没有再多说什么，而是用实际行动表明立场——释放武魂。

　　两片银色的叶子刚一出现，盘龙巨松就开始不自觉的晃动，这种不安情绪马上传传导给主人。

　　吴青峰眼睛瞪的滚圆，两片眼色怪异的叶子而已，武魂为什么会感觉到恐惧？

　　为了摆脱这种恐惧，他极力要求盘龙巨松率先攻击。

　　巨松的枝叶开始剧烈震动，很明显它一方面惧怕叶子武魂，一方面又不能违背主人的命令，处在两难之中。

　　接着，位于中下方的枝叶猛地一抖，上百根松针激射而出，同时有三枚松果随后飞出。

　　“班门弄斧！”萧辰抖出一朵枪花，将几十根松针搅落，接着将盾牌往前一送，将剩下的完全挡住。

　　在小爷面前玩儿飞针，说他班门弄斧都是客气的。

　　三枚松球在空中爆炸，碎片打在盾牌上，同样没能伤到萧辰。

　　吴青峰的脸色有些难看，作为盘龙巨松的主人，他清楚知道自己的武魂有什么样的杀伤力，刚才的一击只发挥了四成而已。

　　叶子武魂发动攻击，六枚爆炎飞针准确打进盘龙巨松的下部树干。

　　由于击中的几乎是同一个位置，爆炎效果得到叠加，粗壮的树干被烧出一个很大的黑窟窿，白色的灰烬随风飘散。

　　盘龙巨松摇摇欲坠，吴青峰更加吃惊，他无法接受，小小的几根飞针能造成如此严重的伤害。

　　众所周知，植物类的武魂更注重防御，但是在第一回合的交锋中，盘龙巨松就吃了大亏，树干随时都有折断的可能。

　　不得已，他只能将其收回。

　　没有武魂增幅，他仍然是仙武境一级的实力，双脚猛蹬地面，朝着萧辰的咽喉刺来。

　　叶子武魂再次发威，射出剧毒飞针。

　　吴青峰的长剑突然冒出一股火焰，随着手腕抖动，六根飞针被火焰吞噬。

　　这是他的成名武器，名曰赤炎剑，将魂力注入其中，暗红色的花纹就会化作高热火焰，能将普通钢铁融化成水。

　　不得不说，两人都低估了对方。

　　龙胆枪迎上去，两人互有攻防，但随着吴青峰使出一招仙人指路，立刻将萧辰逼退三步，稳稳的占据上风。

　　这招仙人指路共有三十二种变化，吴青峰再次使出。

　　呼呼……

　　萧辰后退五步，用盾牌扑灭烧着了的外衣，好在里面穿着蛟皮甲，这才没有受伤。

　　吴青峰接连两招得手，不由的骄傲起来：“小子，气武境和仙武境之间存在不可逾越的鸿沟，而且看得出来，平时你并不注重招式练习，所以必然要败在我的赤炎剑之下！”

　　“我谢谢你！”小侯爷回敬一句。

　　但他必须承认，对手的招式之精妙，是自己望尘莫及的，叶子武魂的协助攻击，一时之间也起不到明显效果，形式变的严峻起来。

　　怪不得在皇极宗的时候，一种论调会经常出现：气武境魂士应该注重辅助兵器和招式的修炼，等你进阶仙武境的时候，这种优势会显现出来。

　　他一直没把这种论调当回事，认为魂士还是应该以魂力修炼为主，然后是武魂的修炼，最后才是兵器。

　　他认为之所以叫辅助兵器，起到的无非是辅助作用。

　　就算拿到了龙胆枪这样的极品神兵，他也仅仅是从图书管理借了本《基础枪技》练习一番。

　　对手让他从根本上认识到，原来辅助兵器是这么的重要，特别是双方等级相差不多的时候，招式决定最后的胜负归属。

　　当……

　　盾牌被赤炎剑打飞，他的手里只剩下龙胆枪。

　　两片叶子被吴青峰拍飞，接着他再次使出仙人指路，这回用的是第十二种变化——凝气成罡。

　　燃烧的火焰仿佛被定格了，不再跳动，而萧辰极力躲避，却还是被击中。

　　噗通……

　　他被打飞出去十几米远，重重的摔在地上。

　　动作艰难的撑起上半身，小块白色的物体从破损不堪的衣兜中滑落出来，他眼睛一瞪，这是……蛟龙蛋的壳！

　　恍然大悟，怪不得不管自己怎么逃，蛟龙都能轻松的追上来。

　　吴青峰刚要再次攻过来，萧辰突然做出一个停止的动作：“停，我想交代一下遗言。”

　　他笑了：“小子，你刚才的傲气上哪儿去了？”

　　“那是因为我不知道你这么厉害。”萧辰装出一副认命的样子，说：“你能把这块东西送给一个叫飘飘的女孩子吗，她在皇极宗，就说是我临死前交给你的。”

　　说完，他把蛋壳扔过去。

　　吴青峰出于安全考虑，并没有直接用手去接，而是伸出长剑接住，仔细观察确定它没有危险，才伸出左手抓住，冷笑道：“我可不保证一定帮你送到。”

　　小侯爷乐了，我也没打算让你去送。


第255章 重创蛟龙

　　吴青峰之所以没有答应萧辰的“遗言”，有两点原因。

　　首先，自己带着人头回到秦王府，能不能保住一条命都是未知数呢，怎会有机会帮别人办事。

　　第二，他怕这是个陷阱，自己带着遗物去交给那个叫飘飘的女孩子，杀人的事情有可能暴露，然后被对反杀掉。

　　他还算是一个忠厚的人，至少没有对一个“快要死”了的人撒谎。

　　“我还有一个问题，你的剑和你的招式，是我从来没有见过的，可以说一说吗？”萧辰继续道：“我知道这是你的秘密，但死人是会保守秘密的，对吗？”

　　吴青峰笑了：“你说的对，告诉你这个马上就死的人，没什么大不了的。这把剑叫名曰赤炎，是不可多得的上古神兵，当初朴实无华，但我还是选中了它。一次奇遇之后，原本灰色的剑体变成现在的样子，输入魂力剑身能产生高热火焰，靠着它我打败了好多对手，后来我被秦王殿下看中，他开出很高的酬劳，我成为王府的一名侍卫队长。”

　　“原来是这样，难道上古神兵都需要经历奇遇，隐藏的特性才会出现吗？”他又问。

　　“什么意思？”吴青峰眼眉一皱：“小子，你是要拖延时间吗？”

　　“当然不是！”小侯爷指着掉落在一旁的龙胆枪，说：“我的兵器也是上古神兵，同样是经历一次奇遇之后，具备吸收魔兽气血和能量的能力。”

　　吴青峰眼睛一亮：“真的？”

　　“我都快死了，骗你有意义吗？”他哼道。

　　吴青峰露出贪婪的目光，仔细观察那柄枪上没有任何伤痕，能在赤炎剑的高温火焰下毫发无损的兵器，都不是凡品。

　　要是真的具备他说那种功能，拿回去先给秦王和世子，说不定他们就能饶我性命呢。

　　想到这里，他的心不由自主的激动起来。

　　萧辰继续说：“你用剑的招式又是怎么回事，为什么我觉得你每次出剑的姿势都一样，但结果却是千变万化，让人防不胜防。”

　　听到对手的赞扬，他有些飘飘然，回答说：“这一招叫仙人指路，是我根据本派剑谱悟出来的，一共有三十二种变化。别说你一个气武境的人，就算是比我高两三级的人，也很少有能抗住四次变化。”

　　“能演示一遍吗？”小侯爷眨着眼睛说。

　　“小子，你的确是在拖延时间！”吴青峰怒道。

　　“真不是！”

　　就在这时，身后传来呼啦啦的声音。

　　小侯爷这个激动啊，蛟龙老兄你总算是来了，再不来哥们儿就死定了。

　　他从地上一跃而起，利用刚才的时间，受损经脉恢复的七七八八，至少能满足逃跑的要求。

　　“小子你想跑，没门儿！”吴青峰就要扑过来。

　　“老兄，你还是先搞定另外的危险吧，不妨抬头看看。”他说话的同时开始蓄力。

　　吴青峰不是那么容易上当的人，但前方真的发出很大声响，他不由自主的抬起头，看到一条体型巨大的蛇类魔兽，正高速扑过来。

　　这是……什么东西？

　　蛟龙在附近找到了水源，饱饮一番加上身体泡过水之后，实力恢复到刚刚上岸的水平。两颗巨大的圆眼睛，正直勾勾的看着吴青峰。

　　其实蛟龙也觉得纳闷儿，它清楚记得杀自己孩子的是另外一个家伙，但为什么他身上带着蛋壳的味道？

　　不管那么多，先搞定这个带着味道的家伙。

　　就在他愣神儿的时候，小侯爷拔腿就跑，甚至来不及捡龙胆枪和盾牌。

　　接连两个纵越，他爬上了高处的丘陵，继续向上跳跃。

　　吴青峰想要阻止他，却发现不得不先搞定眼前的危机，蛟龙在距离几十米远的地方喷出冰箭。

　　两米长的冰箭，数量超过四十支，飞行过程中带着尖利的破空声。

　　呜嗖……

　　他转动赤炎剑，同时朝着一旁闪去，十几支冰箭被搅成碎块，在高温火焰中化为水蒸气。

　　蛟龙放出脖子下面一圈鳞片，接着又是几十支冰箭。

　　吴青峰顺手捡起地上的盾牌，加上长剑配合，再次成功化险为夷。

　　到现在为止，他都不知道自己是跟什么猛兽打斗，因为没有亲眼见过蛟龙是从遗落之海里出来的，所以想的更多的是蟒蛇类魔兽，而非上古玄兽。

　　蛟龙快速接近，翘起尾巴就是一记大力横扫。

　　吴青峰使出铁板桥，硬生生的躲过去，同时不忘挥舞赤炎剑，重重的打在蛟龙尾巴上。

　　蛟龙吃痛，发出吼叫。

　　拼命跑路的小侯爷，停在距离打斗现场一里外的地方，不慌不忙的拿出望远镜：“呦喝，打的真精彩。”

　　俗话说不知者无畏，要是吴青峰知道大蛇是上古蛟龙，估计也早就落荒而逃了吧。

　　他仗着自己仙武境一级的实力，觉得搞定一条蟒蛇类魔兽肯定是没问题的。

　　萧辰为他的智商感到捉急，同时也为自己的智商感到骄傲，一片小小的蛋壳，就把仇恨拉到了吴青峰那边。

　　随着时间推移，吴青峰渐渐感觉到不对劲儿，自己不但处在下风，而且是无法翻身的那种。

　　蛟龙愈战愈勇，抽冷子发出的一个鳞片，打在对方的腿上。

　　吴青峰及时躲避，但还是被打断了小腿骨，紧接着被对方的大力横扫抽飞起来。

　　盾牌脱手而飞，他还没能在空中稳住身形，蛟龙的血盆大口从下面将他咬住，直接吞进肚子。

　　“太残忍了吧！”小侯爷倒吸冷气，好在及时发现衣兜里的蛋壳，好在及时完成祸水东引，不然的话被一口吞掉的就是自己吧。

　　蛟龙的肚子明显鼓起一块，被吞下去的吴青峰应该是没死，能看出明显的挣扎痕迹。

　　关键是，那货手里还拿着赤炎剑呢。

　　蛟龙开始痛苦的翻滚，身体猛烈撞在石头上，凸起的部分不动了，它张开嘴吐出一团带血的碎肉，接着吐出赤炎剑，跟着又吐出几团碎肉。

　　看得出来，它受了严重的内伤。

　　而吴青峰，很显然已经死透了，最后的命运是化作蛟龙肚子里的一团粪。

　　但他最后在蛟龙肚子里仍然反击的做法，值得小侯爷尊敬。

　　精神萎靡的蛟龙拖着庞大身躯，慢慢悠悠的离开河床，相信短时间内它很难恢复健康。

　　等它走远了，小侯爷放心大胆的返回，龙胆枪和盾牌必须拿走。

　　至于赤炎剑嘛，这么好的东西留下是暴殄天物，那就勉强……也归我了，哇哈哈！


第256章 强悍的恢复力

　　没了追兵，也就没了危险，萧辰放心的回到神庙，打算休整几天再走。

　　尝试将魂力注入赤炎剑，火焰随机产生，只是火苗的高度无法跟吴青峰使用的时候相提并论。

　　不奇怪，首先吴青峰等级更高，其次就是他使用赤炎剑更熟练。

　　回去之后，不妨将它作为礼物送给师姐楚月。

　　楚月一直都选择剑作为自己辅助武器，另外也是对她的一种补偿。每次提起萌宠小狐狸，她都会露出一脸哀怨的表情。

　　小狐狸最终还是选择跟着飘飘，对此就连萧辰都没有办法。

　　到第二天的时候，吸收了不少鬼火能量，他的身体各项机能恢复到巅峰状态，准备出去猎几头魔兽，过过手瘾就回去。

　　拿起龙胆枪，提起盾牌，刚要往外走，奇怪的声音传来。

　　呼呼……嘭……咔嚓……

　　声音是从外面传来的，听起来有些耳熟。

　　他的眼睛当时就瞪的滚圆，不会是上古蛟龙吧，它怎么可能找到这里来？

　　来这里的路上，他仔细检查身上的每一个衣兜，确信没有蛋壳碎片，而且之前的那套衣服直接扔了，就是怕蛟龙再训着味道找过来。

　　其实他并不知道，这样的做法是错误的。

　　事实是，蛟龙就是找到了他扔的那套衣服，记住了衣服上的味道，一路找到这里的。

　　嗖嗖嗖……

　　随着冰箭射进来，从根本上证明就是那家伙。

　　仅仅两天而已，先不说它是怎么找过来的，伤痊愈了吗？

　　把脑袋探出一线天，下面的蛟龙十分精神，脖子绷的笔直，高昂着硕大的脑袋，看不出任何受伤的迹象。

　　他回头看了一眼赤炎剑，两天前蛟龙可是受了严重的内伤呢。

　　好在它的体格太过庞大，无法钻进一线天，只能站在外面放冰箭。

　　相应的，他派出两片叶子武魂，展开“大练兵”。

　　先是飞针攻击，没能从蛟龙身体上找到弱点；然后叶子攻击，爆炎、急冻和剧毒接连使用。

　　刚开始的时候，蛟龙奋力反击，最后发现两片叶子伤不到自己，干脆站着不动让它们随便打。

　　到下午的时候，它不动声色的离开。

　　萧辰清楚知道，蛟龙是去附近找水，很快就会返回来，所以就没冒然离开神庙。

　　要真是在野外对上了，肯定会吃亏，连仙武境一级的吴青峰都不是对手，更别说自己。

　　他静下心来，潜心研究石壁孔洞喷出的鬼火，经过一段时间的尝试，幸运的找到了规律，他总能在鬼火喷出的前一刻将龙胆枪刺进去，吸收能量。

　　接下来的几天，上午指挥叶子武魂和蛟龙斗，下午晚上抓紧时间修炼，倒也相安无事。

　　但一个严重问题出现了——食物。

　　魂士可以十天不吃不喝，通过修炼魂力来维持身体机能，但饥饿感不会消失，随时都会出现，对人的心智是很大的考验。

　　另外要是不能解决眼前的困境，十天一过，接下来的日子会更难熬。

　　神庙里除了石头还是石头，没有任何能够借助的东西。

　　急躁情绪开始产生，趁着蛟龙去河边补充水分的空档，他出来一看，顿时傻眼了。

　　由于蛟龙的存在，附近的野兽、魔兽早就逃的干干净净，天上连一只鸟都没有。

　　眨眼功夫，蛟龙又回来了，不得已他只能重新回到神庙里。

　　第十天，急躁的情绪越来越多，他甚至已经无法静下心来修炼。

　　来到天井处，他抬头仰望天空，突然一拍脑门儿：“怎么就没想到从这里逃出去呢，真是猪脑子啊！”

　　虽然天井四周是垂直的光溜溜石壁，但是锋利的龙胆枪帮助下，加上赤炎剑，完全可以爬到上面去。

　　两把武器相互配合，仅仅一个时辰，他就爬了上百米的高度。

　　等到下午的时候，顺利爬上最高点，从这里可以直接能看到远处的遗落之海。往下看，上古蛟龙变成了蚯蚓大小。

　　他扯着嗓子喊：“小蚯蚓，你上来啊，老子在这里！”

　　能清楚的看到，蛟龙很生气，不停的游走将周围的树木全部撞断。

　　“哈哈哈，谁让你不会爬高！”他乐滋滋的坐下来，环望四周，表情突然变成了苦笑：“这么高，我怎么下去啊？”

　　这是一座完全由石头组成的山，而他位于光秃秃的山顶上。

　　四处找了一圈，只有东南边的石壁坡度稍微大一些，能看到一些小的植被，而且从这里下去直通遗落之林的中心地带。

　　那还等什么，下去。

　　上山容易下山难，他再一次深刻体会这句话的含义。

　　好不容易下到一半的时候，蛟龙从树丛中钻出，趾高气扬的看着他。

　　这家伙怎么阴魂不散，而且它是怎么绕过来的？改变方向，去蚁谷那边。

　　大蚂蚁们是靠不上了，相信经历上次的屠杀之后，它们不敢跟上古蛟龙为敌，他的目的是谷里的温度和硫磺石。

　　蛟龙最怕的就是身体水分快速蒸发，在陆地上生存它需要不停的补充水分，这是它的唯一弱点。

　　到天黑的时候，他重新爬上山顶，准备在这里过夜。

　　……

　　皇极宗，华音门和紫霄门的人还在，他们每天都会发起一些抗议行为，刚开始的时候还能引起大家的注意，但时间一长，所有人都把他们当耍猴的看。

　　执法长老院最高层，飘飘的住所。

　　从早上开始，这里就围绕着一股淡紫色的气雾，几名执法长老上来询问情况，但结果是敲了半天门，没人理会。

　　房间里，小狐狸趴在柔软的沙发上，双眼眯缝着，也不知道是睡着了还是没睡着。

　　飘飘盘腿坐在练功房里，身体周围围绕着浓郁的紫色雾气，时而快速旋转，时而变缓。

　　嘭……

　　一声闷响，所有的气雾快速散开，她慢慢睁开眼睛，脸上带着无法掩饰的失望。

　　“又失败了。”她轻声道。

　　小狐狸动作敏捷的从沙发上跳下来，快速跑到这里，用毛茸茸的脑袋蹭她的手。

　　“呵呵，用不着安慰我，失败对我来说算不了什么。”她笑着说：“小家伙儿，你可真是个聪明的家伙。放心，我还有充裕的时间，一定会顺利度过难关。”

　　小狐狸竟然听懂了，先点点头，然后跳上她的腿，直立身体去蹭主人的脸。

　　“咯咯，好痒啊。对了小家伙，也不知道萧辰最近怎么样了，那家伙竟然选择去遗落之林躲清静，多大点儿事儿啊，至于被几个不成器的家伙吓成那样。”她用手抱起小狐狸，说：“下次要是还不能成功，不如咱们也去遗落之境吧，一定很好玩儿。”

　　小狐狸再次点点头，圆溜溜的眼睛里充满尽是迫不及待的神色。


第257章 热情招待

　　萧辰站在蚁谷里，上古蛟龙从侧面的通道出现，它把尾巴一扫，七八根石柱被扫倒，成为一地的碎石块。

　　一只铁甲黑蚁都没有出现，看来它们真的被打怕了。

　　蛟龙高昂着头，仿佛在说老子来了，你能把我怎么样？

　　萧辰淡淡一笑，藏在两侧的叶子武魂突然发出飞针，全都带着爆炎效果。

　　刚才变成碎块的石柱，里面含有大量的硫磺，瞬间被点燃。

　　叶子不停发出飞针，更多的石头燃烧起来，空气温度骤然升高。

　　蛟龙意识到危险正在迫近，它张开嘴巴喷出水柱，将距离最近的几处着火点扑灭。

　　小侯爷嘴角翘起，脸上的笑容更明显了，他巴不得蛟龙继续喷水，喷更多的水，这么一来它就会失去更多的水分。

　　呼呼……

　　火势越来越大，刚刚被扑灭不久的地方，因为积水快速蒸发，没几分钟就重新开始燃烧。

　　蛟龙在坚硬鳞片的保护下，就算被火直接烧到也无大碍。

　　硫磺在燃烧过程，会产生大量刺鼻的气体，这是蛟龙无法忍受的，它接连打了好几个喷嚏。

　　但它还是快速朝着这边扑来，看样子是想快速解决战斗。

　　想得美，萧辰屏住呼吸在火场里来回跳跃，吸引蛟龙做大幅度的动作，继续消耗它体内的水分。

　　蛟龙好像意识到自己的境况越来越危险，它突然转身朝着谷口而去。

　　“既然来了，多待会儿吧！”他挥挥手，叶子武魂马上追过去。

　　那边也燃起了熊熊大火，蛟龙不得不穿越整个火场，拖着疲惫的身躯落荒而逃。

　　“哈哈，你个头大又能怎样，还是被我打败了，咳咳……”他开始剧烈的咳嗽，因为吸入了刺鼻气体，嗓子就好像烧着了似的，这才响起自己也十天没喝水了。

　　子夜时分，皇极宗在遗落之境的接待站。

　　嘭嘭……笃笃笃……

　　砸门声响起，两分钟后一名长老披着衣服走出来，打着哈欠问道：“谁啊，这么晚才来，我们这里只接待本宗弟子，要是其他宗门的请另投他处。”

　　“长老，在下皇极宗内门弟子萧辰。”一个略显沙哑的声音回答说。

　　长老先是一愣，接着马上打开门：“萧辰，你是萧辰？”

　　这段时间他经常来遗落之境，跟这里的几位长老都混熟了，就算不出示名牌，同样能获准进入。

　　果然是萧辰，长老语带关切的说：“怎么现在赶过来，你从遗落之境过来的吗？”

　　他点点头，一天一夜不停的狂奔，生怕再被上古蛟龙追上来，狂奔上百里未做任何休息，体力几乎全部耗尽。

　　其实他心里觉得庆幸，紫金名牌一个多月前就被食铁兽吃了，要不是自己这张脸，肯定会被拒之门外的。

　　“快进来，还没吃饭吧，我去给你准备。”长老指着旁边的浴室说：“里面还有不少热水，你先去洗个澡吧。”

　　“多谢长老。”

　　半个时辰后，换了新衣服的他正在大快朵颐，面前摆着一摞空碗。

　　长老脸上带着苦笑：“萧辰啊，慢点儿吃，没人跟你抢。怎么搞的跟饿死鬼投胎似的，林子里没有东西吃吗？”

　　“整整十二天没吃过东西！”他用拿着筷子的右手继续往嘴里扒拉，左手比划着说：“被厉害的魔兽堵在一个地方出不来，刚刚逃出升天。”

　　长老瞪大眼睛：“这么严重！哎，你们这些年轻人，就是喜欢一个人独闯，遗落之境到处都是危险。能捡回一条命，你运气不错。”

　　放下空碗，他打了个饱嗝，问：“对了长老，找我麻烦的那些人，还在咱们皇极宗吗？”

　　“应该还在，前天有一批本宗弟子经过这里进遗落之林，据他们说华音门和紫霄门的人还在。”长老回答说，接着用探口风的语气又说：“还有一件事，飘飘住的高塔经常出现紫色的雾气，大家都不知道是怎么回事。”

　　“是吗？”他并没有接着往下说，这让长老很失望，还以为他会知道呢。

　　吃饱喝足，大睡一觉。

　　他捧着滚圆的肚子离开，留下长老一个人坐在那里继续凌乱。

　　蛟龙追到这里，尾巴一扫房子瞬间倒塌，长老们逃避不及，全都被它一一吞进肚子。

　　自己想要跑，却怎么都迈不开腿，血盆大口越来越近，能清楚看到蛟龙口中的每一颗锋利牙齿。

　　“啊……”

　　他猛地坐起来，眼前的一切告诉自己原来是做梦。

　　现在已经是下午了，他睡了差不多八个时辰。

　　呼，长出一口气，刚才的噩梦让他出了一身的冷汗。确定自己身在接待站也就放心了，遗落之境里的兽类永远不会到遗落之境以外的地方。

　　伸个懒腰，换上一身干净的衣服，他走出房间。

　　外面，长老已经为他准备好了食物，院子里还拴着一匹装好鞍鞯的骏马。

　　怎么都觉得长老有巴结自己的意思，这不奇怪，他们虽然有长老的名头，实际上并不是真正的长老，否则也不会被派到这里来。

　　萧辰现在的等级是气武境六级，已经满足成为核心弟子的要求，作为加入宗门不到一年的人来说，取得这样的成绩是空前。

　　结交英才是每一个人正常人都喜欢做的事情，何况这些长老很想回到总教，而不是继续待在这里。以萧辰的实力，升任亲传弟子是早晚的事情，如果他肯为这些人说话，调回总教就变的简单起来。

　　昨晚接待他的长老继续献殷勤：“萧辰，我们已经给你准备好了回宗门的马，你可以随时上路。”

　　他眉头微皱一下，说：“都是下午了，此时出发回到宗门得到下半夜吧？”

　　“下半夜好啊。”长老语带深意的说：“这样就没人知道你回去了，明天早上杀华音门和紫霄门人一个措手不及。”

　　他眼睛一亮，好主意，他们想的够周到啊。

　　“哈哈，多谢各位，那我不跟你们客气了，这就上路。”他拿起两张烙饼，卷上牛肉和大酱，准备在路上吃。

　　院子里的那匹马很不错，高大神骏。

　　直至马蹄声响起，另外几个长老跑进来，纷纷问：“你把咱们的事情，托付给他没有？”

　　“没有啊！”

　　“你这家伙，怎么这么不会办事，好机会愣是给错过去了。”

　　他很有深意的笑了：“你们懂什么，他不是傻子，已经感觉出来我在献殷勤，大家都是聪明人，说的太明白就没意思了。”

　　其他几个人听完这番话，若有所思的点点头。


第258章 核心弟子

　　子夜时分，萧辰回到皇极宗。

　　他表现的很低调，天蒙蒙亮的时候，来到核心弟子的负责长老处。

　　“你说什么，要申请成为核心弟子的考核任务？”长老吃惊坏了。

　　小侯爷可是皇极宗的名人，不光因为他强悍的晋级速度，惹事的水平也是一流的，华音门和紫霄门的那帮人，在这里吵吵闹闹一个多月的时间，到现在都不肯离开呢。

　　据这两个门派的人宣扬，他们至少有接近三十名弟子和实习长老，惨死在萧辰手里。

　　“没错，我现在是气武境六级，难道不可以接受任务吗？”他沉声道。

　　长老深吸一口气，仔细观察确定他没有撒谎，是实实在在的气武境六级。

　　可是，你进步的速度也太快了吧！

　　从几名弟子进外门，已经打破了本宗有史以来的最快速度；紧接着，以更快的速度晋升内门，同样让所有人瞠目结舌；这才几天啊，又达到了成为核心弟子的能力，你让那些辛辛苦苦修炼数年，才能达到这一地步的人情何以堪？

　　一般情况下，魂士进阶气武境之后，几个月乃至几年时间升一级都是很正常的事情，萧辰只用了几个月的时间，就完成了别人需要几年才能获得的成就。

　　身为核心弟子区的负责人，长老自认为见多识广，但如此可怖的升级速度，是他这辈子都没见过的。

　　他再次深吸两口气，说：“只要等级达到了，就可以成为核心弟子，没有考核任务。”

　　“这样啊，太好了。”小侯爷笑着说。

　　“把你的紫金名牌给我，本长老帮你刻上核心弟子的标识。”

　　他编了个谎话：“不好意思，我把名牌丢在遗落之境了，能不能补办一枚？”

　　本以为这是件很麻烦的事情，没想到长老轻描淡写的说：“小事，你等一会儿，新的名牌很快就能做好，然后你可以拿着它去领新制服和新住处。”

　　在宗门里，实力确定地位，核心弟子的地位等同于实习长老，谁都不会在小小一块紫金名牌上设置障碍。

　　如果换成外门弟子丢了名牌，结果可就完全不一样了，先得受一顿呵斥，必须在规定的时间里完成近乎苛刻的任务，然后才能获得补办的资格。

　　这也是为什么他在接待站受到热情招待的原因，明眼人都能看出萧辰前途无量，提前抱大腿是肯定有好处的。

　　拿着新的名牌走出长老办公室，太阳才刚刚升起。

　　接下来去往核心区后勤处，顺利的领了一套新制服，至于住处，他直接选择现在住的那栋小楼。

　　小楼的主人从胖子李翰涛变成了萧辰，他华丽丽的完成从房客转为房东的过程。

　　而这件事，胖子一直蒙在鼓里呢，他甚至不知道昨晚萧辰回来过，现在睡的正香。

　　路过餐厅的时候随便买点吃的，未做任何停留，直接去往图书馆。

　　在遗落之境，他深刻体会到武技的重要性，如果不是自己用计的话，肯定已经死在吴青峰的剑下了，有必要抓紧时间弥补这方面的不足。

　　虽然他是第一个走进图书馆的人，但还是被不少弟子和长老看到，萧辰回来的消息，很快就传开了。

　　径直走向三楼，把守楼梯的人要求他出示名牌，检查无误之后获准上楼，他径直走向武技专区。

　　枪被成为兵器中的王者，俗话说月刀年剑一辈子枪，意思是想要练好刀剑这类兵器，不需要太长时间，几个月就能小有所成，但想要练好一杆枪，很多人穷其一生都难以达到巅峰。

　　相对于数量繁多的刀剑技能，枪技显得有些少，拢共几十种而已。

　　一连翻看四本，他的评价都只有三个字——花架子。

　　枪之所以会被称为兵器中的王者，自然有它的过人之处，小侯爷是个精益求精的人，在他看来与其花费时间在那些没用的花架子上，还不如什么都不练。

　　人就像一张纸，在你没有百分之百的信心之前，保持白纸一张比随意落笔更重要。

　　这也是之前为什么他只练习一本《枪技基础》的原因，不一会儿功夫，几十本书翻了个遍，竟然没有一本能达到他的满意。

　　这可是图书馆三楼呢，除了四楼之外，这里的书完全可以被称之为上等秘笈，竟然没有一本能入他的法眼。

　　失望！

　　就在这时，他的目光落在上层两本书之间。

　　这两本书他都看过了，没什么过人之处，但此时两本书中间有一个很明显的缝隙，清楚记得放它们回去的时候，好像不是这样。

　　回想刚才的动作，好像是受到了一点儿阻碍，难不成里面还藏着一本书吗？

　　他踮起脚尖，同时将两本书抽出来，伸长脑袋往里面探望。

　　果不其然，最里面塞着一本薄薄的书，看样子还是手抄本，小心翼翼的把它拽出来。

　　估计是长时间被挤在后面，这本册子上满是褶皱，多数是无法抚平的那种。

　　封面上只有三个字：《九绝枪》，加上前后封面和目录页，一共只有十二张纸，薄的可怜，怪不得会被挤在其他书的后面。

　　从深深的褶皱不难判断，这本册子至少已经过了数年暗无天日的生活。

　　跟其他的书不同，它里面只有九式枪法，不像其他书那样先对枪这种武器进行长篇大论，接着列举有史以来的用枪高手，然后才是真正的枪技，外加超长的个人评论。

　　小心翼翼的将褶皱尽量抚平，《九绝枪》第一式：一叶知秋。

　　虽然每一式都只有一页，却也是图文并茂，上面是六幅画工精致的图案，下面则是一小段注解。

　　图案结合注解，对精妙的招式进行诠释，他很快沉迷其中，而且不自觉的伸出右手开始比划。

　　就在这时，二楼传来很响的争吵声，是华音门和紫霄门的人听说萧辰回来了，而且来了图书馆，他们便合兵一处前来找茬。

　　进大门和上二楼他们没有受到任何阻拦，却在上三楼的楼梯口被拦了下来，告知他们无权在往上走。

　　“我们不是来窥探你们的秘笈，而是找人！”紫霄门长老许靖南高声喝道：“是找人，你听明白了吗？”

　　“是你们皇极宗执法长老给我们的权限，可以在任何时间和地点与萧辰进行对峙！”华音门长老也不甘示弱的说。

　　守楼梯的人面无表情，道：“除本宗核心弟子以上的人之外，任何人不得上三楼，除非你们拿到执法长老的亲笔批文，否则我们是不会放行的。”

　　“放屁！”许靖南很没有礼貌的叫嚣着：“什么核心弟子以外，萧辰明明是个内门弟子，不也上去了！你们这是包庇，故意包庇他，我代表紫霄门表示严重抗议！”


第259章 当面理论

　　许靖南的蛮横无理，让守楼梯的人很是反感，但他们还是保持冷静，说：“本宗对上三楼有着严格的规定，不是核心弟子以上的身份，是绝对不可以进入的。”

　　另一个守卫补充说：“每一个上去的人，除长老之外，都要检查身份铭牌。”

　　华音门长老冷笑道：“有人清楚看到萧辰上去了，而且他是内门弟子这件事，在你们皇极宗每个人都知道。你俩撒谎都不打草稿，而且还一口咬定检查过身份铭牌，这是渎职，我要向你们的执法长老检举你们。”

　　许靖南也冷笑着说：“敢不敢让我们上去，我用脑袋跟你赌，萧辰一定在上面！如果不敢答应，就说明你们心里有鬼。”

　　两个守卫对视一眼，他们清楚记得检查过萧辰的铭牌，的确是核心弟子。

　　他们很有底气的说：“对不起，你们没有资格上去，我们也没有跟你们赌命的义务。”

　　“果然包庇那小子，我们这就去找执法长老！”许靖南哼道。

　　“用不着，我来了。”萧辰脚步不疾不徐的走过来。

　　仇人见面分外眼红，一帮人脸上都带着恨不得咬死他的表情。

　　特别是许靖南，上回被飘飘一掌打成重伤，回去之后咽不下那口恶气，派出几名得力弟子去往遗落之境围剿萧辰，结果损兵折将。

　　在皇极宗挨打这件事，让他在紫霄门颜面扫地，甚至成为大家茶余饭后的笑柄。

　　而这一切都是拜萧辰所赐，所以当然听说紫霄门也吃了大亏，就迫不及待的和他们联合起来，然后结伴来皇极宗找萧辰的麻烦。

　　小侯爷也把他认出来，用带着浓郁嘲笑的语气说：“呦喝，这不是紫霄门的许长老吗，没想到你是皇极宗的常客呢。怎么样，伤全都好了？”

　　许靖南最恨的就是旧事重提，咬牙切齿说：“小子你别嚣张，这次我一定要置你于死地。”

　　“我好怕啊，上回你也是这么说的。”他气死人不偿命道：“结果呢，我毫发无损，是谁灰溜溜的滚回门派养伤去了？”

　　论斗嘴，十个许靖南也不是一个萧辰的对手，小侯爷善于骂人不带脏字，而且多数是那种能一句就把对方气死的话。

　　眼看同伴在斗嘴环节吃了亏，华音门长老喝道：“萧辰，你一个内门弟子，私自上图书馆三楼，还贿赂看守，你就是一个败类！”

　　连带着把看守也给牵扯进来，这位老兄不简单。

　　小侯爷不慌不忙，也没有生气，而是反问：“这位前辈怎么称呼？”

　　“客气，华音门长老曹正宜。”那人趾高气扬的哼道。

　　小侯爷先是眼睛一亮，而后说出一句差点儿也把他噎死的话：“没听说过。”

　　曹正宜为止气结，老子让你听说过了吗，你没听说过的人多了！

　　“没办法，我只知道孔经略、许林峰和李孝恭这三个人，其他的小人物根本没有放在眼里。”说到这里，他话锋一转：“对了，你们把李孝恭风光大葬了吗？有没有在墓志铭上刻他的死因，被一巴掌拍死绝对是值得向后世炫耀的事情。”

　　“你……”曹正宜气的火冒三丈。

　　小侯爷拿出自己的铭牌，一边抛着玩儿一边说：“你们的消息也太不灵通了吧，以为我这一个多月什么都没干吗？实话告诉你吧，小爷现在是皇极宗的核心弟子。”

　　“你胡说！”许靖南歇斯底里的叫喊，他不肯相信，如果真是这样的话，那么对付萧辰就更难了。

　　不管是在哪一个门派，能够成为核心弟子的人，都属于重点培养对象。

　　皇极宗也一样，他们能做到无视一名内门弟子，却绝对不可能任由别人找核心弟子的茬。

　　“我来证明，萧辰的确是我宗的核心弟子，是在今天早上完成晋升的。”一名执法长老带着三四个普通长老走过来，他继续说：“各位，你们状告本宗弟子的案子，已经上升了一个层面，所以本宗执法长老元决定，收回之前给你们的权利。”

　　许靖南眼睛一瞪：“什么意思？”

　　执法长老身后的一名普通长老解释说：“如果你们有证据，别说是核心弟子，就算是亲传弟子，本宗也会对他施以严厉惩处，绝不姑息；但如果你们没有证据，又或者证据不足的话，对不起，你们可以离开皇极宗了。”

　　许靖南和曹正宜对视一眼，两人脸上都是不甘心的神色，他们怎么都没想到，萧辰竟然可以在短时间里成为核心弟子。

　　早知道会发生这样的结果，刚来的时候就应该缠住他，而不是任由他随便找个借口，在外面逍遥自在了一个多月。

　　萧辰先对着执法长老一抱拳，在他的印象里，自从成为皇极宗的弟子，这还是当领导的第一次站在他这边，为他说话。

　　接着，他转头看着许靖南：“许长老，你说我杀了秦思远、何兴怀以及其紫霄门人，证据呢？”

　　许靖南不语，他把拳头握的咔吧作响。

　　接着被质问的是曹正宜：“曹长老，你说我放火烧死包括张阳炎在内的数名华音门弟子，证据何在？”

　　曹正宜怒目圆睁，他当然没有直接证据，但除了你萧辰之外，张阳炎这些人还能死在谁的手中。

　　刚开始的时候，皇极宗答应他们可以使用有罪推论法，也就是假定这些事情都是萧辰做的，萧辰本人必须拿出自己不是凶手的证据，才可以洗白罪名。

　　但现在用的无罪推论法，也就是说假定萧辰是清白的，除非作为原告的一方能拿出证据，证明人是被告杀的，罪名才能成立。

　　别看这只是皇极宗小小的一个态度变化，但对于萧辰本人来说意义大为不同，他轻松的从之前的被动，占到了主动的位置上。

　　九世为人，小侯爷又不傻，当然不会在杀人现场留下对自己不利的证据。

　　“既然没有证据证明我是凶手，那我便不是凶手。”萧辰开始加料：“但是，你们这段时间到处宣扬我杀人，这是造谣、是诽谤，严重的侮辱了我的人格，毁了我的名声。”

　　他转身对着执法长老抱拳道：“长老，我要求严惩这些造谣、诽谤者，他们必须为此付出代价，而且有义务为我恢复名誉！”

　　“哈哈哈，萧辰你在白日做梦吗？”许靖南哈哈大笑：“人是不是你杀的，事是不是你做的，不要以为不承认，自己就是清白的。你骗的了别人，骗的了自己和老天爷吗？”

　　小侯爷马上回敬一句：“这话说的有道理，那我想问问，何兴怀为什么会死在遗落之境？”

　　“你杀的！”他吼道。

　　“就算是我杀的，他们为什么会去那里，目的是什么？难道就是为了送上门儿让我杀，那你们紫霄门的人也太大方了吧。”

　　许靖南哑口无言，难道承认何兴怀是自己派去杀萧辰的，结果反而被杀了。


第260章 主人之殇

　　对于萧辰的请求，执法长老表示支持。

　　许靖南和曹正宜知道事情变得麻烦起来，想要搞定萧辰绝非易事，而且被对方杀了个回马枪，己方处在很不利的位置。

　　“姓萧的小子，别以为死不承认我们就没有办法了。”许靖南仍然声色俱厉：“你等着，我马上就能拿出置你于死地证据。”

　　说话的同时，他对着曹正宜使了个眼色。

　　“对，我们华音门也会拿出证据的，你死定了。”曹正宜附和道。

　　小侯爷淡淡一笑：“好啊，我等着你们的证据，千万别让我等太长时间。”

　　“哼！”两人转身就走。

　　刚走出去几步，小侯爷喊道：“二位，千万别因为没证据，就夹着尾巴跑，你们必须公开向我道歉，恢复我的名誉。谁跑谁是王八蛋，记住了吗？”

　　二人脚下一个踉跄，被戳破了心中所想，他们相互对视苦笑一下。

　　告别几位长老，萧辰走出图书馆大门的时候，才想起一件很重要的事情——兜里揣着《九绝枪》这本册子呢。

　　按照规定，任何人想要把图书馆里的书籍带走，回去之后仔细研究，都必须通过正常的借书程序。

　　刚才听到争吵声中出现自己的名字，他觉得应该下去看看，随手将册子塞进口袋中，经历一场激烈的辩论，竟然把这件事忘了。

　　回去补办手续？

　　算了，都揣出来了，再说这本册子多少年来一直被塞在书架最里面，说明根本不受重视，否则早就被书籍清点人员找出来了。

　　楚月和胖子正好闻讯赶来，正好遇到走出大门的他。

　　师姐语带关切的问：“师弟，那些找你麻烦的人呢，他们没把你怎么样吧？”

　　“呵呵，灰溜溜的走了。”他笑着说：“手里没有证据，还想找我的麻烦，这些家伙简直是异想天开。”

　　胖子看到他手里的核心弟子铭牌，有些眼红的说：“肾兄……你果然成为核心弟子了，我还以为是他们胡说呢。你昨天晚上回来的对不对，怎么不叫醒我呢？”

　　小侯爷白了他一眼：“你睡的那么死，估计打雷都听不到，我叫得醒吗？”

　　楚月也十分羡慕，问：“对了，你的住处选在什么地方了，离我家远不远？”

　　这是他觉得最骄傲的地方，嘴角上翘说：“不远，近的很，近到极点的那种。”

　　“肾兄……你要搬家？”胖子眼睛一瞪，看得出来他不希望萧辰搬走。

　　“谁说的，我还住在原来的地方。”他笑的很有深意。

　　师姐恍然大悟，伸出雪白的小手指着他：“你……你不会是选……，你这个家伙，太讨厌了！”

　　胖子一头雾水：“啥意思啊？”

　　“意思就是他选了现在你们住的房子。”师姐真心为胖子的智商感到捉急，不得不继续说：“他从房客，变成了房东了。”

　　“那我呢？”

　　两人同时用白眼看着他，齐声说：“你是房客！”

　　坐在沙发上，虽说住的还是原来的房子，但是从客人变成了主人，小侯爷的心情是极爽极爽的。

　　翘起二郎腿，俨然一副此间主人的做派。

　　再看胖子，他没觉得有什么不习惯，反正一开始自己就是以客人的身份入住这里的。只要每天能吃三顿饱饭，他就很知足，要是能多加一顿宵夜，简直是神仙般的生活。

　　“对了师姐，有东西送给你。”小侯爷拿出放在茶几下面的布包，递给楚月。

　　师姐下意识的接过来：“什么东西啊，剑吗？”

　　“师姐一猜就中，打开看看喜不喜欢。”他这句话完全是在恭维楚月，只要不是脑子有毛病的人，都能从布包的条形外观做出正确判断。

　　打开布包，楚月马上被赤炎剑完美的外观所吸引，剑柄、剑格和剑鞘用料考究，纹饰精美且挑不出一丝瑕疵。

　　按下剑鞘前端的绷簧，慢慢抽出剑身，流云一般的暗红色花纹更是精美至极，长剑完全脱离剑鞘的时候，发出类似龙吟的声响。

　　“好漂亮！”师姐发出一声赞叹。

　　就连胖子这个不学无术的家伙，都看出那不是凡品，直勾勾的看着赤炎剑。

　　他不动声色的对着小侯爷竖起大拇指，脸上的表情十分欠揍，仿佛在说“肾兄可以啊，泡妞儿懂得下血本”。

　　瞪了他一眼作为回敬，小侯爷表达的意思是“你懂个屁”。

　　“这把剑一定很贵吧？”楚月艰难的把目光从剑上移到萧辰这边，看得出来她心里正在挣扎，很想要的同时又有点儿不好意思，以她的性格很难接受平白无故的礼物，而且这么贵重。

　　萧辰知道她在想什么，语气轻松的说：“不贵啊，没花一分钱。”

　　“怎么可能？”师姐和胖子一起瞪大眼睛。

　　胖子更绝：“你别说是捡来的。”

　　“宾果！”小侯爷打个指响，笑着说：“真是捡来的，是从遗落之境的黑暗地带，不光这把剑，我还捡回一把手弩呢。”

　　说完，他拿出手弩扔给胖子。

　　楚月高悬的一颗心马上放回肚子，萧辰又说：“师姐，你把魂力输入剑柄试试，会有意想不到的惊喜哦。”

　　师姐一头雾水，但还是照做了。

　　随着魂力进入剑柄，很快传导到剑身，暗红色的花纹跟着亮起，同时产生火苗，瞬间将整个剑身覆盖。

　　“啊！”楚月吓了一跳，直接把赤炎剑扔出去。

　　轰……呼……

　　剑不偏不倚落在旁边的单人沙发上，马上烧了起来。

　　“我去，快灭火！”小侯爷跳起来扑火，三两下就搞定了，只是沙发被烧的焦黑好几处，有些地方都露出木制的框架了。

　　胖子坐的距离最近，可至始至终他都没有动过。

　　“师弟，我不是故意的。”楚月意识到自己惹祸了，赶紧表明立场。

　　“我知道你不是故意的，呜呜，忘了你胆子很小，而且最怕的就是火。一开始就该告诉你，而不是卖关子。”小侯爷看着烧坏的沙发欲哭无泪。

　　的确不能完全怪楚月，她以为火会烧到自己的手，所以下意识的把剑扔出去。

　　最可气的是胖子，小侯爷瞪着他：“死胖子，你刚才干嘛不帮忙？”

　　胖子眼眉一挑，气死人不偿命道：“我又不是这里的主人，激动个毛啊。”

　　“……”


第261章 一叶知秋

　　夜深人静，一轮明月挂在天上。

　　华音门和紫霄门的人整装待发，曹正宜和许靖南对视一眼，两人的表情是相同的，一样的不甘心和无奈。

　　按照他们最开始的打算，搞定萧辰分为三步：第一，给皇极宗压力，使得宗门不敢对他进行轻易的包庇。

　　第二，大肆散布萧辰杀人越货这件事，搞的满城风雨，搞臭他的名声；

　　第三，找萧辰对峙，采取以大压小、以多欺少的方法，不给他辩解的机会，令他哑口无言，最后不得不认罪。

　　前面两步走的十分顺利，眼看就要大功告成，可是被告溜了！

　　耐下性子等了一个多月，结果人家从内门弟子升为核心弟子，宗门的态度马上跟着变了，导致功亏一篑。

　　而且最丢脸的事情是现在，他们拿不出扳倒萧辰的证据，而且面临造谣和诽谤的指控，必须抓紧时间溜，否则的话更丢人。

　　为了不引起更多人的注意，两位长老不约而同的选择轻装简行。

　　简单的集合队伍，他们把脚步放的很轻，朝着皇极宗大门走去。

　　守卫大门的人见他们过来，朗声询问：“各位贵客，你们这是要离开吗，干嘛不等天亮再走？”

　　废话，天亮了走更丢人。

　　许靖南厚着脸皮说：“门派那边突然发生一些事情，需要我们赶紧回去解决，所以选择夜里离开，请打开大门。”

　　“是吗，撒谎都不脸红，皮真厚啊！”一个懒洋洋的语调响起。

　　他们训着声音传来的方向望去，只见一个人坐在高高的灯柱上，满脸不屑的表情，是萧辰。

　　“二位还没给我一个合理的解释呢，就这么走不合适吧。”他说。

　　曹正宜气呼呼的说：“我们是你们皇极宗客人，拥有人身自由，想来就来想走就走，你管得着吗？”

　　“有的时候，主人会表现的和热情，强制要求客人多住些日子，也很正常啊。”他从灯柱上跃下，拍拍手上的土，说：“再者，你们欠我一个解释，所以就更不能走了。”

　　许靖南老脸通红：“姓萧的小子，你不要太嚣张！就算是你们宗主出面，也不能强留我们，你算哪根葱？”

　　萧辰笑了：“强留？不不不，你们那只眼看到我要强留你们，我只是想挑战你们当中的某个人，敢应战吗？”

　　曹正宜眉头一皱，心想这家伙要出幺蛾子啊，哼道：“你想挑战谁？”

　　两人的随从不少，而且多数人的等级都不如萧辰，一旦上了擂台恐怕只有吃亏的份儿。

　　“他！”萧辰随手一指。

　　被指的那个人腿一软，差点儿没跪地上，心想我只是一个刚刚踏入气武境的人，怎么可能是皇极宗核心弟子的对手，他不会把火气全都撒在我头上，在擂台上痛下杀手吧。

　　“萧辰，你想以大欺小？”许靖南怒道。

　　“不行吗？好吧，刚才是开玩笑的。”他耸耸肩，然后指着许靖南说：“那就给你一个以大欺小的机会，我挑战你，敢应战吗？”

　　许靖南狞笑着说：“你确定要挑战我，不是开玩笑？”

　　“当然是玩笑！”

　　“你！”他被气了个半死。

　　萧辰很无耻的笑了：“好吧，看在你这么想跟我打的份儿上，就是你了。明天傍晚，执法院外的擂台见，敢应战吗？”

　　“如你所愿！”许靖南咬着牙说：“谁不去谁是王八蛋！”

　　“你去了也是！上午我说过，谁偷偷溜走谁是王八蛋，这事儿你已经做过了。”

　　说完这些，他转身就走。

　　“……”许靖南气的一佛出世二佛升天，曹正宜在旁边劝道：“许长老别生气，明天在擂台上有的是机会弄死他，就算弄不死他，弄个残废也行啊。而且在擂台上痛下杀手，是不需要负责任的。”

　　姓许的一想对啊，以自己的实力，拿下萧辰易如反掌，明天就能报仇了，生什么气啊。

　　两个门派的人重新回到客房区，厚着脸皮重新住下。

　　第二天，核心弟子住宅区后面，小型练功场。

　　盾牌放在一边，萧辰手持龙胆枪，摆出一个很帅的造型。

　　当然不是为了耍帅，经过昨天一晚上的研究，他已经吃透了《九绝枪》第一式，所以过来练习。

　　按照六幅图的顺序，先用类似慢镜头的速度演示一遍。

　　招式看起来平平无奇，而且有两处出现明显的停顿，经过数次演练之后，总算是完成衔接。

　　接下来要做的是，逐渐加快速度，直至将招式的最强战斗力发挥出来。

　　长度超过一丈的龙胆枪，在他手里宛如灵活的蟒蛇，每次刺出都会带着“呜呜”的低沉声响。

　　当啷……

　　完成回旋刺动作的时候，由于两只手配合不够，龙胆枪掉落地上。

　　怎么会失败呢？他没有直接去捡枪，而是空着两只手重复刚才的动作，接连几次都没找到原因。

　　捡起长枪从头开始，可还是在这个位置卡壳。

　　掏出放在兜里的册子，仔细观察发现自己忽略了重要的细节，回旋枪杆的时候，有一个小指回勾的动作。

　　再行尝试，果然成功了。

　　欣喜之下，他把这招一叶知秋练了五十遍，龙胆枪在手里虎虎生风，急刺的时候有破空之声。

　　啪啪啪……

　　拍巴掌的声音响起，他停下来，头也不回的问：“都打听清楚了？”

　　是胖子，笑嘻嘻的说：“那是，胖爷出马怎么可能有搞不定的事情。许靖南的等级是气武境巅峰，也就是十级，比你足足高了四级呢。”

　　“气武境巅峰，没想到他等级这么高。”小侯爷说。

　　胖子随即道：“是啊，你挑战这样的高手，胜算不大。而且我还打听到他的武魂是一匹黑色骏马，能够提供两层的增幅。”

　　气武境十级，加上武魂的两层增幅，接近仙武境二级的水准。

　　而萧辰只有气武境六级，加上四层增幅，堪堪达到气武境巅峰，相差的两级是不可逾越的。

　　“难道你忘了，小侯爷最擅长的就是打败等级高的对手。”他一点儿都不担心，随手挽出一朵枪花。

　　胖子耸耸肩：“好吧，这件事已经传遍了整个宗门，你就是想返回也晚了。不过还有一件事是对咱们有利的，昨晚两门派的人意欲偷溜的事情也传开了，他们遭到严重鄙视。”

　　小侯爷冷不丁的问：“胖子，你对堂哥李翰杰是什么印象？”

　　胖子先是一愣，他有点儿跟不上萧辰的节奏，几秒钟后回答说：“我和他的关系不是很好，甚至很讨厌他，那家伙从小就嚣张的没边，自己的武魂是条狗，可每次见面都会嘲笑我的猪。肾兄，你问这个干嘛？”

　　老李家的基因一定有问题，不然的话两个藩王的继承人，怎么可能出现武魂一个是狗一个是猪的现象。

　　“没什么，随便问问。”他语气平淡的说。


第262章 女神有请

　　很显然，胖子虽然脑袋里一根筋，却也不那么好糊弄。

　　他瞪着一双小圆眼睛，直勾勾的看着萧辰，过了好大一会儿才说：“肾兄……以我对你的了解，你从来不会问无聊的问题，更不会问跟自己无关的问题。”

　　小侯爷很想黑着脸说：“你知道的太多了。”

　　胖子眨了眨小眼睛，一脸真诚的说：“你就告诉我吧。”

　　小侯爷挑了挑眉毛，说：“其实也没什么，如果有一天你听说堂哥出了点儿小时，别太吃惊就行了。”

　　胖子竟然笑了：“我巴不得他出事呢，每次都嘲笑我的猪，他没有一点儿自知之明。我才不会告诉他我的猪能增幅三层，而他的狗只能增幅一层，是不折不扣的废物武魂。”

　　他突然很有兴趣的问：“那是条什么样的狗，狼狗吗？”

　　“哈哈哈，什么狼狗，就是条最普通的土狗。”胖子哈哈大笑：“堂堂秦王世子，武魂是一条土狗，真是让人笑掉大牙。他从来不会把武魂拿出来示人，为了快速升级，不惜巨资购买各种灵丹妙药，花了秦王府不少钱，是个不折不扣的败家子。”

　　就在他俩高谈阔论的时候，李翰杰正在秦王府里发脾气。

　　被砍断的腿，伤口已经完全愈合，但断掉的部分却是无法再生的，注定这辈子当个瘸子。

　　就算装上最好的假肢，依然是个瘸子。

　　房间里凡是能摔的东西，被他摔了个遍，一众侍女、侍者鼻青脸肿的站在门外。

　　秦王黑着一张脸走过来，挥退这些战战兢兢的人，推门走进房间：“杰儿，你这是干什么？”

　　李翰杰一脸悲愤的说：“孩儿已经是个残废之人了，大家都在传，说缺了一条腿的人不配继承王位。”

　　“胡说！”秦王老脸一红。

　　说实话他真有这样的想法，堂堂秦王是大楚朝除了皇室之外最显赫的爵位，让一个瘸子来继承，岂不让世人笑掉大牙。

　　秦王劝道：“杰儿你放心，父王一定会帮你手刃凶手，然后找能工巧匠给你做一条可以乱真的假腿，谁敢说本王的儿子是残废，我就灭他满门。”

　　李翰杰点点头，导演这么一场戏，总算是没有白费，他已经达到了自己的目的。

　　……

　　下午，萧辰继续练习枪技一叶知秋。

　　这时，一名实习长老走过来，不忍打扰他，仔细的看了好大会儿，才开口道：“弟子萧辰，飘飘长老有请。”

　　他吃了一惊，女神找我干嘛？

　　虽说上上一次自己成功偷吻了她，后来她还专门去往华音门给自己出气，但最终的结果是被踹下马车。

　　很多人都在传飘飘对萧辰有意思，但他从来不这么认为，在他看来女神对自己最多也就是有点儿好感而已，至于抱得美人归这种事儿，任重而道远呢。

　　“听说飘飘长老的住处，经常被一团紫色的气雾笼罩，有这样的事情吗？”他跟着长老一边走，一边发问。

　　实习长老点头说：“有，的确是经常发生。长老们几次上去询问，都没能敲开飘飘长老的房门，她已经有很长时间不见客了，你是第一个。”

　　小侯爷眉头微皱，女神是不是遇到什么麻烦了。

　　紫色的气雾，据说每次出现的时候，距离近的长老能感觉到它蕴含着类似魂力的能量，仔细观察却又不是魂力，到现在都没人能搞清楚。

　　一脚踏入执法长老院，左长老就迎了上来，沉声说：“萧辰，你上去之后，务必要打听清楚飘飘长老到底怎么了，如果她真的遇到麻烦了，你告诉她，皇极宗会倾尽全宗之力帮助她过关。”

　　“弟子明白。”他正色道。

　　左长老得到肯定的回复，这才允许他登楼。

　　从这一点上不难判断，皇极宗对她真的很在乎。

　　笃笃笃……

　　他敲响女神的房门，敲到地四下的时候，厚实的木门自动打开。

　　站在门口的不是飘飘，而是小狐狸，见到萧辰它很是激动，四条腿猛地蹬地，身体跃起。

　　小侯爷张开手臂把它接住，一边抚摸它光滑的皮毛一边说：“小家伙，好久不见你像是长大了一些呢。”

　　女神没有像前两次那样亲自过来开门，他心里的担忧跟着加多一分。

　　“小家伙，你的主人呢？”他又问，小狐狸转头朝着里面，意思是在里面坐着呢。

　　途径回廊，他看到几个大包小包，难道女神要出门？

　　走进客厅，看到背对这边坐在沙发上的女神，他笑着问：“飘飘，你是要出远门吗？”

　　“差一点儿。”女神的语气有些幽怨：“原本准备好去遗落之境的，昨天听说你回来了，这个计划也就跟着胎死腹中。”

　　小侯爷心中一喜，原来是我的原因，这说明自己在女神心里是有地位的。

　　“呵呵，这么说是我的错喽。”他笑着走过去，说：“一个在遗落之境，实在是太无聊了，我可是无时无刻都想回来呢。这不，找麻烦的人还没有走，我就忍不住回来了，谁让你在这里呢，飘飘你……你怎么了，脸色这么难看！”

　　本来想说几句增进感情的话，可是当他看到女神的脸时，再也淡定不下去了。

　　原本完美无缺的俏脸，竟然没有一丝血色，弯弯的眉毛甚至带着明显的灰白色，眼窝深陷，眼睛里满是血丝。

　　“怎么，吓到你了？”女神挤出一个微笑，说：“看来我背对门口，是正确的。”

　　萧辰放下小狐狸，语带关切的说：“你到底怎么了，是中毒造成的吗，或者是不正确的修炼方法造成的？”

　　女神摇摇头，心道我当然不会告诉你，是因为当初某个人夺走了我最重要的一片叶子，导致现在的情况。

　　“肯定有不少人告诉你，这段时间我这里总是被紫色的气雾笼罩。”她语气幽幽道：“我的体质不同于常人，具体的就不跟你多说了，简单说来，就是我现在遇到麻烦了。如果这个麻烦在一个月里得不到解决，就会更加麻烦。”

　　“怎么能帮你解决麻烦？”他马上发问。

　　飘飘站起来，走向窗边，说：“我尝试着自己解决，接连十几次冲关都失败了，因为耗费了太过的精力，所以会出现此时的样子。我剩下的魂力已经不足以维持下一次冲关，只能借助外力来实现。”

　　他站起来一字一句的说：“我帮你！”


第263章 擂台比试

　　怀着沉重的心情，萧辰离开飘飘的住处。

　　在楼下，左长老他们已经等了很大会儿，小侯爷不得不挤出一个笑脸。

　　看到他这样的表情，大家全都把心放进肚子里，左长老问道：“萧辰，飘飘长老到底怎么了？”

　　“她很好，只不过是这段时间修炼遇到了瓶颈而已。”他笑着回答说。

　　“那太好了。”左长老彻底放下心，建议说：“你跟她说，不要总是把自己闷在房间里，应该多出来呼吸一下新鲜空气，换换心情，心情好了难题也就跟着迎刃而解。”

　　萧辰郑重其事的点点头：“我跟她建议了，她也同意了。”

　　“那就好，她打算去什么地方换心情？”

　　“遗落之境。”

　　“啊？”

　　很显然，大家对飘飘去遗落之境这件事，并不是太赞同。

　　不过当着萧辰的面，他们当然不会多说什么，包括左长老在内，他们都打算亲自劝说飘飘。宗门周围风景好的地方有的是，干嘛非得去遗落之境，那里实在是太危险了。

　　也有人持不同意见，他们想的是组织一支什么样的队伍随行保护，一定要保证飘飘的安全。

　　走出执法长老院，小侯爷面沉似水，飘飘面临的麻烦，真的很麻烦。

　　回到住处，胖子和楚月都在。

　　“你回来了，哥哥让我转告你。”师姐站起来说：“对战比自己等级高、经验丰富的人呢，最好的策略是藏拙，让对方产生轻敌的思想，然后以迅雷不及掩耳之势打防守反击，会有很大胜算。”

　　他撇撇嘴，心想在这方面我比你哥经验更丰富好不好，只是想不明白一点，楚阳干嘛这么热心的帮自己出主意。

　　“师姐，上回跟你哥打了个平手，不如抽时间我俩再打一场，如何？”他眨着眼睛说。

　　师姐的脸马上绿了，刚才的那番话，就是为了缓和哥哥和萧辰之间的关系，哥哥都主动示好了，你这个家伙怎么回事，难道听不出来吗？

　　上回已经打了个平手，出言这段时间并没有什么进步，而萧辰已经升了两三级，谁强谁弱一眼就能看出来，还用得着比吗？

　　胖子对着他使了个眼色，见对方不为所动，叹气道：“肾兄……你可真是聪明一世糊涂一时，我都为你感到捉急。先不说别的，你准备的怎么样了，距离傍晚只剩下不到一个时辰。”

　　他淡淡一笑：“放心，赢是必然的结果。”

　　楚月不甘心的说：“记住，一定要先示弱，让对方上当。”

　　“知道了师姐，师弟精通此道。”

　　傍晚时分，华音门和紫霄门的人纷纷走出房间，待许靖南换好衣服，簇拥着他一起去往擂台。

　　他们也知道丢人，所以整整一天时间谁都没有出门，三餐是拜托皇极宗弟子从餐厅买回来，大家躲在房间里吃。

　　许靖南脸上带着胜利者才有的表情，他知道为什么萧辰选择执法长老院旁边的擂台，因为它邻近执法台，上回萧辰差点死在执法台上。

　　他要在自己受辱的地方，把面子找回来。

　　作为那件事的幕后推手，许靖南也是受辱的一方，他也要在那里找回面子。

　　其实他多想了，萧辰这么做最主要的目的，是在女神面前展现自己的实力。因为飘飘就住在执法长老院的最顶层，只需要站在落地窗旁边，就能清楚看到下面的擂台。

　　擂台周围聚集了不少皇极宗的人呢，包括几名执法长老，足以说明大家对这场比试的重视程度。

　　许靖南出现的同时，萧辰出现在另一侧。

　　曹正宜远远的瞄了他一眼，笑着跟许靖南说：“许长老，相信你准备的一定很充分，对吗？”

　　“当然。”他狞笑着回答说：“你等着看好戏就行了，比赛结束之时，就是你我彻底报仇之时，从那一刻开始，萧辰永远都不会再成为你我两派的威胁。”

　　“许长老威武！”曹正宜拍马屁说。

　　对战双方在十五米的距离上停下来，相互注视着对方。

　　许靖南见萧辰自信满满的样子，嗤笑一声：“年轻人，准备好了吗？”

　　“老家伙，你准备好了吗？”小侯爷的这句话嘲讽意味更浓，将对方以大欺小的不厚道行为，直接推上了风口浪尖。

　　许靖南老脸通红，同时火冒三丈。

　　曹正宜赶紧低声劝道：“许长老不要动怒，大局为重。”

　　“用不着你提醒，难道我会被一个乳臭味干的小子激怒，进而失去方寸吗？”他气呼呼的哼道。

　　曹正宜心想你都这样了，还没被激怒吗？

　　他很想再说点儿什么，但是看到许靖南要吃人的样子，不假思索的选择闭嘴，傻子才想当出气筒呢。

　　萧辰先一步跃上擂台，许靖南不甘示弱，随即也跃了上来。

　　皇极宗专门派出一位长老充当裁判，他站在擂台中央，朗声道：“擂台规矩，拳脚无眼、生死不论，除了台上对战双方之外，任何人不得插手，二位可听清楚了？”

　　“明白！”萧辰点头说。

　　“这规矩我懂！”许靖南与其嚣张。

　　裁判用鄙夷的目光瞄了他一下，哼道：“那就开始吧。”

　　这时，嘈杂的人群突然安静下来，所有人的目光都从台上转到另一个方向。

　　什么情况？

　　萧辰顺着众人的目光望去，许靖南也在做同样的事情。

　　长老院大门口，身穿水蓝色长裙的飘飘款款走来，她带着白色的面纱，俏脸若隐若现，带有一种强烈的朦胧美。

　　只有萧辰一个人知道她戴面纱的目的，但之前的飘飘在众人心中留下太过深刻的印象，别说是带面纱，就算是坐在密不透风的马车里，大家也会认为她是完美的。

　　许靖南的脸成了锅底灰眼色，上次就是被她一掌打成重伤，所以印象极为深刻。

　　萧辰没想到飘飘会亲自过来助威，斗志和士气不由自主的上升一个层次。

　　众人很自觉的让开一条路，飘飘走到擂台的正下方，轻启朱唇：“萧辰，一定要赢哦！”

　　“放心，一定赢。”小侯爷回应一句，转头对着许靖南：“老家伙，吃我一拳！”

　　说完，他迈步冲过去，挥起右拳。

　　“来的好，本长老就硬接你这一拳！”许靖南高声吼道，对方不出武魂，他当然也不好意思先用，同样使用拳头对敌。

　　所有观众都屏住呼吸，萧辰天生神力这件事，在皇极宗早就不是秘密了。

　　嘭……

　　两只拳头撞在一起，许靖南明显不是对手，被巨大力道震的开始后退。

　　萧辰身形纹丝不动，而且趁机继续进攻。

　　刚才的一拳，他并没有释放魂骨中储存的力道，不然的话对手肯定不止后退几步，至少要被打的倒飞。

　　许靖南硬生生的稳住重心，抬脚就是一招大力侧踢，想几拳解决战斗，你别做梦了。


第264章 师姐的醋意

　　许靖南以左脚为圆心，身体猛然向右摆动，使出侧方铁板桥，躲过萧辰的第二拳。

　　萧辰挥出左拳，同样被对方躲过。

　　之所以能够轻松得手的第一拳没使用魂骨能量，是因为把对方打飞很容易，但不一定就能把他打下擂台，第一招就把自己全部的实力交代给对方，有些得不偿失。

　　许靖南脚踩七星步，很快摆脱对手的追击，做好反击的准备。

　　小侯爷释放武魂，两片银色的叶子从不同方向展开攻击。

　　随着高亢的嘶鸣响起，擂台上多了一匹高大神骏的黑色战马，浑身乌黑没有一根杂毛，碗口大的四只蹄子稳稳站在地上。

　　战马突然扬起前蹄，将袭向主人的两片叶子踢落，动作如同行云流水一般。

　　嗖嗖……

　　噗通……

　　任凭叶子武魂如何灵活，战马总能在最关键的时候将它们拦下，未能对许靖南造成任何威胁。

　　攻击受阻，萧辰这边的情况变得严峻起来。

　　台下，楚月原本很不高兴，皆因飘飘的出现，但此刻揪心不已。

　　她朝着女神站立的方向望去，透过白纱能看到飘飘同样皱着眉头。

　　萧辰没有出现任何紧张神色，首先储存在魂骨里的能量还没有用，叶子武魂也没射出飞针，他还有大把的机会。

　　许靖南满脸傲色，翻身上马道：“小子，你要是不精通武器的话，可别说我欺负你！”

　　说话的同时，紫霄门的弟子抛出一把长剑。

　　他把右臂伸开，动作从容的接住长剑，随手挽个剑花，指向萧辰。

　　“谁说肾兄不精通武器。”胖子把刚组装好的龙胆枪抛给萧辰。

　　许靖南笑了：“长枪，哈哈哈，你竟然选择使用长兵器。”

　　小侯爷持枪遥指骑坐在马上的他：“你很羡慕是吧，作为拥有可骑乘武魂的人，居然选择用短兵器，说明你对此道也不是十分的精通。”

　　“那就试试看！”许靖南一夹马腹，战马扬起四蹄朝着这边冲来。

　　一叶知秋！

　　小侯爷不慌不忙使出刚刚练熟的枪法，整个人的气质突然变了，长枪搅动周围的空气，发出呜呜的声响。

　　当……

　　枪剑相交，许靖南虎口一麻，长剑差点儿就脱手而飞，他没想到年龄不到二十岁的对手，枪法如此精妙。

　　如果不是占着居高临下优势，这一招他必败无疑。

　　“打得好，肾兄加油！”胖子在下面大喊大叫。

　　许靖南深吸一口气，命令武魂再次发动攻击，战马扬起前蹄发出嘶鸣，这时有两根银色光芒射进它的前腿关节。

　　台下的人看得很清楚，马腿关节上瞬间结了一层白色的冰碴。

　　而战马和主人都不知道发生了什么，直至它的两条腿接触地面，僵硬的关节致使它朝前栽去。

　　事情发生的蹊跷，没有任何前兆，战马和主人都没有提前做准备。

　　许靖南被直接抛出去，还没来得及调整重心，就已经摔在地上成了滚地葫芦。

　　再看战马，两条前腿完全折断，马脸重重的砸在石质地面山，当场扭曲变形。

　　萧辰得势不饶人，挥舞长枪刺向许靖南。

　　许靖南听到耳后传来破空之声，赶紧朝着一边滚去，同时从地上一跃而起。

　　噗……

　　长枪还是刺进了他的小腹，吃痛之下，他扬起长剑朝萧辰的脑袋砍去。由于气血和魂力已经朝着枪头蜂拥而去，他的动作跟着变缓。

　　萧辰腾出右手，挥出释放魂骨能量的一拳。

　　嘭……

　　拳头击中许靖南的臂艮部位，直接将其打飞，口吐鲜血摔落台下。

　　“许长老！”曹正宜喊叫着跑过去，扶起重伤的许靖南问道：“你怎么样，伤严重吗？”

　　他有种如释重负的感觉，刚才浑身的气血不受控制的朝着腹部汇聚，虽然不清楚发生了什么，如果自己没有被一拳打飞的话，相信结果会更悲惨。

　　“我……死不了！”他再次喷出一口血。

　　曹正宜低头为他检查伤口，确定不是致命伤，拿出丹药让他服下。

　　台上，萧辰用枪遥指许敬宗和曹正宜：“有谁不服气吗，可以随时上来，小爷奉陪到底。”

　　曹正宜根本没敢抬头，做出一副专心为许靖南疗伤的样子，充耳不闻。

　　他比许靖南还低一级呢，许靖南都不是对手，自己上去肯定也白费，才不触这个霉头呢。

　　“萧辰胜！”担任裁判的长老朗声宣布。

　　几名执法长老很欣慰的点点头，核心弟子打败其他门派的长老，是值得骄傲的事情。

　　飘飘微微抬起头，说：“萧辰恭喜你，你赢了，我在上面等你。”

　　说完，她转身离开，众人再次主动的为她让开一条路。

　　“我一会儿就上去找你。”小侯爷乐滋滋的说。

　　跟许靖南耳语几句，曹正宜站起来说：“各位执法长老，许长老受了重伤，他要回紫霄门治伤，叨扰贵宗一月之久，感谢你们对我们的照顾，告辞。”

　　“不如许长老留在我们这里疗伤，紫霄门不是最好的选择，一路劳顿不利于伤口愈合。”

　　“是啊，我们皇极宗有最好的疗伤药和医师。”

　　不管几个执法长老是出于真心，还是象征性的客套，反正在许靖南听来，全是嘲讽的语调。

　　他从没想过会输给比自己年龄小一倍的年轻人，上次在这里挨揍的事情，已经让自己颜面扫地，不过好在飘飘是声名在外的高手，连他们本宗的长老都不是对手，慢慢的也就释然了。

　　这次输的更惨，输给名不见经传的皇极宗弟子，而且是刚刚才升为内门弟子的萧辰，噗……

　　他吐出第三口老血，然后昏死过去。

　　萧辰从擂台上跃下，接受大家的祝贺，走到师姐和胖子身边，他觉得气氛有点儿不太对。

　　胖子用暧昧无比的目光看着他，而楚月则是怒目圆睁。

　　他还没开口，师姐先说：“你要去找飘飘？”

　　“嗯。”他点点头，实话实说：“她遇到一点儿麻烦，需要我的帮助。”

　　“哼！”楚月甩头就走。

　　胖子伸出胳膊搭在他肩膀上，语重心长道：“肾兄……脚踏三条船不好！”

　　他强忍着一脚把胖子踹飞的冲动：“你把话给我说清楚，什么叫脚踏三条船，第三条是谁？”

　　“菲儿啊，你不会把她忘了吧？”胖子满脸的悲愤：“肾兄，不是我说你，喜新厌旧是很不道德的做法，我把你当兄弟才这么跟你说的。”

　　“你大爷的三条船！竟然编排我，皮痒了是吧。”小侯爷爆发。

　　结果就是一团肉球飞了起来，落下之后又飞起来，伴随胖子特有的杀猪般惨叫，如此往复。


第265章 又是秦王府的人

　　许靖南被抬进马车，加上曹正宜和他的手下，灰溜溜离开皇极宗。

　　象征性的走了十几里路，他们找了个镇子投宿。

　　第二天一早，两帮人分道扬镳，这是许靖南特意要求的，他实在是不想再看曹正宜带着怜悯的丑陋嘴脸。

　　其实这是冤枉人了，曹正宜是真的关系他，他却把关心当做嘲笑。

　　马车的行进速度本来就慢，加上他受了伤，行走的速度就更慢了，到当天下午的时候，距离紫霄门尚有一半的距离。

　　嗖……

　　一把飞刀从侧面射出，速度奇快，接着是第二把，第三把！

　　三个骑在马上的人应声落地，飞刀是淬了剧毒的，见血封喉。

　　“谁，这么大胆子，敢偷袭我们紫霄门！”剩下的六个人跳下马背，朝着马车这边集中。

　　嗖……噗……

　　第四个人应声倒地，剧毒十分猛烈，中飞刀的人倒下后身体痉挛几下，便气绝身亡。

　　许靖南双手撑着上身，露出脑袋问：“发生什么事？”

　　“我们被偷袭，四名师兄弟殒命！”

　　“什么？”

　　这时一名黑衣人从路边的大树上跃下，带着头套之露出两只眼睛，抖手再次射出两把飞刀。

　　他们能清楚看到飞刀在空中飞来，却根本无法躲避，又有两人毙命。

　　“你是何人，为什么要对我们下毒手？”许靖南厉声喝道。

　　“哈哈哈，那是因为你们不配活着。”黑衣人笑着说，他的声音略显苍老，从露在外面的些许灰白色眉毛，也证明他是个上了年纪的人。

　　许靖南深吸一口气：“前辈，你我之间有仇？”

　　“没有！”

　　“为了劫财？”

　　“老夫从不把钱财看在眼里，有一件事你可以放心，你死了之后，所有的矛头都会指向你的仇人。老夫这么做，算是变相的替你报仇呢。”黑衣人突然跃起，犹如一只从天而降的巨鹰，扑向马车。

　　许靖南眼睛一瞪：“你要嫁祸给他？”

　　三下五除二，剩下的几个人毫无反抗余地，一一被杀。

　　黑衣人将最后一把飞刀刺入许靖南的咽喉，冷声道：“没错。”

　　许靖南感觉到生命力正在快速流逝，他长着嘴巴，艰难的问出最后一个问题：“你这么……厉害，为什么……不直接对他……而要嫁祸……”

　　黑衣人笑了：“就是因为我太厉害，所处的地位决定我不能轻易对小辈下手，所以不得不求助于你。”

　　加上许靖南一共十个人，全部死在飞刀之下，但现场并没有留下飞刀。

　　另一个方向，也有一辆马车，赶车的是萧辰，飘飘坐在里面抱着小狐狸。

　　她的脸色比昨天更差一些，样子楚楚可怜。

　　“飘飘，这样的速度行吗？”萧辰开口问道。

　　“可以，其实再快一点儿也没关系的。”她轻声说。

　　“还是慢点儿比较好，太颠簸了对你不好。”他抬起头，前方出现一个市镇。

　　正好也快到饭点了，过去吃顿饭休息一下，顺便买点儿蜜饯、干果之类的东西，给女神打发无聊的旅途时光。

　　很快，马车停在镇子里最大的一家酒楼前面。

　　“慢点儿。”他小心翼翼的把飘飘扶下来，为了避免麻烦，她戴上了面纱。

　　走进酒楼，吩咐小二挑最拿手的菜上几个，另外上一壶好茶。

　　虽说戴了面纱，但飘飘还是很快成为众食客目光的焦点，小侯爷把露出枪头的龙胆枪重重的往桌子上一放，这些人才下意识的收回目光。

　　胆小的怕胆大的，胆大的怕横的，亘古不变的真理。

　　几个身穿褐色劲装的人出现在二楼楼梯口，看样子应该是喝了不少酒，每个人都脸红耳赤。

　　他们或拎着或扛着兵器，咋咋呼呼的下楼。

　　“老大，那个妞儿不错啊！”一个家伙眼睛亮起。

　　“戴着面纱呢，你能看清楚？”另一个家伙说。

　　“就是，要真是不错的话，至于戴面纱？”有人怀疑道。

　　最先说话那人瞪着他们：“哥几个，你们这是不相信我的眼光吗？隔着面纱又能怎样，我敢打包票绝对是美女，不可多得的美女！小王爷这些天心情不好，唯一能让他提起兴趣的就是美女。”

　　几个人同时眼睛一亮，前天六队的队长送给小王爷一个美女，马上就升为二等家将，一帮手下也都官升一级，让所有人眼红不已。

　　为首的家伙一拍脑门儿：“对啊，能服侍小王爷，是多少女孩子梦寐以求的事情，我去搞定她。”

　　他走过去，无视萧辰放在桌子一侧的龙胆枪，趾高气扬道：“姑娘，哥哥有一份美事送给你……”

　　“没兴趣，滚远一点。”萧辰很不客气打断他的话。

　　因为，这个人的袖子上，绣着一个“秦”字，又是秦王府的人。

　　“小子，有你说话的份儿吗？”那人眼睛一瞪：“我在跟这位姑娘说话，关你什么事！”

　　其他几个人也围了上来，气势汹汹，大有一言不合就大打出手的做派。

　　“你在跟我说话，对吗？”飘飘轻启朱唇：“他说的话，就是我想表达的意思。”

　　那人老脸一红：“姑娘，不要把话说的太绝，我可真是为了你好。秦王世子知道吧，他很仰慕你，如果你肯去侍奉世子的话，日后一定能当上王妃。”

　　这番话乍一听有些突兀，但对于很多女孩子来说，带着巨大的吸引力。

　　之前被送到李翰杰身边的美女，就是一名侍卫队长通过这样的方式搞定的，一分钱都没有花。

　　“刚才的话你没听清楚吗，还需要我再重复一遍？”萧辰瞪着那人说。

　　“小子，我忍你很久了！”他怒道：“你是哪根葱，我跟这位姑娘说话……”

　　“我说过，他可以代表我。”飘飘打断他的话。

　　“呦喝，你们胆子不小嘛！竟然对抗秦王府的侍卫，简直是找死！”

　　嘭……

　　死字刚说出口，这人就被萧辰一拳打飞，砸坏了好几张桌子。

　　秦王府怎么了，别人怕你们小爷可不怕，小爷当然不会告诉你们李翰杰的腿是怎么断的。

　　另外几个人伸手去抓飘飘，醉醺醺的他们认为既然你不吃敬酒，那就上罚酒，直接抢人。

　　这种事情自打有第一代秦王的时候，几乎每年都会发生，皇帝从来都是睁一只眼闭一只眼，难道为因为亲兄弟抢了个把民女，就抓起来斩首吗？

　　皇帝都不管，官府更不敢管。

　　飘飘没动，但外放的魂力将几个人全部震飞。

　　噗通……咔嚓……

　　酒楼倒了霉，桌椅板凳被砸坏无数，食客们纷纷逃跑，掌柜和伙计抱着头躲在柜台后面，谁都不敢站出来劝架。


第266章 灭口

　　嘭……咔嚓……

　　噗通……

　　七个人没有任何意外的躺在地上，嘴里不停地哼唧着。

　　其实他们的等级并不低，只要是萧辰和飘飘突然动手，加上醉酒的缘故，所以没能表现出任何该有的战斗力，就被全部搞定了。

　　“秦王府的人，老子见一次打一次。”小侯爷一脚踩着为首那人的脸上。

　　那人咬着牙说：“小子，算你狠，知道我是谁吗？你连秦王府的侍卫副队长都敢打，等着吃不了兜着走吧！你够胆的话就留下姓名，老子必有厚报！”

　　“哈哈哈，记清楚，我叫萧辰！”小侯爷报上性命，抬脚猛地踩下，副队长惨叫一声晕死过去。

　　飘飘动作优雅的站起来，轻声说：“吃个饭都不得安生。”

　　小侯爷说：“没办法，世上嚣张的人太多，加上你长的太漂亮，就算是隔着面纱，明眼人一眼就能看出你是个美女。”

　　女神笑了：“这就是你们经常说的红颜祸水吧？”

　　他点点头，发现掌柜和伙计都不见了踪影，笑着说：“看来今天吃饭不用给钱，算是小小的弥补了一下我们受伤的心灵，咱们走吧。”

　　藏在柜台后面的小二刚要站起来，掌柜的一把将他拽住。

　　“他们没给钱就要走！”小二说。

　　“找死啊，秦王府的人都敢打，能是一般人的身份吗？为了那点儿小钱丢了命，不值得，多一事不如少一事，听我的没错。”掌柜的信誓旦旦道，就差再多说一句我救了你，你得记得我的好儿。

　　小二想不明白一件事，平时你总是说吃饭给钱天经地义，就算是天王老子也不能吃白食，现在怎么变了？

　　两人刚离开一会儿，就有三个身穿同样褐色劲装的人走进来，看到自己人躺在地上哼唧，为首的中年人马上问：“怎么回事？”

　　“队长您可来了，咱们被人欺负了，您可得帮弟兄们报仇啊！”

　　“别着急慢慢说！”中年人眉头紧皱，他叫严鹏涛，是秦王府侍卫队第五队的队长。

　　几个人都是皮外伤，服下疗伤药，加上酒醒之后，马上恢复正常。

　　就连伤最重的副队长，也变得生龙活虎起来，叫嚣着：“队长，打我们的人乘坐的是马车，他们走不快，现在去追肯定能追上。”

　　“队长，我们要报仇！”

　　严鹏涛看着兄弟们不服气的样子，一拍桌子：“报仇！”

　　十个人气势汹汹的走出饭店，直到此时掌柜的才敢露头，一脸悲愤带着哭腔：“王八蛋啊，把老子的店祸害成这样，竟然一毛钱都不赔偿，秦王府了不起啊！”

　　小二也露出脑袋：“掌柜的，要不我这就追上去跟他们索要赔偿，他们还没走远，一定能追上。”

　　啪……

　　小二挨了一巴掌，满脸不解的看着掌柜。

　　“你找死啊，没看到那群人都在气头上，你去跟挨了打的人要钱，人家会给吗？你能活着回来吗，做事多动动脑子好不好。”

　　小二委屈极了，站在你一边都得挨打，这世道还有王法吗？

　　严鹏涛的手下很容易就打听到马车的行进方向，他们骑上高头大马，还没离开市镇副队长就抽出挂在马鞍上的长刀，一副报仇雪恨的做派。

　　刚出镇子不久，他们就看到前方的路边停着一辆马车。

　　“没错，就是他们的！”副队长十分肯定的说。

　　“围上去！”

　　不愧为秦王府的侍卫，他们都是从军队退役下来的士兵和低级军官，战斗素质颇高。

　　两翼加速，眨眼功夫就把马车包围了。

　　赶车的人不在，但飘飘坐在车厢里，副队长狞笑着说：“美人儿，你的小情郎呢？不会是抛下你自己逃命去了吧，哈哈哈！”

　　“原来那小子是个银样镴枪头，在酒楼的时候那么霸道，一出门就怂了！”

　　严鹏涛的眉头再次皱了起来，在他的印象里，打了秦王府的人敢留下性命的人本就少之又少，他们打完之后竟然不着急逃跑。

　　与其说是大家骑马追上来的，不如说是人家停在这里等着自己的到来，他们到底要干什么？

　　谁都没有注意到，路边的大树上飘落两片叶子，晃晃悠悠。

　　嗖嗖……

　　随着尖利的破空声响起，四名侍卫接连落马，他们的咽喉上插着一根剧毒飞针。

　　“有埋伏，小心！”严鹏涛的动作作为敏捷，第一个翻身下马。

　　副队长紧随其后，另外四个反应速度明显慢半拍，结果又有两个被飞针击中，惨叫着落马。

　　凡是被飞针击中的人，掉落地面之后，身体痉挛几下便气绝身亡。

　　其中一个人就死在副队长的身边，他吓的浑身颤抖。虽说他也是退役军人，但大楚朝和平了一甲子的时间，除了少数边防部队之外，大部分军队都没有上过战场。

　　“这是个陷阱！”严鹏涛拽住他的衣领，怒声问：“对方到底什么来头，你们挨了打都没有查清楚吗，人家就等着咱们来送死呢！”

　　“他吃了雄心豹子胆……啪……”

　　副队长的话还没说完，就被严鹏涛一巴掌抽在脸上：“魂淡，你醒醒吧！都死了六个人，你还好意思提雄心豹子胆！”

　　“队长，我们抓住车里的女孩子，姓萧的小子就只能投鼠忌器！”他嘴角冒血，刚才的一巴掌很重。

　　严鹏涛深吸一口气：“也只能这样了，你从坐边上，你们俩从右边，我从后面！”

　　对于这样的安排，三个人心里有很大的意见，可谁让人家是队长呢，冲锋陷阵的事情当然要往后躲，选威胁最小的方向是应该的。

　　四个人以战马为掩护，手脚并用同时窜出，快速扑向马车。

　　左右两边的三个人几乎同时伸手抓出布帘，严鹏涛也顺利来到后面，从背包里拿出一根牛筋绳子。

　　轰……

　　一股强悍的力道从车内涌出，三个人躲避不及，全都被打的倒飞起来，在空中狂喷鲜血。

　　嗖嗖……

　　右边的两人被飞针射中，当场毙命。

　　副队长的后背撞在一棵树上，疼得他高声惨叫。严鹏涛也好不到哪里去，被震得直接跌落路沟中，弄了一身水和污泥，样子十分狼狈。

　　哗……嗖嗖……

　　噗通……

　　刚刚爬出水沟的严鹏涛还没站稳，就被两枚带着急冻功能的飞针射中膝盖，再次失去重心掉进泥水中。

　　副队长更惨，被带着爆炎效果的飞针接连射中两膝和双肩，浓郁的烤肉味随即产生，他算是彻底废了。

　　严鹏涛这回彻底是从水里爬上来的，拖着两条残腿，样子更加狼狈。

　　他抬起脏兮兮的右手在脸上呼啦一下，扯着嗓子喊：“姓萧的小子，你到底要干什么？伏击藩王侍卫等同于造反，你不想活了？”

　　小侯爷不慌不忙的走过来：“造反？没那么严重，只是帮秦王杀几条看门狗而已。”


第267章 十二种魔血

　　“你们，到底是什么人？”副队长咬着牙问道，他的四肢已经完全失去知觉，中针的部位被高温烧的一塌糊涂，甚至能看到里面的森森白骨。

　　飘飘掀开一侧的车帘，说：“萧辰，你速度一点儿，拖的时间长了不好，说不定会被人看到。”

　　“放心，很快！”他回应一声，取出背在肩上的龙胆枪，快速组装好。

　　严鹏涛的眼睛突然直了：“你……是你，就是致使小王爷少了一条腿？”

　　“你怎么知道？”萧辰一愣，目光不由自主的落在龙胆枪上，接着反问：“就因为我的兵器吗？”

　　上回在遗落之海旁边，他当着一众秦王府侍卫和李翰杰的面，表演如何搞定青石水螺，龙胆枪是重要的一个环节。

　　护送李翰杰回去的那些侍卫，肯定对大家做了详细描述。

　　副队长的嘴角继续淌血：“小子，你果然很嚣张，废了小王爷的腿，还敢伏击我们！王爷知道了一定不会饶过你，你全家都要跟着倒霉，包括坐在马车的那个女孩子，她也跑不了！”

　　“是吗！”他冷冷的问道，同时一枪刺进他的小腹。

　　萧辰是个有逆鳞的人，最讨厌有人拿自己身边的人作为威胁。

　　爷爷萧天豪、老管家福伯，柳菲儿、楚月加上胖子，以及飘飘，都被他看做是身边的人。

　　特别是飘飘，他不准许任何人伤害她。

　　气血和魂力开始朝着枪头蜂拥，这种无法控制和无法反抗的感觉是很难受的，就好像眼睁睁看着自己的血被人吸走，却无能为力进行阻止。

　　“我连李翰杰都敢动，何况你们这几条狗。”他继续冷笑着说：“谢谢你刚才的话，让我更加坚定斩草除根的想法，因为只有死人才能保守秘密。”

　　“你……”他白眼一翻，气绝身亡。

　　接下来要对付的是队长严鹏涛，他被吓的不轻，同时极度不甘心，自己堂堂一个仙武境一级的高手，怎么可以死在气武境的人手中。

　　到现在为止，他都想不明白为什么四个人会被同时震飞，跟据之前一帮手下形容，马车里的女孩子年龄并不大，怎么会有那么强悍的战斗力。

　　“小……英雄，你饶了我吧。”他开始跪地求饶：“我发誓一定不出卖你，只要你放了我，我甚至可以给你当内应，王府针对你实施行动的时候，我提前给你消息。”

　　小侯爷歪着脑袋想了想：“有个内应也不错，看你的样子很适合干这个。”

　　“那是，你饶了我，我一定尽心尽力……啊……”他以为自己的建议对方感兴趣，没想到萧辰冷不丁的刺中他的右腿。

　　“内应？得了吧，你要是活着回去，见到秦王的第一面就会把我出卖掉。”小侯爷摇头说：“而且我从来都不需要内应，你打错了算盘。”

　　“你……”

　　整整一个侍卫小队，十个人无一生还。

　　这也是在酒楼的时候，萧辰报出自己姓名的原因，反正你们马上就是一群死人了，知道了跟不知道有什么区别。

　　回到马车旁边，他柔声说：“飘飘，没吓到你吧？”

　　“当然没有。”女神语气平静而自然的说：“难道你忘了，在华音门我一巴掌怕死过李孝恭。”

　　“也是，呵呵！”他抬腿坐上车辕，赶着马车朝着遗落之境继续前进。

　　至于这些尸体，总会有人发现然后清理掉。

　　另一条路上，同样是十具尸体，乱七八糟的躺在地上。

　　紫霄门的数名长老陆续赶来，检查完现场，所有人都黑着一张脸。

　　一名高级长老、三名实习长老外加六个实力不俗的弟子，死的如此惨烈，可是从现场看不出打斗的痕迹，让人更加的匪夷所思。

　　很显然，至少有四个人死在毫无防备之下，剩下的六个包括许靖南在内，基本上也都没有做反抗。

　　“各位长老，十个人的死因查清楚了。”一名勘察现场的高手走过来，对着他们一抱拳：“所有人都是死在外伤和剧毒的双重因素下，凶器是飞刀。”

　　“飞刀，哪儿呢？”

　　“抱歉，现场并没有留下飞刀。”

　　几个人对视一眼，同时认为事情蹊跷。

　　一个长老开口道：“据说许长老此行的目的，是为了找一个拥有叶子武魂之人的麻烦。”

　　“没错，是皇极宗的弟子萧辰，他的叶子武魂可以当飞刀使用，而且能放毒。如果是他干的，就能解释为什么现场没有留下飞刀。”

　　一句话，所有人都把矛头指向萧辰，他们气呼呼的表示要去皇极宗找回公道。

　　远处的山坡上，黑色人影一闪。

　　……

　　马车留在了接待站，两人轻装简行。

　　其实，只是飘飘一个人轻装简行，萧辰扛着个超大的背囊，把所需物资全部装在里面。

　　此行的目的，是十二种上古玄兽的血。

　　飘飘经历之前数次尝试，非但没有成功，反倒在经脉中留下大量的杂质，如果不能及时进行清理的话，后果不堪设想。

　　上古玄兽的血，是清理经脉最好的材料。

　　小侯爷一脸自信满满的样子，他虽然斗不过上古玄兽，但是有飘飘这么能打的人在，应该不是什么难事。

　　但女神却是满脸忧心忡忡的表情，十二种玄兽啊。

　　“怎么了，一副心神不宁的样子。”他开口问道。

　　“没什么，好久没有呼吸道上古遗留下的气息，不由自主想起以前的事情。”女神语气淡淡道。

　　他眼眉一挑：“你不是第一次来这里的吗，怎么会有回忆？”

　　“不可以吗？”女神笑了，但她明显不想在这个话题上继续纠缠，说：“对了，你说知道一种玄兽的老巢在哪里，是什么玄兽啊？”

　　他回答说：“上古蛟龙，一个身体长度超过三十米的家伙。我之所以那么快回归皇极宗，就是被它追的无路可逃了，不得不离开这里。”

　　女神的眉毛成了弯弯的月牙，自语道：“上古蛟龙啊，据说这种兽类出现的地方，都会伴随着一个大宝藏呢。”

　　“真的假的？”小侯爷的双眼马上放出光芒。

　　飘飘耸耸肩，不知不觉中她已经学会了小侯爷的招牌动作，说：“应该是真的吧，不过蛟龙是住在水底的，要真是守候着某种宝藏，也是在水下，很难拿到的。”

　　听了这话他有点儿失望，另一件事引起他的兴趣：“上古蛟龙拥有很强悍的自愈能力，是吗？”

　　女神一愣：“没听说过啊。”

　　“那就奇怪了，上回我好不容易把它打成重伤，结果第二天就变得生龙活虎。”

　　很快，他们顺利来到遗落之海岸边，一路上竟然没有受到任何兽类的骚扰，小侯爷大呼幸运，而女神脸上则带着不可琢磨的神秘表情。

　　他两步跨到水边，扯着嗓子喊：“大长虫，爷爷我又回来，你敢出来吗？”


第268章 联手灭蛟龙

　　小侯爷在水边扯着嗓子喊了半天，波光粼粼的水面未曾发生任何变化。

　　“不会吧，几天前它还把我当不共戴天的仇人呢，这么快就一笑而过了？”他有些失望的说。

　　飘飘低头看了一眼自己，咬咬牙：“可能，是因为我在这里的原因。”

　　“嗯，有可能，玄兽都是鬼精鬼灵的存在，知道有个高手在岸边，肯定不敢上来。”他回头看了几眼，很快找到上回遗落在岸边的蛋壳，马上就有主意了。

　　见他捧着一些白色蛋壳走过来，女神有些疑惑。

　　小侯爷脸一红，解释说：“这是上古蛟龙的蛋，上回被我烤熟吃进肚子，所以它才一个劲儿的追杀我。”

　　“你还真是什么都敢吃。”飘飘掩嘴一笑，媚态丛生。

　　不过她最感兴趣的是，萧辰怎么利用这些蛋壳把蛟龙引出来。

　　过了一会儿，蛟龙没出现，几只青石水螺打着旋儿飞上岸，被他一一翻转过来，架上柴火开始烧。

　　蛋壳也被扔进了火里，螺肉的香味很快传出来。

　　请女神品尝美食，干净是最基本的要求，他用龙胆枪撬开几个水螺的底壳。

　　挑选品相最好的一块，用匕首小心翼翼的切下来，清水冲洗后切成小块，穿在早就准备好的白色木签上，架在炭火上一边继续烤一边撒上佐料。

　　“没想到啊，你还是烧烤高手。”女神在一旁赞道。

　　“那是，自从进了皇极宗，我的大部分时间都是在荒郊野外，要是不掌握这门手艺的话，岂不早饿死了。”他快速反转螺肉，很快将它们烤的外焦里嫩。

　　两人吃的很开心，炭火中慢慢散发出一种奇怪的香味，是蛟龙蛋壳发出来的。

　　小侯爷神秘一笑：“飘飘，那家伙就快出现了。”

　　是叶子武魂告诉他，深水区出现一条猛兽，正在朝着岸边高速游来。

　　女神拿出手绢擦拭没有一丝油污的小手，高兴的说：“太好了，一会儿你在旁边看着就行，我来搞定它。”

　　“那怎么好意思。”小侯爷抹抹嘴，拿起龙胆枪说：“再说了，就算我想偷懒，恐怕蛟龙都不会同意。”

　　呼呼……

　　不远处的水面出现巨大的漩涡，紧接着一颗类似鳄鱼的大脑袋露出水面，圆溜溜的眼睛直勾勾的看着岸边。

　　很显然，它感觉到那边有实力强横的魂士高手，纠结到底是上岸还是不上。

　　萧辰把龙胆枪刺向火堆，几片蛋壳被应声挑出，天女散花一般落在石头地面上，发出清脆的响声。

　　蛟龙怒了，这样的做法无异于鞭尸，自己的孩子已经死的那么惨了，只剩下的几片壳竟然也不得善终，是可忍孰不可忍。

　　它猛地摆动尾巴，怒目圆睁高速游来。

　　“果然是上古蛟龙，看样子至少有数千年的品龄。”飘飘根据它的身体特征做出判断。

　　“几次都把我逼的走投无路，报仇的机会终于到了。”小侯爷不由自主握紧龙胆枪，两片叶子武魂在身边围绕，同样做好了攻击准备。

　　距离岸边还有数十米的时候，蛟龙灵蛇一般的身体突然猛地绷直，庞大的身躯竟然轻松离开水面，朝着岸边飞过来。

　　“来的好！”飘飘伸出两只雪白纤长的手掌，接连拍出四道青灰色的罡风。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　罡风打在蛟龙的脖颈处，它惨叫一声，身体朝着一侧偏出，重重的砸在岸上，砸碎了不少石块。

　　两片叶子一前一后，使用接力的方法，将一枚加速后的爆炎飞针，准确送进蛟龙微张的血盆大口中。

　　蛟龙的嘴里马上冒出一股青烟，脑袋开始剧烈的摇摆，扭动身躯想要回到水里去。

　　“既然来了，就留下吧！”飘飘的双脚离开地面，翻转手腕打出更多的罡风。

　　嘭嘭……

　　蛟龙不但挨打，而且退路被飘飘彻底封死，想要回到水中是痴心妄想。

　　欺软怕硬不光是人类的专利，兽类也一样，只不过到了它们这里，人类给了一个更适合更贴切的词——弱肉强食。

　　蛟龙知道自己不是飘飘的对手，自然会把进攻目标放在萧辰身上，更何况跟他还有不共戴天的仇恨。

　　唰……

　　蛟龙一尾巴扫过来，隐隐夹杂着风雷之声。

　　小侯爷急忙躲避，蛟尾几乎是从他后背上扫过去的，虽说没有发生直接接触，但巨大的力道还是透过蛟皮甲，整个后背火辣辣的疼。

　　他就地翻滚，稳住身形后使出《九绝枪》第一式：一叶知秋。

　　叶子武魂不停打在蛟龙眼前晃，阻挡它的视线。

　　当……

　　龙胆枪准确的刺在蛟龙左眼上，虽然没能刺穿那层透明的坚硬薄膜，但还是让它疼痛不已，眼泪更是不由自主的往外流。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　十几片蛟鳞从它脖子上脱落，告诉旋转朝着二人飞来。

　　小侯爷架起盾牌进行格挡，飘飘随手一挥，面前出现一道气墙，轻松挡住所有鳞片。

　　蛟龙一击不成，张嘴喷出冰箭。

　　之前射进去的那根飞针，起到不小的作用，从冰箭可怜的数量上就能看出来，只有不到二十支。

　　嘭嘭……

　　冰箭刚刚从它的血盆大口中喷出，三道罡风不期而至，全部打在它的上颚部位。

　　上颚和舌头是蛟龙的弱点，它被打的身受重伤，蜷缩着长长的身躯，在地上痛苦的翻滚，鼻孔和嘴巴同时露出鲜血。

　　好机会，叶子武魂飞过去，使用接力将一根爆炎飞针送进它隐藏很深的耳孔。

　　蛟龙的脑袋上长着一些青色的毛发，在它们的遮掩之下根本看不到耳朵，事实上它的耳朵只是脑袋侧面对应的两个圆孔，刚才收到重创，毛发朝着一边偏去，这才把耳孔露出来。

　　随着银色光芒飞入耳孔，青烟跟着冒出，蛟龙巨大的脑袋突然一震，张开嘴巴发出凄厉无比的惨叫。

　　飘飘从天而降，打出看似轻飘飘的一掌，准确落在蛟龙鼻孔下方的位置。

　　啪……咔嚓……

　　清脆的骨裂声响起，而且一直延伸，蛟龙圆溜溜的眼睛马上出现死灰之色，脑袋重重的砸在地面上，身体只剩下小幅度的痉挛。

　　萧辰瞪大眼睛，不用想蛟龙体内的不少骨头都已经裂开，女神你刚才的一张到底有多大力道啊？

　　这样的一掌要是打在自己身上……他不敢再往下想。

　　咳……

　　蛟龙咳出一团类似血块的东西，有拳头那么大，很像小侯爷第八世为人时经常吃的龟苓膏。

　　女神伸手一抄，将它稳稳接住。

　　不用说，这就是玄兽之血，他看到蛟龙还未死透，便拎着龙胆枪一跃而起，下落过程中狠狠的刺入它的嘴巴。

　　气血和能量都是好东西，不能浪费。


第269章 武魂再变异

　　蛟龙内部的能量朝着龙胆枪蜂拥而来，经过枪头和枪杆的层层过滤，变得更加精纯，最后进入萧辰的身体。

　　不愧是上古玄兽，能量极为磅礴，比他之前弄死的两头十级魔兽不知道要强多少倍。

　　这些能量进入经脉之后，马上化作魂力。

　　魂力的数量越来越多，隐隐有升级的前兆。

　　他从没跟飘飘说过龙胆枪和盾牌的事情，不过女神还是敏锐发现他的身体变化，所以静静的站在一旁，没有打扰他。

　　一分钟后，他的身体白光闪起，升级了。

　　顺利升为气武境七级，他把最后一丝能量全部吸收，这才慢慢的睁开眼睛。

　　“恭喜哦。”女神笑着说。

　　“谢谢。”他也很高兴，说：“真是没想到，上古蛟龙母子竟然让我连升两级，上次升级是因为吃了它的蛋。”

　　女神大眼睛一瞪：“蛟龙母子？”

　　“怎么，不对吗？”他解释说：“能下蛋的蛟龙，不应该是母的吗？”

　　“咯咯咯……”女神一笑百媚丛生，说：“什么母的，上古玄兽是不分公母的好不好，用现在的话来说，叫雌雄同体。哎，怪不得女孩子们总是说你不学无术呢。”

　　小侯爷老脸通红，心里叫喊着其实我的知识面很渊博好不好，只是对这个世界不太了解而已，至于女神口中的女孩子们，泛指柳菲儿和楚月，很不巧这两个人她都认识。

　　耸耸肩，无视女神娇媚的笑容，说实话想要做到这一点真的很难，他将注意力放在蛟龙尸体上，兽核还没取出来呢。

　　随手拔出龙胆枪，蛟龙的头骨自动碎裂开来，头部上方出现一个不规则的洞，金色的兽核静静的躺在里面。

　　他再次感叹飘飘的那一掌力道之大，竟然将上古玄兽坚硬的头骨完全拍碎，同时叮嘱自己以后吃她豆腐的时候一定要小心，否则的话自己就是蛟龙第二。

　　刚要伸出手去拿兽核，两片叶子武魂飞了过来。

　　根据经验，它们对兽核感兴趣，估计会把它吸收掉。

　　果不其然，两片叶子同时放出银色光芒，将兽核笼罩。

　　兽核自行飞起，在光芒中慢慢旋转，化作丝丝金色气雾，快速溶解在光芒中。

　　“你的武魂具备变异能力？”女神凑过来问道。

　　“是啊。”他笑着说：“其实我也不太清楚它们为什么会这样，也许是因为当初吸收过一片金色的叶子吧，呵呵。”

　　飘飘用复杂的眼神看着他，没能从他的表情中发现令人讨厌的部分，下意识的放下微微抬起的手掌。

　　小侯爷哪里知道，自己已经在鬼门关走了一遭。

　　之所以说刚才几句话的时候语气和表情都比较平淡，是因为他一直觉得那件事很蹊跷，就在获得金色叶子的当夜，万年树妖凭空消失。

　　换做别人的话，他根本不会把这件事说出来，到现在为止，知道的人只有萧天豪和飘飘。

　　哗……铃铃……

　　武魂发出奇怪的声响，两人的注意力同时被吸引过去。

　　叶子相互围绕高速旋转，而后出现残影，在他们惊异的目光中，两片变成了四片。

　　“飘飘，我是不是看错了，真的有四片吗？”他有些激动，抓住了女神的小手。

　　飘飘的注意力也全在叶子上，没察觉到其他的，点头说：“是四片，没有错！”

　　“哈哈，变成四片了！”他高兴就快跳起来了，回想武魂从一片变成两片，还是发生在地下城的事情，距离现在都快一年了。

　　“萧辰，你的武魂……”女神的目力比他要好很多，清楚看到叶子的每一次细微变化：“它们的叶脉跟之前有很大不同，一个是暗红色，一个是深紫色，一个是青白色，还有一个是……水绿色……”

　　“什么，不是一条主叶脉上，分出几条眼色不同的副叶脉吗？”

　　“不是，主脉和副脉的颜色是一样的。”

　　他眉头一皱，这么说来，武魂从复合功能变成了单一功能吗？以自己对它们的了解，暗中色代表爆炎，深紫色是剧毒，青白色是急冻……

　　等等，水绿色是什么，难道是吸收了上古蛟龙兽核之后，产生的新功能吗？

　　四片叶子的旋转速度开始变缓，而后飘向主人这边。

　　萧辰下意识的要伸手去摸它们，这才意识到握着女神的小手呢，当然不愿意就此放开。

　　飘飘几乎是同时察觉到自己手被他握住，小嘴巴一撅，开始不动声色的往外抽。

　　两人的等级相隔甚远，女神想要把手抽出来，根本就是小事一桩。

　　手心一滑，之前的那种柔软感觉不复存在，亏得小侯爷脸皮厚，表情上没有任何变化，动作很自然的抬起右手，四片叶子依次落下。

　　果然，每片叶子的叶脉颜色都是不一样的，唯一不变的是两边的三十二个锯齿，代表着它们依然可以射出三十根飞针。

　　女神感觉被吃了豆腐，俏脸略显微红，指着他扔在一边的龙胆枪和盾牌，说：“你的武器也很有特点，竟然能够吸收魔兽的气血和能量。还有这面盾牌，上面的兽纹我认识。”

　　“是吗，那代表了什么？”他转头问道。

　　“一种上古妖兽，名叫燔龙。”女神回答说：“据称这种妖兽在兽类中防御力是最强的，就算是实力高到极点的魂士，也拿它无可奈何。所以会把它的形象做到盾牌上，更难能可贵的是，你的这两件兵器，都是上古时代遗留下来的。”

　　他由衷的竖起大拇指，能一眼看出龙胆枪和盾牌是上古遗物的，飘飘绝对是头一个。

　　既然盾牌上的兽纹是燔龙，不如以后就叫他燔龙盾吧。

　　看着已经死透了的上古蛟龙，他摇摇头语带可惜道：“这家伙的皮的可是制作鳞甲的最好材料，只是太大了咱们拿不走。还有蛟龙筋，都是很值钱的东西呢。”

　　“是啊。”女神也觉得可惜。

　　别说是蛟龙皮，光是蛟龙筋就得有几百斤重，总不能一路扛着走出遗落之境吧。

　　再者，这次的目的是十二种玄兽，每一种玄兽身上都有值钱东西，就算是扛上蛟龙筋，到时候也会被比下去。

　　他的目光转向一望无际的水面，问：“飘飘，蛟龙真的会守着一个宝藏吗？”

　　女神上前一步，站在和他平行的地方，说：“是真的，不会有错。”

　　她发现萧辰的眼睛里亮光越来越多，大眼睛一瞪：“你想干嘛，下面很危险的！蛟龙的活动区域在深水区，你不能下去。”


第270章 新功能

　　对于萧辰来说，明知道某个地方有宝贝却不去看一眼，实在是不符合他的性格。

　　当然了，九世为人他对财宝一类的东西看得很轻，因为前八世已经经历过所有的事情，但这种性格并不影响他在这方面兴趣。

　　就像上回在华音门，看到满屋子的金银珠宝，他能做到不起贪念，如果不是太过喜欢叶子头饰，他根本不会拿。

　　而且头饰是送给飘飘的，并不是据为己有。

　　相对于财宝本身的价值，他更注重的是满足自己的好奇心。

　　遗落之海里的危险比遗落之林的黑暗地带更严重，毕竟人类是陆地动物，进到水里首先战斗力大打折扣，紧接着是灵活性、耐力都跟着打折扣。

　　在陆地上，魂士可以轻松战胜比自己高两级的兽类，但是到了水中，一个仙武境的人都不一定能敌过普通的青石水螺。

　　飘飘清楚的知道这一点，她也知道萧辰是个对任何事物都很好奇的人，所以一见他双眼冒光，就知道他想干什么。

　　“飘飘，我觉得吧，下水不一定就意味着危险。”他一脸神秘的说。

　　“怎么可能不危险，就算是我下水，都不敢保证毫发无损的上岸。”她坚持自己的看法：“水底宝藏不是谁想发现就能发现的，它很可能已经存在了上万年甚至是数万年，等你的等级高了再来寻宝，也不晚啊。”

　　小侯爷点点头：“你说的有道理，但我还是想下去看看。还记得我问过你的一个问题吗，既然上古蛟龙不具备强大的自愈能力，那就说明水下肯定有能帮助它疗伤的东西，说不定能对你的身体起到帮助作用呢。”

　　他一直在想这件事，如果真有那么一件宝物，能让上古蛟龙快速痊愈，就必须找到它。

　　“可是，就算你的闭气能力比别人强，也很难顺利到达深水区。”女神仍然是满脸担心：“而且，一旦你在水里受到攻击，就算是马上浮出水面，也很难脱离危险，我不能让你去。”

　　他突然再次抓住女神的手，深情道：“为了你，我愿意做任何尝试。”

　　“可是……”

　　“放心，第一次下水我不会游太长的时间。”他自信满满的说：“而且，我隐隐觉得那片水绿色叶脉的武魂，会在潜水方面给与我很大的帮助。我不会拿自己的命开玩笑，还要陪你搞定剩下的十一种玄兽呢。”

　　女神很感动，同时红着脸低下头，娇羞的模样惹人怜爱。

　　果然不出所料，哈哈哈！小侯爷心中狂喜，女神是个没有任何感情经验的女孩子，他自认为对付这样的女孩子，自己还有很有一套的。

　　就比如现在，几句话将自己高大的形象竖立起来，在女神心中留下深刻的印象。

　　而且，还很合时宜的握住女神的小手，最关键的是她没有拒绝。

　　“那你……小心一些。”女神的俏脸都快埋在胸口上了。

　　“嗯。”

　　噗通……

　　等她抬起头的时候，只剩下眼前水面上的白色水花，以及一圈一圈扩大的涟漪。

　　“这个家伙，做事情总是那么风风火火的。”女神娇声自语道，回想自己的柔夷被他握在手中的情景，脸不由自主的更红了。

　　而且她意识到一个很严重的问题，当初几次都没有下手杀萧辰，是因为对方的等级实在是太低了，不忍心下手而已。

　　明明是抢了自己金色叶子的仇人，要杀他而后快，可想在非但对他没有了任何的杀意，反而有点儿……有点儿喜欢。

　　想到这里，她赶紧摇摇头，想把脑子里那些不好的想法甩出去。

　　可结果是越想越多，越想越乱。

　　再说萧辰，入水之后的第一件事，就是唤出四片叶子武魂。

　　其他三片没有任何变化，带着水绿色叶脉的那片放出淡淡的光芒，将主人的身体全部笼罩。

　　这些光芒马上变成细小的气泡，把水挤压到一旁。

　　这是一种让人匪夷所思的过程，气泡的数量在不断增加，最终定格在半尺左右的“厚度”，在这些气泡里，连一滴水都没有。

　　他大胆的吸了一口气，结果让他惊喜万分，竟然可以自由呼吸！也就是说自己可以一直待在水里，不用担心体内氧气不足必须浮上水面。

　　其实刚开始的时候，他并没有断定武魂能做到这一点，而是隐隐觉得多出来的一片叶子，应该具备其他三片没有的能力，至于是什么，需要尝试之后才能确定。

　　前方出现几只青石水螺，一晃手中龙胆枪，他做好了战斗准备。

　　可结果时，那些家伙并没有发起攻击，而是望风逃走，速度之快令人咂舌。

　　什么情况？

　　老子站在岸边的时候，这些家伙们还要飞出来攻击呢，怎么到了它们的主场，它们反而先逃走呢。

　　这让他郁闷不已，很想试试在水里大战青石水螺的感觉呢。

　　唰唰……

　　侧面有几条铁线水蛇，同样是快速逃走，就好像遇见了克星似的。如果不是它们逃走的时候发出声响，小侯爷甚至都不知道。

　　这也太奇怪了吧，难不成是老子杀了上古蛟龙，把你们都吓到了？

　　在水里待了七八分钟，一直游到深水区和浅水区的结合部，他才停下来，心想岸上的飘飘肯定着急了，还是先回去跟她报个平安吧。

　　女神的确等急了，眼看已经过了一盏茶的时间，萧辰还没有上来，不会是发生什么危险了吧？

　　一般的危险还好，只要他浮出水面，就能及时飞过去进行救援，可万一遇到体型庞大的水生魔兽，一口把他吞掉，怎么办？

　　想的越多心越乱，她在原地走了几个来回，自语道：“不行，我得下去看看，萧辰你可千万别发生危险，我马上就去找你。”

　　她刚做好挑水的准备，一颗脑袋钻出水面，朝着她大喊大叫：“飘飘，水里很安全呢。”

　　“赶快上来！”她跺着脚说。

　　“马上！”小侯爷从水中一跃而出，奇怪的是衣服虽然是湿的，却并不往下滴水。

　　飘飘懒得注意这些细节，伸手帮他理了一下散乱的发髻：“听我的话，千万别再下去了，知道我在上面有多担心吗？”

　　听到这样的话，小侯爷嘴角上翘，说：“水里真的很安全，那些魔兽见到我都主动躲起来呢。”

　　“乱说，怎么可能。”女神当然不信。

　　“真的！”他举起右手做发誓状：“武魂能让我在水里自由呼吸，青石水螺和铁线水蛇看到我只有逃命的份儿。所以不光我还要下去，而且是你跟我一起下去。”

　　女神眉头一皱：“你确定不是在开玩笑？”


第271章 水底世界

　　临下水的时候，飘飘反悔了。

　　“我发誓刚才说的是真的，咱们可以在水下自由呼吸。”小侯爷不得不再把刚才的话重复一边。

　　女神摇摇头：“我觉得还是有些不合适，武魂可以满足你自由呼吸，但是加上一个我，你敢保证是什么样的结果吗？”

　　这的确是个问题。

　　不过小侯爷已经有解决的方法了，那就是抱着女神一起跳下去，如果真的不行，大不了再上来。

　　“啊，你干什么？”

　　“一起下水啊！”

　　噗通……

　　飘飘开始反抗的时候，已经随着他一起入水了。

　　武魂果然没有辜负他的希望，大量的细密气泡一层一层的将两人包裹起来，把水挤出去。

　　“不要动。”他赶忙紧紧抱住还在小幅度挣扎的飘飘，说：“这样很危险，咱们现在在水里好不好。”

　　不光能自由呼吸，还能说话。

　　武魂的这个新功能实在是太好了，小侯爷很喜欢。

　　女神白了他一眼：“不要抱的那么紧好不好？”

　　“不好，那样会很危险的。”他信誓旦旦的说，同时把女神抱的更紧了。

　　女神的小嘴越撅越高：“萧辰，你是故意的对不对？什么下水找宝藏，明明是想占我的便宜。”

　　“天地良心！”他嘴上这么说，心里早就乐开了花，之前虽然有过强吻她的记录，但是相对与现在的亲密接触方式，那根本就不算什么。

　　他摆动双腿，朝着更深的地方游去。

　　飘飘刚开始的时候觉得很不习惯，她还是第一次被男人抱在怀里，但时间一长还是习惯了，心里一个劲儿的跟自己说这是特殊情况，不得不这么做。

　　水越深光线越暗淡，青石水螺和铁线水蛇纷纷避让。

　　他笑着说：“我没跟你撒谎吧，这些家伙都怕我。”

　　“不是怕你，是怕上古蛟龙。”女神白了他一眼：“你的武魂吸收了蛟龙的兽核，带有蛟龙的气息，这些魔兽级别的家伙当然不敢接近。”

　　小侯爷囧了一下：“原来是这样，还以为是自己长得太帅，致使这群丑八怪自惭形秽呢，哎！”

　　要不是因为在水里，飘飘肯定会敲他一个爆栗。

　　这里的水深接近八十米，前方出现几根类似柱子的东西，上面长满了类似青苔的水藻，依稀可以看到柱子后面还有建筑物。

　　“真的有宫殿。”萧辰激动的说。

　　“当然，我说过好几次了，有蛟龙的地方必定有财宝。”女神哼道：“如果你能找到上古神龙的话，一定可以从它的巢穴中找到更多宝藏。”

　　“对了，上古神龙什么等级？”

　　“没有等级，它的实力超出最强的圣兽数倍。”

　　“那以我的实力，如果发现了它的巢穴，能把它的宝藏都搬空吗？”

　　“它打个喷嚏，就会把你砸成肉饼。”

　　“……”

　　好吧，你损我我不在乎，吃豆腐的同时挨几句损算什么啊，哥赚了。

　　两人一起游过石柱，趁着他伸手去触摸那些水藻的时候，飘飘纤腰一扭离开他的身体。

　　“你干嘛？快回来，多危险啊！”他喊道。

　　事实证明，只需要拉着他的手，女神身上的气泡就完全能够将水阻隔在外面，她笑着说：“这样不是很好吗，我们的游水速度能快很多呢。”

　　小侯爷快后悔死了，真怀念软香温玉在怀的感觉。

　　继续往前游，出现石质的拱门，更多的柱子，这些石头上全都刻有精美的花纹。

　　周边除了一些小型的水生动物之外，几乎没有魔兽的影子。

　　前面出现的状况，让他再次眼睛一亮，那是个直径一米多的圆洞，从洞口的整洁程度不难看出，蛟龙每次都是从这里进出，带动水流所以才没有被泥沙一类的东西覆盖的痕迹。

　　“一起进去？”他笑着建议。

　　“一前一后吧。”很显然飘飘是个聪明的女孩子。

　　“还是一起吧，我发誓不是为了占便宜。”

　　“谁信。”

　　女神嘴上这么说，但还是很乖巧的重新抱住他的腰，玲珑有致的身体紧贴着他的身体。

　　舒服啊！为了体现出自己正人君子的一面，他平摊两条胳膊和双腿一起划水。

　　刚刚进洞，迎面而来的就是一片漆黑。

　　其他三片叶子武魂来到前方，负责开道的同时发出光芒，将前面的路照亮。洞里带着很多撞击的痕迹，由此可见蛟龙每次进出并不是十分顺利。

　　“这个洞好长啊！”飘飘在一刻钟后说。

　　“是啊，咱们已经游了好几百米远，竟然还没有到头。”萧辰说，武魂告诉他，再有一百多米就是尽头。

　　“出现亮光了，我们加速吧？”女神提议。

　　“好。”

　　顺着亮光游过去，小侯爷的眉头越皱越深，因为武魂告诉他出了洞前面就没有水了。

　　这一点让他百思不得其解，明明是在水下世界，怎么可能没有水呢？

　　武魂是不是搞错了，很快就会有答案。

　　光芒最为强烈的时候，两人的脑袋一起钻出水面，没错，的确是钻出水面。出现在他们面前是一座类似神庙的建筑，高大的圆形石柱林立，上方架着刻有精美花纹的石梁。

　　“怎么会这样？”他吃惊不已。

　　而飘飘已经向着岸边游去，双脚踩住地面快步走上去，甩甩身上的水，笑着说：“果然是一座水下宫殿，据传在上古时间面临毁灭的前一刻，帝王聚集全国的高手，想要通过人为的方式，避免皇宫跟着一起灭绝。”

　　“结果呢？”萧辰也走上岸来。

　　真丝的长裙紧紧贴在身上，前凸后翘，将她完美的身形衬托的更加淋漓尽致，小侯爷在看到的第一眼，眼睛就已经直了。

　　女神并未意识到这一点，继续说：“结果就是那么多高手使劲儿使猛了，皇宫周围的地面一瞬间塌陷下来，地下水蜂拥而出，多数人被当场淹死。少数人虽然幸运的捡回一条命，但眼前已经是汪洋一片，到处是能够吞噬生命的漩涡，他们不得不抓紧时间离开。”

　　小侯爷继续直勾勾的看着她，吞着口水又问：“你怎么会知道这么多的事情？”

　　“我通晓上古文字，从遗留下的文献中看到的。”她突然意识到萧辰的眼神不对，低头一看惊声尖叫：“啊！你转过身去，不许看，再看挖了你的眼睛。”

　　小侯爷贱兮兮的舔了舔嘴唇，笑着说：“刚才摸都摸过了，还怕多看几眼吗？飘飘别这么小气嘛，多给看几眼又不会少块肉……啪……哎呦！”

　　随着清脆的声音响起，小侯爷脸上多了个巴掌印子，就在他回头的短暂时间，飘飘快速给自己换了一身干爽的衣裙。

　　速度也太快了吧，一秒钟都不到好不好。

　　他气呼呼的重新转过头，至于给我一巴掌吗，哼道：“宝库呢，你不是说这里有宝藏的吗？”


第272章 宝库

　　飘飘抬头仔细看着石柱、石梁上的花纹，一边看一边说：“根据纹路的走向和雕刻手法，不难判断这就是上古皇城。”

　　“上古皇城？”小侯爷马上忘记脸上的手印子，双眼放光。

　　“没错。”女神很肯定的说：“在上古时代，礼制是很讲究的一件事，不同地位的人使用不同规格的东西，任何越礼都是不被允许的。平民或者是普通贵族，根本没有资格享用这样的建筑风格，就算是直系皇亲也不可以。”

　　小侯爷很想说，大楚朝的礼制也很严格好不好。勋贵和大臣们被栽赃陷害，最终要判诛族的时候，写在数条罪状中的第一条，必定是逾制，也就是传说中的越礼。

　　但是不得不说，飘飘的学识真的很渊博，故事可以从上古遗留的文献中获取，建筑风格可是文献里不存在的。

　　“蛟龙保护的宝库到底在什么地方？”他又问。

　　女神白了他一眼，说：“上岸之后，蛟龙会在地面上留下不太明显的痕迹，找啊。”

　　“对，我怎么把这么重要的线索给忘了。”他一拍脑门儿，四片叶子武魂同时飞出，一起放射银色光芒。

　　很快，就在地上找到了线索，顺着不带明显的摩擦痕迹，一路往里走。

　　怪不得飘飘说这里是上古皇城，才走了没几步，建筑风格就越发的精细起来，甚至每走一步，都会看到清楚的变化。

　　所有的建筑都是用巨大的、整块的石头制作而成，严丝合缝说明它们使用的是所卯结构，而这种工艺早就失传了，现在的匠人只能在木作工艺上使用榫卯。

　　精美的石刻壁画，多数是反应大战和围猎的场景，也有不少是反应上古先人的生活和生产。

　　继续往里走，前方出现向下的台阶。

　　叶子武魂打头阵，确定里面没有危险，二人才放心的走下去。

　　每一级台阶，都是用上好的石料精心雕琢，复杂的纹路不但美观，而且起到防滑的作用，踩在上面甚至有按摩足底的效果。

　　“太奢侈了，怪不得大家都希望自己能当上皇帝。”小侯爷由衷的赞叹：“就算是大楚朝的皇宫，也不及这里漂亮。”

　　飘飘大眼睛一转：“你去过皇宫？”

　　“没有。”他摇头说：“没过去，但没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？”

　　“咯咯咯，你这个家伙，说话总是那么有意思。”

　　台阶数是一百零八，接着出现的是宽度十米的平台，路分往两边，正面是一道高大的石壁，同样刻有精美的纹饰。

　　两边的路上都留有蛟龙爬行的痕迹，选哪边？

　　小侯爷用手摸着下巴，一本正经道：“根据痕迹的多少和新旧程度，不难做出判断，我断定蛟龙是从……咱们还是扔鞋吧，头冲着哪边就去哪边！”

　　女神还没能做出反应，他就已经脱下一只鞋往空中抛去。

　　鞋落在地上，头冲着右手方向，他马上拍着手说：“哈哈，老天爷跟我想的一样，果然是这边。”

　　女神用无比唾弃的眼神看着他，轻哼道：“你能正经一点儿吗，真是的。”

　　小侯爷面色一囧：“那你说，咱们应该往哪个方向走？”

　　飘飘再次白了他一眼，抬脚朝着右边走去。

　　他耸耸肩：“和我选的一样啊，那还说我干嘛？”

　　这是一条长度超过半里地的长廊，尽头的石壁上留有直径一米多的圆洞，不用说肯定是蛟龙的所作所为。

　　“我先！”小侯爷继续自己大男人的一面，先一步弯腰进去。

　　洞并不深，只有几米而已，而后豁然开朗，面积巨大的石室中央是一大团干草，很显然这是蛟龙的窝。

　　另一侧有个小门，两人不约而同往那边走去。

　　刚刚走到门口，就有夺目的光芒照射出来，里面堆满了各种金银珠宝！

　　宝库的面积不大，胜在财宝的数量上，桌案大小的金块从地面一直堆到穹顶，每一块都有数吨重；

　　鸡蛋大小的珍珠饰品，有好几箱子；

　　各种宝石制成的头冠、项链多不胜数，多到箱子都装不下，掉了一地；

　　还有几十种各类上古兵器，每一件都不是凡品，最差的也是用紫金材料制成，多数都是他没见过的金属；

　　“飘飘，我们是不是发财了？”他笑着问道，其实心里极为淡定，钱财对他来说，从来都不是最重要的东西。

　　女神耸耸肩，说：“是发财了，却也没有发财，要知道我们现在是在上百米深的水下，就算你有在水中自由呼吸的能力，又能搬出多少财宝呢？”

　　“是啊！”他也耸耸肩：“一块金子就有好几吨重，累死我也弄不出去。不过这些小东西呢，有没有喜欢的，我帮你拿。”

　　女神说出一句让他差点儿没仰面摔倒的话：“我，全都喜欢！”

　　“啊？都喜欢，这么多东西呢！”他眼睛瞪的滚圆。

　　女神的眼睛里马上冒出无数的小星星：“是啊，只要是上古遗物，我都喜欢的。刚才可是你说的帮我拿，那还愣着干嘛，赶紧啊。”

　　小侯爷都快哭了，您还真把我当苦力，这么多东西怎么拿？就算我把所有的衣兜都塞满，也到不了九牛一毛吧。

　　女神马上又给他出主意：“项链可以戴在脖子上，手镯戴在手腕上……脚腕上也行了，以此类推，什么头冠、腰带都能戴上……你怎么了？”

　　小侯爷仰面躺在地上，摆了个十分正规的大字，以此来表达对她的一万分崇高敬意。

　　本以为女神是个视钱财如粪土的人，没想到结果是这样，老天爷啊！

　　飘飘也意识到这样也拿不了多少，叹气道：“要是有纳戒就好了。”

　　“什么是纳戒？”他直起腰问道。

　　“一种能够储存物品的东西，简单说就是能把物品变小，收纳进去。”她解释说：“一枚小小的戒指，就能装下好几个大箱子呢。”

　　小侯爷心道你说的是须弥戒吧，原来这个世界也有。

　　前八世修行的时候，须弥戒、须弥袋在修真世界里多的是，是最不值钱的法宝。

　　女神微微皱起秀眉，自语道：“不应该啊，纳戒在上古时代是很普遍的东西，宝库里连兵器都有，怎么会没有它呢？”

　　说话的同时，她的目光落在高处的架子上，那里放着一个金灿灿的小箱子。

　　双腿一蹬，她轻飘飘的飞起来，伸手打开箱盖，马上激动的说：“果然不出我所料，不光有纳戒，还有储存量更大的纳镯呢！”

　　小侯爷也跟着兴奋起来，同时心里为这里的宝物默哀，你们这些无主之物啊，马上就要有主人了。


第273章 不老古泉

　　飘飘从空中飞下，抛给萧辰一个造型简单的镯子。

　　镯子的颜色有些像青铜，纹饰十分简约，只是在四个对称的位置镶着灰色的宝石，乍一看很不起眼。

　　“干什么？”他不解的问道。

　　“试试看，能不能把面前的东西都装进去。”女神说。

　　他一愣：“怎么试，我不懂啊！难道是念咒语，阿里巴巴还是芝麻开门？”

　　女神一脸黑线，说：“你可真是不学无术啊！既然是收纳类的饰品，当然要先戴在相应的位置上，感应它的存在，然后就可以往里存东西了。”

　　“早说嘛！”小侯爷翻了翻白眼，心想这东西少之又少，之前连听都没有听说过，怎么可能会掌握它的使用方法。

　　据说在大楚皇宫里有几个上古遗留下来的纳戒，至于是传说还是真的，无法进行考证，萧天豪都说没有见过。

　　将手镯戴在右边手腕上，大小还算比较合适，样式也符合男生戴。

　　突然，强烈的刺痛感从手腕传来，他刚要把手镯摘下来，女神开口了：“忍着，这是认主的必要过程，纳镯会生出类似触角的东西，刺进你的皮肤中和你血脉相连。完成这个过程，你就可以使用它了。”

　　小侯爷强忍着疼，真的很难受，是痛入骨髓的那种。

　　透过手镯和手腕之间的空隙，他清楚看到数十条白色半透明的东西，类似树根。

　　随着时间推移，刺痛感有所减轻，树根状的白色透明物体跟着消失不见。

　　在他的脑海中，突然出现一个巨大的空间，呈深灰色，空空荡荡的。

　　“感觉到了吧？”女神微笑着问道。

　　“嗯，好大一个空间，看不到边际。”他点头说。

　　“这么大？”飘飘吃了一惊，说：“看到它的第一眼，就觉得不是凡品，一般的收纳戒指和手镯，里面能有几十立方米的空间，就已经是很好的了。”

　　小侯爷苦笑着说：“我不知道里面有多大，反正比这个宝库要大的多。”

　　女神建议道：“那还愣着干嘛，尝试把宝物都收进去，你可以先选择小一些的进行尝试，等熟练的之后再搞定体积庞大的那些。”

　　“嗯。”

　　在他展开尝试的同时，飘飘从箱子里挑了一枚造型精致的戒指，原本是要戴在右手上的，但是想了想，还是戴在了左手食指上。

　　见他还没有掌握窍门，便过去指导一番，接着把自己喜欢的饰品全都收纳进来。

　　小侯爷很快学会了，他依次搞定体积更大的东西，几分钟后站在了成堆的巨大金砖面前。

　　“哈哈，都给我进来吧。”随着他一声令下，数吨一块的黄金飞进纳镯，按照从下到下的顺序，接连飞进来。

　　一边继续收，他一边转头问：“对了飘飘，纳镯要是别人抢走了，里面的东西不就也归对方所有了吗？”

　　“只要你不死，别人无法将里面的东西拿出来。”她解释说：“完成认主的过程，纳镯就跟你血脉相通了，除了你之外，没人能打开它。当然，如果你死了，纳镯感觉不到你的存在，失去了血脉相通才会变成无主之物。”

　　这么说的话，纳镯还是很保险的，就算被别人抢走，也只是一件普通的饰品而已。

　　加上这个镯子本身没有什么特别之处，应该不会引起小偷儿的注意，很安全。

　　“加快速度，你的纳镯空间那么大，当然要把这里搬空。”女神说。

　　“好嘞！”

　　一刻钟后，原本琳琅满目的宝库变得空空如也，成为只剩下灰尘的一间石室。

　　“哈哈，这次真的发财了。”小侯爷很高兴，但他马上想到另外一个问题：“不对啊，大部分东西都收进我的纳镯了，飘飘你呢？”

　　女神傲声道：“本来就是让你保管啊，本姑娘是视钱财如粪土的人，随便挑几件饰品就行了，其他的全都不放在眼里。”

　　说完，她把一直抱着的小箱子也扔过来：“收了它，里面的东西你想送给谁都行。”

　　呼……

　　他下意识的心念一动，小箱子飞进纳镯。

　　“不合适吧，再不济也该平分啊，你全都给我，我拿它们干什么用？”小侯爷说。

　　飘飘看着他的眼睛，正色道：“对我更没用，你是男人嘛，管钱这种麻烦事当然你搞定，你不会是想偷懒吧？”

　　“好吧，以后咱家我管钱。”他点头说，其实他是个对数字很不敏感的人，管钱真的是很麻烦的事情。可既然女神都这么说了，再难也得迎头上，男人是不能退缩的。

　　“切，谁跟你咱家！”

　　确定这里没有其他的宝库，两人重新回到台阶平台出，去往另一个方向的通道。

　　哗啦啦……

　　还未走出通道，就清楚的听到里面有水声。

　　漏水？

　　到现在为止，萧辰都没能想明白，为什么在水底之下，会有一个没有水的世界？所以听到水声的时候，他脑子里冒出的第一个想法就是漏水了。

　　飘飘一脸平静，非但没有停住脚步，反而加快了速度。

　　“我觉得前面有危险。”

　　“没有，放心跟我走，没有任何危险。”

　　穿过蛟龙打的洞，这里还是一个面积很大的石室，天花板距离地面有数十丈高。

　　石室呈规则的圆形，往下是一圈圈环形的台阶，每六级出现一个休息平台，然后继续往下走。

　　“盆地”的中心位置，是梅花瓣形状的喷水池，池中一眼清泉正在往外喷水，纯净的泉水漫过池边，流进地面上圆洞型流水孔。

　　水声就是从那里传来的，但萧辰还是仰着头看了半天，确定没有任何漏水现象，一颗心才从嗓子眼儿放进肚子。

　　台阶上有蛟龙爬行留下的痕迹，其中两道痕迹很新，是最近几天留下的。

　　“难道……”他皱着眉头猜测：“是泉水救了受伤的蛟龙吗，飘飘你觉得呢？”

　　女神没有回答他的问题，而是快步走下去，来到池边，对着上面刻着的几个上古符号念道：“不——老——古——泉。”

　　“不老古泉，什么意思？”萧辰走过来又问。

　　女神紧皱的眉头舒展开来，笑着说：“这牵扯到上古时代的一个传说，据称喝了泉水的人会长生不老，与天地同寿。后来被帝王霸占，普通老百姓也就没有机会再喝到。”

　　“真能长生不老？”

　　“假的，经常喝有益健康，而且具备很强的疗伤能力。”飘飘回答说：“如果天天喝，有可能达到与天地同寿的境界。”

　　与天地同寿，这个词用的很准确，上古帝皇虽然霸占了这眼泉水，也许寿命超越常人数倍，但是在天翻地覆到来的那一天，下场和其他人没什么两样。

　　上过蛟龙果然是喝了这里的水，迅速恢复健康的。

　　他建议说：“飘飘你也赶紧试一下，看看对你的病症有没有帮助。”


第274章 治疗功能

　　萧辰从纳镯中拿出两只晶莹剔透的碧玉镶金杯子，用溢出池子的水仔细清洗，然后伸长胳膊，从泉眼冒出的位置舀出一杯水。

　　没有直接递给飘飘，而是自己先喝下去，必须确定这水没毒，才能给她喝。

　　泉水入口甘冽，温度十分适宜直接饮用。

　　喝下去之后没觉得有什么不对，他拿起另一只杯子舀水，双手捧着递给飘飘，说：“赶快喝了试一试。”

　　女神接过杯子，先小口尝了一下，然后一饮而尽。

　　泉水入腹，马上化作淡绿色的气雾进入周身经脉，进行洗涤。

　　作用是有，但是不大，最后的效果无非是让女神的脸色看起来稍好一些，对病症起到了一定的最用，但距离根治还差的远呢。

　　“怎么样？”他迫切的想要知道答案。

　　飘飘轻声说：“有一定的作用，至少能够缓解病症继续加重，能为我延长一些时间。”

　　“那就好。”他虽然有些失望，但还是很欣喜，至少现在的飘飘，看起来比之前要好的多。

　　他把纳镯中凡是能够装水的器皿全都找出来，仔细清洗，灌满水小心翼翼的盖上盖子，重新放回纳镯。

　　这是为了在接下来的日子里，保证飘飘随时都有泉水喝，省的一次一次来这里。

　　他甚至在想，能不能把不老古泉整个放进纳镯里，里面的空间那么大，应该没问题吧？

　　“不可能的。”女神笑着摇摇头，说：“泉眼看起来不大，但你知道泉水是从多深的地方冒出来的吗，你能把下面的泥土全都放进纳镯吗？就算可以，泉眼失去了跟大地的联系，早晚会枯竭的。”

　　“你说的有道理。”他耸耸肩，然后唤出水属性的那片叶子武魂。

　　叶子刚一出来，就兴奋无比的扑向泉眼。

　　“小家伙你干什么？”萧辰出声喊叫的时候，叶子已经在泉眼中快了的翻滚呢。

　　你这家伙，那些水是给女神喝的，不是用来让你洗澡的。

　　“咯咯咯，你的武魂真的很有意思呢。”飘飘檐口娇笑，顿时百媚丛生。

　　小侯爷的眼睛直了好一会儿，才开口说：“它们简直是调皮到了极点，总是在不提前通知我的情况下，做出某些惊人的举动。不对啊，它怎么对泉水那么感兴趣，难道……”

　　女神接茬道：“你想知道它有什么变化吗？”

　　“想！”

　　唰……

　　女神拔出别在腰间的青铜匕首，朝着他的胳膊划去。

　　“飘飘你干嘛？”他下意识的后退两步，但胳膊上还是留下一道半尺长的伤口，鲜血快速的往外流。

　　“用事实跟你证明啊！”女神笑的很有深意，动作潇洒的收起匕首，长久以来，她不止一次相国将匕首刺进他的身体，以前不好意思下手，现在总算是实现了一次愿望。

　　“这算什么证明？”他苦笑着说。

　　水里的叶子武魂快速飞出，来到主人这边，对着他的伤口喷出一些水雾。

　　“你又干嘛？”小侯爷气呼呼的说，可是在他惊讶的目光中，伤口正在以一种难以置信的速度愈合这。

　　叶子一共喷出三次水雾，到第三次的时候，伤口完全愈合，要不是留下一道浅浅的印记，连他自己都不相信这里曾经受过伤。

　　而整个过程，不超过一分钟的时间。

　　“怎么会这样？”他抬起头问道。

　　女神嘴角上翘：“事实证明，你的水属性武魂多了一项疗伤能力，这可是我帮你观察出来的，你准备怎么谢我？”

　　小侯爷忍着心中狂喜，说：“再感谢你之前，我可不可以有个要求？”

　　“说啊。”女神很爽快。

　　他一本正经道：“下次咱能不能用嘴说，而不是直接动手，这样的做法不好。”

　　女神大眼睛一瞪：“不好吗，有什么不好的？我觉得很好的，用事实证明事实，省的多费口舌啊。”

　　“你就不怕伤了我，万一武魂不具备疗伤能力呢？”他又说。

　　女神一指不老古泉：“喝杯水就能解决啊，你以为我是那种无的放矢的人吗？”

　　不得不说，她想的的确很周到。

　　“我的意思是，类似谋杀亲夫式的做法我可以忍，但你能不能提前打个招呼，不要动不动就对着我下刀子。”这才是小侯爷急于表达的内容。

　　“哦，下次我会……”女神突然意识到之前的话不对，大眼睛瞪的滚圆：“什么谋杀亲夫，你占我便宜……站住，让我打死你！”

　　一个人在前面笑嘻嘻的跑，一个在后面追，欢声笑语充斥整个石室。

　　离开这里，他们“参观”了另外的宫殿，虽说这里已经上万年没有人烟，但亭台楼阁依然保持着最开始的奢华气质。

　　除了缺点儿人气之外，其他的都很好。

　　而且这里位于遗落之海的深水区，是个安静修炼和避世的好场所。

　　前方出现一片空地，两边摆着兵器架，刀枪剑戟应有尽有，唯一不美的是上古兵器的形制跟现代兵器有很大区别，在萧辰看来甚至有些异类，不太适合现代人的使用习惯。

　　可以肯定的是，这里曾是皇室成员的练功场。

　　在空地一侧的中央位置，有座很大的猛兽石雕，虽然是卧姿，但高度还是超过了五米，长度在十五米左右。

　　“石雕代表的是什么种类的猛兽，看起来有些奇怪。”他开口问道。

　　飘飘仔细观察一阵，说：“应该是上古玄兽墨麒麟，据传这种兽类是玄兽中唯一被驯服过的，当然也只有皇家才有饲养它们的资格。”

　　“墨麒麟？跟麒麟兽有什么区别？”他又问。

　　“墨麒麟更大好不好，体格上的区别你看不出来吗？麒麟兽连灵兽都算不上，墨麒麟是玄兽，而且等级还在上古蛟龙之上呢。”

　　听着女神解释的同时，四片叶子武魂一起做出危险预警。

　　而此时，飘飘正在走向石雕，她想亲手触摸上古先人的石刻工艺。

　　“不要去，有危险！”他赶紧从后面把她一把抓住。

　　女神一愣：“危险，有什么危险？你想多了吧，咱们在这里活动了许久，什么危险都没有发生过呢。”

　　“听我的没错。”他沉声道。

　　就在这时，墨麒麟石雕发出崩裂的声响，一条出现在脑袋部位的裂纹，正在快速朝着其他位置延伸，所到之处更多到了裂纹随机产生。

　　飘飘皱了皱鼻子，说：“我知道你为什么提麒麟兽，它们有共同的特征。”

　　这个共同点，就是能够变出一层类似石头的外壳，沉睡上万年的时间，一旦有人接近，马上恢复沉睡前的实力。

　　哗啦……

　　第一块碎片落地，紧接着更多的碎片落下，带起一股烟尘。


第275章 墨麒麟

　　两人快速后退，更多的石块碎片落下，伴随的是一声类似水牛但是更加高亢的吼叫。

　　据传麒麟一族是上古神龙和母牛乱搞之后的产物，果然是有根据的。

　　除了吼叫声之外，麒麟一族的长相也有几处跟牛相似，比如最明显的牛蹄子等等。

　　烟尘散尽，一头高度超过八米，身长接近二十米的巨兽形象显现出来。它浑身上下呈乌青色，硕大的脑袋上带着自然卷的毛发，血盆大口长长的锋利獠牙，一身泛着光芒的深色鳞片，以及强壮的四肢和长长的尾巴。

　　它的相貌比麒麟兽要威猛的多，铜铃般的两只眼睛，直勾勾的看着闯入自己领地的两个人，鼻孔喷出白色雾气，说明它很生气。

　　“这算是第二只了吧？”萧辰故作镇静的问道。

　　“没错，要小心，它比上古蛟龙更难对付。”飘飘沉声说：“你的等级比较低，就别往前凑了，交给我来解决。”

　　他有些担心的问：“你行吗？”

　　“呵呵，没问题。”女神笑着说。

　　他从中听出明显的不自信味道，如果飘飘的身体没有出现状况，对付一头上古玄兽肯定不在话下，现在的她只能发挥全盛时期四成左右的战斗力。

　　“那我在一旁吸引它的注意力，你负责下狠手。”他当然不可能在这时选择置身事外。

　　“好吧，不过你千万要小心，因为它一招就能置你于死地呢。”

　　“放心，我不会有事的。”

　　两人刚做好战术安排，墨麒麟就吼叫着朝这边冲来。

　　萧辰跃向侧面，同时放出四片叶子武魂，它们同时发出飞针，一次就是十二枚。

　　叮叮当当……

　　不管是打在什么位置上的飞针，无一例外的被弹开，小侯爷的第一波攻击宣告无效。

　　再看飘飘，身体猛然从原地拔高，挥手就是八道罡风，打在墨麒麟的身上发出闷响。

　　哞……

　　墨麒麟两条后腿蹬地，撑起上半身，张开血盆大口去咬半空中的飘飘。

　　女神轻扭柳腰，身体在不受任何外力的作用下完成翻转，躲过敌人锋利的獠牙，然后一掌印在它的脑门儿上。

　　嘭……

　　墨麒麟硕大的脑袋狠狠的砸向地面，硬生生的砸出一个大坑来，顿时碎石乱飞。

　　如果是在全盛的情况下，飘飘完全有信心一掌将它搞定，但现在看来，刚才的一掌并未对墨麒麟造成实质性伤害。

　　它抬起头，摇晃几下脑袋，顺利的站起来。

　　“傻大个儿，看这里！”小侯爷在侧面跳着脚喊叫，右手拿枪左手提盾，做出带有强烈挑衅意味的动作。

　　本以为这样能把敌人的注意力吸引过来，谁想人家连看都不愿意多看他一眼，扭头继续对战飘飘。

　　尼玛，老子竟然被一个畜生无视了，岂不是连畜生都不如了。

　　小侯爷火冒三丈，命令四片叶子去捅墨麒麟的腚眼，让你小瞧我。

　　嗖嗖嗖……

　　唰……

　　眼看三片叶子就要得手了，却被突然扫过来的尾巴抽的四处乱飞，只剩下一片也被尾巴带出的狂风吹向的无法飞直线。

　　墨麒麟张开嘴巴，一股火苗冒起。

　　飘飘急忙想一旁躲避，而她原本站立的地方，瞬间被高温火焰吞噬，火焰过后留下的是烧红的石头地面。

　　墨麒麟会喷火，等级至少在七级玄兽以上。

　　萧辰见势不妙，指挥叶子继续进攻，目标还是敌人的腚眼。

　　嗖……嗖嗖嗖……

　　一枚飞针接连得到三枚的接力，速度提升数倍，化作一道银色光芒，正中墨麒麟的尾根部位。

　　至于是不是射进腚眼，小侯爷无法给出答案，因为经过三次加速的飞针，速度实在是太快了，根本就看不清楚。

　　但接下来发生的事情，从根本上说明了一切，墨麒麟突然菊花部位一紧，屁股跟着扭动几下，然后猛地回过头瞪着他。

　　这应该是打中了吧，等等，刚才那枚飞针是爆炎还是冷冻？

　　应该是爆炎的可能性大一些，以墨麒麟的体格，一枚小小的毒针根本不致命，所以他就没想过用剧毒。

　　哞……

　　大力狂吼，半透明的音波重重的砸在萧辰身上，他的身体开始不受控制的倒飞。

　　“萧辰！”飘飘从墨麒麟身后跃起，完成一百八十度翻转，头朝下的同时打出十二道罡风。

　　砰砰砰……

　　闷响声的最后，是她一双手掌打在相同的位置上。

　　墨麒麟的背部明显凹陷一大块，它的肚子狠狠的砸在地上。

　　萧辰嘴角带血，在二十几米开外的地方站起来，喊道：“飘飘我没事，不用担心我，继续揍它。”

　　水属性的叶子飞过来，对着主人的嘴巴喷出水雾，由于是内伤，他张开嘴巴把水雾全部吞下去。

　　受损的经脉马上得到修复，如受重锤的憋闷感觉得到缓解，武魂的疗伤能力很值得夸耀。

　　飘飘站在墨麒麟的背上，先对着凹陷处跺三脚，趁着它翻身的机会滑向侧面，对准相同位置拍出四掌。

　　啪啪……咔嚓……

　　墨麒麟的脊椎骨出现错位，它仰面惨叫一声，而后开始在地上翻滚，几声咔啪脆响之后，一跃而起。

　　这家伙竟然通过翻滚的方式，将错位的脊椎骨恢复正常，智力不容小觑。

　　但它忽略的很重要的一点，再一次将腚们对准萧辰所在的方向。

　　这么好的机会，小侯爷当然不会放过，又是一枚三次接力的飞针，带着爆炎效果。

　　噗……

　　墨麒麟的菊花猛地一紧，之前被烧焦的地方，这次彻底被烧成了灰烬，留下一个黑漆漆的洞。

　　没等墨麒麟转身，他加速快跑，双手持握龙胆枪，释放右臂魂骨中储存的能量，将锋利的枪头刺入黑洞中。

　　噗……

　　这次的响声比之前的飞针可要大多，墨麒麟一跳而起，尥蹶子似的猛踢后腿，尾巴也跟狂扫起来。

　　萧辰有几次都差点儿被击中，也有几次差点儿被甩下去，但他仍然紧紧的握着枪柄不肯放手。

　　飘飘从天而降，落在墨麒麟的后颈部位，左拳右掌，一下接一下的打在它的后脑上。

　　首尾同时遭到攻击，多数情况下的结果是顾头不顾腚。

　　墨麒麟的尥蹶速度慢了下来，晃动脑袋想要把飘飘甩下去。

　　殊不知，后面的萧辰造成的伤害更大，墨麒麟的气血和能量正朝着龙胆枪蜂拥而至。

　　嘭嘭……

　　飘飘一拳快过一拳，墨麒麟不堪重负，摇头晃脑的速度越来越慢，张嘴吐出一团黑紫色的血块。

　　萧辰两手抓着枪杆，加快吸收能量的速度。


第276章 一个不放过

　　墨麒麟的反抗幅度越来越小，萧辰长出一口气。

　　可是它突然猛地一甩后半身，直接把他连枪带人甩了出去。

　　“大意了！”小侯爷在空中给出自己一个三字评价，然后没有任何意外的摔在地上，摔了个实实在在的大马趴。

　　飘飘很愤怒，她将最重的一拳砸在墨麒麟的脑袋上，清脆的头骨碎裂声随即响起。

　　“萧辰，你还好吧？”她语带关切的问道。

　　再看小侯爷，惨兮兮的趴在地上，他没能抬起头，慢慢的举起右手竖起大拇指，闷声说：“我很好，飘飘你不用担心，我没破相！”

　　“谁担心你的脸，我是问你有没有受伤？”女神嗔道。

　　“对我来说，只要保住脸，其他的什么都不重要。”他奋力抬起头，嘴角和鼻孔都在往下流血，算不上破相也差不多了，但他还是挤出一个难看的笑容：“事实再一次证明，不到最后关头千万不能大意。”

　　他动作艰难的站起来，水属性武魂对着他的嘴巴连喷好几次水雾，浑身上下的疼痛感马上少了一大半。

　　捡起龙胆枪，趁着墨麒麟还没彻底咽气，快步走到它的面前，一枪捅进嘴里。

　　光是捅菊花，说出去有点儿丢人，以后跟别人说起这件事的时候，他肯定会绝口不提捅过菊花这个细节，而是信誓旦旦的说是从正面宰了墨麒麟。

　　墨麒麟吃痛，刚要睁开眼睛，被飘飘一拳砸在脑袋上，头骨碎裂声再次响起。

　　本以为还能升一级，但结果让萧辰很失望，经脉中的魂力眼看已经达到九成了，但麒麟兽死了，它一死能量也就跟着断了。

　　小侯爷很生气，后果很严重。

　　所为严重的后果，就是将眼前的尸体拨皮拆骨，凡是身上长着鳞片的兽类，皮都可以满足做铠甲的需要，墨麒麟的皮比上古蛟龙还要更加坚硬一些。

　　收获颇丰，除了玄兽的兽核一颗，还有能够做十几件麒麟铠的兽皮，外加可以用于制作绳子和弓弦的兽筋一大捆。

　　玄兽的牙齿也有利用价值，打上孔装个金属柄，就是最好的破甲锥，硬度和破坏力不比紫金打造的差。

　　所以，墨麒麟的满口尖牙也全都不见了。

　　在他忙活的这段时间，飘飘静静的坐在旁边目睹全过程，她非但没有觉得无聊，反而很喜欢看他专注的样子。

　　“哈，这次赚大了。”他笑嘻嘻的把最后一颗兽牙收进纳镯。

　　女神嘴角上翘：“光是从宝库里搬走的那些财宝，足够你跟大楚朝皇帝卖下一个府城的土地，说你是富可敌国一点儿都不夸张，还在乎这些吗？”

　　“不一样。”他一本正经的说：“宝库里的那些是不义之财，就算获得的再多，也只能兴奋一会儿，跟亲手打出来赚到的有着天壤之别。等咱们回去的时候路过集市，把兽皮、兽筋之类的全卖掉，然后给你买礼物、请你吃饭，怎么样？”

　　“好啊！”女神很高兴的答应了。

　　水底皇宫很大，经历了墨麒麟这件事之后，两人变得更加小心。

　　不过后来遇到的都是些不起眼的魔兽，比如长着锋利牙齿的怪鱼，外壳已经严重石化的巨蟹，还有长度超过两米的大龙虾等等。

　　只可惜，大龙虾的味道超级差，让小侯爷失望不已，本想请女神吃龙虾宴呢，就因为肉质太差，致使计划胎死腹中。

　　按照女神的说法，遗落之海中至少有四种以上的上古玄兽，加上之前杀掉的蛟龙，无非才搞定了两种。

　　只是遗落之海这么大，想要找到剩下的两种，不是件容易的事情。

　　而且长时间待在暗无天日的水下宫殿，会让人觉得憋闷，两人决定上岸换换心情。

　　既然有了能够储存物品的纳镯，小侯爷不准备放过上古蛟龙的尸体，上岸后的第一件事，就是对着它刀斧相向。

　　飘飘悠闲的坐在一旁，喝着不老古泉，吃着采集而来的野果。

　　她原本自告奋勇负责中午饭，被小侯爷想也不想的拒绝了。

　　用小侯爷的原话说：你啊，更方面都好，智商、情商加上修炼方面的造诣，在这个世上几乎无能能比，唯一的缺点就是不善厨艺，而且是那种怎么练都不可能有进步的人。

　　在水下宫殿的时候，他手把手的教飘飘烤肉，加起来不少于四次。但结果不是烤糊了就是没烤熟，又或者直接把肉掉进火堆中，再不然就是忘了放盐或者其他佐料。

　　更惨的是她每次都认为自己做的很好，然后小侯爷就成了那只惨兮兮的小白鼠，每次尝试都会有吐的感觉。

　　为了维护女神的面子，不得不每次都吃完，违心的赞一句很好吃。

　　自此他得出一个结论：你干什么都行，就是离做饭远一点，哥实在是经不起折腾了。

　　因为蛟龙已经死了好几天，剥皮抽筋的过程比较麻烦，值得欣慰的是拔牙变得比较轻松。

　　和墨麒麟的皮不同，蛟龙皮更适合制作软甲。

　　将剥下的皮浸泡在水中，接着他开始对龙筋下手。

　　想起一个问题，他转头问：“飘飘，你需要的是玄兽之血，为什么每次都把它们打到吐出血块为止？直接杀掉再取血，不是更容易吗？”

　　女神回答说：“从玄兽嘴里吐出的血块，比普通的血更加精纯，我是怕咱们找不到十二种玄兽，所以对血的品质更加看重。”

　　“这么大的遗落之境，十二种玄兽应该很好找吧。”他顺利的抽出一段蛟龙筋，开始均匀用力。

　　飘飘脸上的表情出现一丝不自然，在她的印象里，上古遗留下的玄兽只有十二种，遗落之境共有十一种。

　　如何聚齐十二种玄兽之血，说起来简单，其实是很难实现的。

　　这话她从没跟萧辰提起过，免得打击他的斗志。

　　一根长达三十米的蛟龙筋，被慢慢的抽出来，由于他用力均匀，所以品相十分完整。

　　“萧辰，如果我们找不到呢？”她语气幽幽的说。

　　“一定能找到！”他站起来，自信满满道：“老话说功夫不怕有心人，只要我们下功夫找，就一定能搞定。飘飘你放心，我不会看着你受怪病的折磨，发誓把你治好。”

　　女神的目光突然变得和煦起来，之前的那些担心一扫而光。

　　此时，萧辰再次郑重其事的对着她点点头。


第277章 上古巨蛙

　　遗落之林，黑暗地带。

　　十几个身穿不同颜色劲装的人组成阵型，他们手握兵器，一脸紧张的表情。

　　为首的是个中年人，笑着说：“不用紧张，黑暗地带没有想象中的那么危险，之所以数千年来这里的一切没有公布于众，是因为宗门众人胆子越来越小，而且不愿意把自己的成果分享给他人。”

　　据可靠消息，二宗八门十二派，每年都会派出好几拨人前来黑暗地带。

　　就算一个小队每次只探查十平方里的区域，几百年前就能完成全部探查任务，黑暗地带是什么情况，早就出现在地图上了。

　　各宗门每次探查的有限区域，只是出现在自己的机密地图上，只有宗门高层才能接触到，普通弟子使用的依然是千年前的地图。

　　这种敝帚自珍的做法，直接导致黑暗地带数千年都未曾真正被“破解”。

　　真实的情况是，任何一块所谓的黑暗区域，其实都有人涉足过。就比如他们这一路走来，发现了魂士留下的各种痕迹。

　　听了头儿的话，一帮手下全都笑了。

　　“不过，大家还是应该更小心一些，毕竟命只有一次，丢了可就找不回来。还有，就是你们的新身份，万一遇到其他的人，千万不能露出马脚。”说到这里，他突然冷不丁的指着一个人说：“你，什么名字，哪个门派的？”

　　被指着的那人先是一愣，然后下意识的说：“神拳门，我是核心弟子华荣。”

　　“你身边的人叫什么，跟你又是什么身份？”

　　“他叫赵阳朔，是我的师弟！”

　　马上回答问题的人变成了赵阳朔，问题是：“我是什么人？”

　　赵阳朔站起来回答说：“您叫钱玉安，是我们此次黑暗地带之行的带队长老，在神拳门司职核心长老。”

　　钱玉安笑了，竖起大拇指说：“好！看来兄弟们都记住了自己的新身份，完成任务之后，上峰一定重重有赏。”

　　……

　　萧辰手握砍刀，将影响前进的树枝、草茎砍断，不忘回头问：“飘飘，累不累？”

　　“呵呵，不累。”女神脸色略显苍白，说：“你不要把我真的当病号好不好，单是论战斗力的话，三个你加起来也不是我的对手。”

　　小侯爷面色一囧：“好吧，我确实不该把你当病号，两次斩杀玄兽，你都是主力军。前面的地形变了，你多注意脚下。”

　　“知道了。”

　　两人一路走来，几乎没有遇到威胁，只有几只不起眼的小魔兽跳出来，根本用不着飘飘出手，全部被他轻松解决。

　　地形从林地变成了半沼泽，空气中带着一股很浓郁的腐败气味。

　　呱呱……呱……

　　听起来有些瘆人的蛙鸣声响起，前两声还算正常，到第三声的时候声音突然变了，好像被扼住了脖子似的，很难听。

　　四片叶子武魂同时出现，水属性的叶子告诉他，前方的污泥坑里有危险。

　　他做出一个慢行的手势，把看到收进纳镯，拿出龙胆枪和燔龙盾。

　　污泥坑冒出几个泥水泡，接着一个三角形的脑袋钻出来，对称的圆眼睛从两侧同时睁开。

　　“蛙？”小侯爷第一时间做出判断。

　　站在稍微靠后位置的飘飘说：“从脑袋的大小不难判断，它的身体长度超过一米，重量可能会超过三百斤。”

　　三百斤，那就肯定不是一般的林蛙，林蛙能长到一百多斤，就算得上同类中的巨无霸了。

　　呱……

　　浑身是污泥的巨蛙从烂泥中爬出来，这家伙具备蟾蜍的特征，喜欢爬行而不是跳跃，一身大大小小的泡，看起来十分恶心。

　　噗……

　　巨蛙朝着萧辰吐出口水，他举盾挡住，粘稠的液体粘在盾牌上，冒起一股青烟。

　　“带有腐蚀性，很可能还有毒！”他叮嘱飘飘小心的同时，毒属性的叶子武魂射出飞针。

　　三根针呈品字形，准确的射入巨蛙右眼。

　　巨蛙吃痛，开始在地上翻滚，没几秒种便蹬腿气绝。

　　萧辰迈步走过去，一枪敲开巨蛙的头盖骨，拿出晶莹剔透的兽核，说：“看样子至少是八级以上的魔兽，武魂告诉我这里的烂泥坑里有很多，而且它们会主动进攻闯入领地的人。”

　　女神秀眉微皱：“奇怪了，其他魔兽感应到我的气息，全都退避三舍，它们怎么还敢发起主动进攻？难道，是上古兽类。”

　　只有上古兽类，才会无视飘飘散发出的强大气息。

　　“有可能，现代猛兽类别当中，并没有这种巨蛙。”萧辰建议说：“不如就叫它们上古巨蛙吧，既然是送上门儿的，咱们还客气什么，魔兽的兽核还是很值钱的。”

　　嗖嗖……

　　随着飞针接连飞出，几个冒头儿巨蛙一一殒命。

　　飘飘嘴角上翘，说：“你这样的方法实在是太慢了，咱们得多大会儿才能通过这里啊，看我的。”

　　话音落下，两只雪白纤细的小手随即结成略显复杂的手印，魂力出现的同时，周围空气中的能量跟着快速汇聚而来。

　　几秒钟后，一个旋转的半透明气团飞进前方最大的烂泥坑。

　　轰……

　　随着一声巨响，烂泥被炸上了天，同时飞起来的还有十几只巨蛙，它们落在坚硬的地面上，只剩下苟延残喘。

　　小侯爷对着女神竖起大拇指，然后跑过去一一敲开它们的脑壳，取出兽核。

　　如法炮制，周围十几个泥坑里的巨蛙被解决一空。

　　本以为半沼泽区域不大，很快就能通过，谁想转过一个弯，前面出现更大的烂泥坑，面积超过十几平方里。

　　泥坑中不断的冒出泥水泡，小侯爷皱了皱眉：“飘飘，你说这里面得有多少巨蛙啊？咱还是别打了，绕道吧，没必要为它们浪费魂力，你的身体本来就不是太好。”

　　女神娇声道：“你就让我在打几次吧，刚才都没有过瘾。”

　　“好吧，那就再来五下。”

　　“十下。”

　　“六下。”

　　“八下。”

　　“成交！”

　　前面七下，每次都能炸出十几只巨蛙，眼看就剩最后一下，飘飘特意加长了吸收能量的时间，用了足足半分钟才把气团扔出去。

　　轰轰轰……

　　这次被炸出来的巨蛙至少有三十几只，小侯爷乐呵呵的说：“这下赚大发了，上百颗兽核呢！”

　　刚要跳过去敲头骨，一声洪亮的蛙声响起，震耳欲聋。

　　没错，是一声。

　　两人对视，同时开口：“不会还有更大的吧？”

　　呱……

　　第二声震的小侯爷耳膜生疼，他转头朝着声音传来的方向望去。

　　咕噜噜……

　　巨大的泥水泡冒处，百米开外的地方拱出一颗类似磨盘的三角脑袋，眼睛有西瓜那么大。

　　“上古巨蛙王！”两人再次异口同声。


第278章 蛙王

　　两人都已经认同了上古巨蛙这个名字，所以出现放大版的巨蛙时，会不假思索的为其命名为上古巨蛙王。

　　“飘飘，这家伙是上古玄兽吗？”萧辰问道。

　　“是。”女神很肯定的说。

　　小侯爷乐了：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这可是它自己送上门儿的。对了，它跟墨麒麟相比，谁更厉害。”

　　“当然是它。”女神想也不想的说。

　　小侯爷一愣：“何以见得，我怎么觉得这家伙脏兮兮的，不如墨麒麟更威猛呢。”

　　飘飘苦笑一下：“不要以貌取人好不好，墨麒麟是用沉睡的方式活到现在，严格说来算得上苟延残喘的活着。可它不一样，巨蛙王活在野外，而且你看不出来刚才被杀掉的那些，都是它的子孙吗，光是从具备繁殖能力这一条，就能把墨麒麟甩出几条街。”

　　他面色一沉，有道理。

　　女神继续说：“很有可能，这家伙已经达到了玄兽级别的顶峰。”

　　“要不咱们先暂避锋芒，观察一阵之后再动手。”他想说的是知己知彼百战百胜，冒然上去跟巨蛙王拼命，天知道会有什么结果。

　　“晚了！”女神摇摇头：“这么多后代的尸体摆在面前，你以为它会放过我们吗？与其被它追着打，不如奋力一战。”

　　巨蛙王瞪着两个圆溜溜的眼睛，里面满是愤怒。

　　呼……

　　它从烂泥里钻出，庞大的身躯超过五米长，两条强有力的后退也有将近五米长，三角形的脑袋下面，是一张血盆大口。

　　呱呱……

　　更过分的是，巨蛙王的嘴巴里长着两排锋利的牙齿，每一颗都超过四寸长。

　　“老规矩，你负责侧面，我负责正面。”飘飘说话的同时，拔出别在腰间的青铜匕首。

　　萧辰建议说：“给你换一个兵器吧，之前从宝库里获得的物品中，有好几把品相不错的匕首呢。”

　　“不用，我习惯了用这一把。”她微微一笑。

　　小侯爷心道高手就是矫情，这话说的一点儿都没错。不过，她的匕首怎么看起来有点儿眼熟呢，难道是因为太过普通吗？

　　很少见她使用匕首，在萧辰的印象里她从来都是使用一双纤掌，从它的重视程度不难看出，眼前的巨兽真的很难对付。

　　巨蛙王开始朝着这边爬行，速度说不上快，但也绝对不慢，最让人费解的是它将近十吨重的身体，为什么没有陷进烂泥里。

　　先下手为强，飘飘也把这句话奉为真理。

　　她把匕首交到左手中，右手连挥舞打出几道青色罡风，全都准确命中巨蛙王的头部。

　　几声闷响，巨蛙王丝毫不受影响，继续爬过来，距离缩短到四十米的时候，它将双腿猛地一蹬。

　　庞大的身躯随即飞起，扑向飘飘。

　　萧辰动了，四片叶子武魂排成一列，按照顺序发出飞针，成功的给位于最前方的一根三次接力。

　　嗖……嘣……

　　银光打在巨蛙王身上，擦出一流火星，接着被远远的嘣到一边，落入烂泥中。

　　三次接力的飞针都无法破防，这家伙的皮也太硬了吧！怪不得女神说它的等级比墨麒麟还高，到此刻他算是彻底信了。

　　飘飘把头一低，待巨蛙王从上方飞过只是，猛然间刺出匕首。

　　噗……嗞……

　　匕首刺进蛙王的下腹，但深度很浅，只留下一个不起眼的小伤口，接着便是肚皮和匕首擦出的火花。

　　嘭……

　　巨蛙王落在地上，地面剧烈抖动。

　　它动作敏捷的回过头，张嘴喷出数十团白色的粘液，将飘飘能够用于闪避的区域全部覆盖。

　　“小心！”萧辰出声提醒。

　　女神不慌不忙，脚踩精妙无比的七星步，衣裙随即小幅度飘扬起来，成功的在粘液缝隙中来回穿梭。

　　那些带着强烈腐蚀的粘液，连她的衣角都没能沾上。

　　“厉害！”小侯爷由衷的赞道。

　　利用躲避粘液的过程，女神拉近和巨蛙王之间的距离，趁着它尚未闭嘴，先打出两道罡风，然后一刀刺过去。

　　罡风打在蛙王的舌头上，吃痛之下它后退两步，顾不得疼痛它赶紧闭嘴。

　　当……

　　匕首刺在它的下颚上，留下一道寸许深的扣子，却没有流血。

　　巨蛙王继续后退，这时三片银色的叶子出现在它的腹部，它们同时对着伤口发射飞针。

　　噗噗噗……

　　九根飞针，分别带着剧毒、爆炎和急冻效果，同时射入伤口中。

　　小侯爷耐心的等了半天，终于获得机会。

　　巨蛙王身体一震，伤口在爆炎的效果下，被扩大了三倍，烧焦的皮肉掉落下来，露出里面冻成冰碴子的血肉组织。

　　嗖嗖嗖……

　　叶子继续射飞针，蛙王突然将身体往下一沉，重重砸下。

　　嘭……

　　三片叶子被直接砸进土里，差点儿就跟主人失去联系。

　　小侯爷捂着胸口后退两步，武魂遭到打击，作为主人会跟着受到影响。

　　“萧辰你还好吧？”飘飘回头问道。

　　“我没有事，只是几条经脉受损而已，很快就会痊愈。”他回答说，水属性武魂从一旁飞来，对着他张开的嘴巴喷出水雾。

　　接着，它飞向三个同伴，对着它们也喷出水雾。三片叶子恢复生龙活虎，接连从土里钻。

　　飘飘高高跃起，一只脚踏在树枝上，身体继续拔高。

　　蛙王抬起头，朝着她喷出更多的粘稠液体，女神手一挥，脚下出现半透明的青色气体，将它们全部挡住。

　　腐蚀液体垂直掉落下来，准确的砸在蛙王身上。

　　哧哧……

　　它满是污泥的身体开始冒白烟，突然转身跃向烂泥坑。

　　“想跑，没那么容易！”小侯爷命令武魂追上去。

　　可还是晚了一步，蛙王后腿一蹬身体跃起，直接拱进烂泥中，两条腿连蹬，瞬间全部没入烂泥之中。

　　飘飘从空中落下，皱着眉头说：“它是被我们打败了吗？”

　　小侯爷摇摇头：“咱们只是稍占上风而已，我觉得它是利用这样的方法，摆脱身上的腐蚀液体。没想到，它竟然怕自己喷出的毒液。”

　　在他的印象中，毒蛇从来不会因为有毒牙不小心咬死自己，巨蜥也不会因为唾液中含有大量的毒素和病菌，把自己给毒死。

　　这是自然界动物天生具备的生存能力，可是到了巨蛙王这里，怎么就变了呢。

　　咕噜噜……

　　稍远一些的地方，大量的泥水泡冒出，跟巨蛙王上次出现的时候如出一辙。

　　两人对视一眼，小侯爷耸耸肩：“果然还得继续打下去，刚才它中了六根剧毒飞针，希望能起到一定的效果。”

　　飘飘突然有了新的主意：“你给我找点儿垫脚的东西扔进烂泥坑，我要进去跟它打。”


第279章 气武境八级

　　萧辰眼睛一瞪：“进去跟它打，太危险了吧，里面全是烂泥行动不便。”

　　飘飘莞尔一笑：“是啊，我行动不便，它行动也不便。只要有个垫脚借力的东西，我就能一直飞在天上，而它总不能在烂泥里跳跃吧，就算行又能跳多高。”

　　“好吧，那你小心！”他挥动龙胆枪，将旁边几根枯死的树干打碎成为小块，扔进烂泥坑中。

　　女神双腿一蹬身体飞起，在快要落下来的时候，单足轻点一块木屑继续往前飞。

　　萧辰将更多木块扔过去，遍布泥水泡冒出的区域。

　　嘭嘭……

　　飘在空中的她先是打出几道罡风，紧接着双手结成手印，气团随即产生，然后快速飞向刚刚露出一小块脑袋的巨蛙王。

　　轰……

　　烂泥乱飞，蛙王被炸的晕头转向，栽在炸出的泥坑里。

　　既然手印手印有效，飘飘趁着高度尚未下降，再次使用。

　　岸边的小侯爷急了，再来两下的话，刚才扔过去的木块就也都被炸飞了，你还拿什么借力？

　　他赶紧喊道：“飘飘，别炸了！”

　　“为什么，再来几次就有可能炸死它呢。”女神还未意识到问题所在，直至她的身体开始下坠，眼睛余光没能找到落脚点，这才开始着急。

　　萧辰赶紧把一个木块扔过去，刚刚落在烂泥上，飘飘的右脚就踩在了上面。

　　好险！

　　她再次飞起，木块所在的位置突然往下一沉，接着一张血盆大口出现，锋利的牙齿在阳光下熠熠闪光。

　　巨蛙向上跳跃的速度很快，几乎就要咬住飘飘的足尖了。

　　萧辰的一颗心跟着悬到了嗓子眼，好在千钧一发的时候，巨蛙到达最高点，略微停顿开始下坠。

　　而女神继续往上升，她也捏着一把汗呢，回头喊道：“萧辰，让你的武魂飞过来，我试试能不能垫脚。”

　　对啊，怎么把叶子武魂给忘了。

　　他一拍脑门儿，赶紧让它们飞过去，水属性的那片速度最快，眨眼间到了女神的脚下。

　　女神尝试性的用玉足在叶子上点了一下，叶子向下飘去，女神继续往上飞。

　　成功了，两人都很高兴，这下不用怕没有垫脚的东西了，而且不用降到巨蛙的有效攻击高度。

　　嘭嘭……轰……

　　巨蛙被一次次的炸出来，就算他躲在深深的烂泥里，水属性的叶子也能进行精准定位，通过主人的口告诉飘飘。

　　两刻钟后，巨蛙浑身是伤，它意识到继续待在泥坑里只有挨打的份儿，一头拱进去之后朝着岸边而来。

　　萧辰一面告诉女神它的具体位置，一面向后退。

　　轰……

　　这次的爆炸发生在距离岸边十几米的地方，随着烂泥飞溅，巨蛙王跟着飞出，跌跌撞撞的落在硬质地面上。

　　它的攻击方向，变成了，张嘴碰触几十团腐蚀液体。

　　小侯爷闪向一边，同时举起盾牌，至少有三团液体打在上面，将它们抖落下来，燔龙盾完好无损。

　　留下水属性的叶子继续为女神垫脚，其余三片快速飞来，从不同的角度往蛙王伤口里射飞针。

　　蛙王接连中招，这时才体会到上岸并不是最好的选择。

　　而且，飘飘也飞了回来，从高空快速掠下，平伸双臂，两只小手一起握着青铜匕首。

　　噗……

　　蛙王来不及躲避，被匕首刺穿了头骨，直达脑髓。

　　它开始痛苦的翻滚，两只前腿不停的挠向头部，奈何两条小短腿根本够不着匕首，动作十分滑稽。

　　飘飘平心进气，等待时机出现的时候，不假思索的一掌拍在刀柄上，匕首连带着刀柄没根而入！

　　巨蛙王顿时七窍流血，两条强壮的后退出现痉挛现象。

　　“还等什么，赶紧啊！”她回头喊道。

　　这是让他趁着玄兽还没死，赶紧来吸收能量。

　　“马上！”他提着龙胆枪跑过来。

　　飘飘说：“匕首破坏了巨蛙脑子里的中枢神经，现在它只有任人宰割的份儿。”

　　小侯爷彻底放心了，跳上巨蛙的背，双手用力将枪头刺进一处伤口，继续用力直至一尺多长的枪头完全进去。

　　浑厚的能量通过枪杆的过滤，进入他的双手经脉，快速涌向其他地方。

　　飘飘继续站在巨蛙头部位置，只要它一有异动，马上出手拍死。

　　巨蛙王的两条腿已经蹬直了，只剩下身体还在小幅度的痉挛。

　　萧辰已经适应了吸收能量的过程，所以睁开眼睛，女神马上问：“怎么样，这回还不能升级吗？”

　　“还没全部吸完呢。”他回答说：“应该可以升级，上回的墨麒麟就让我达到了九成的魂力，虽说这两天消耗了两三成，但巨蛙王比墨麒麟等级更高，所以体内的能量应该更多才对。”

　　“现在是多少？”

　　“接近九成了。”

　　女神点点头：“那就好，你的等级一直都是硬伤，赶紧加快速度升到仙武境，以后在面对这些玄兽的时候，就不会那么吃力了。”

　　小侯爷的表情一囧，所有人都在夸他进步速度快，只有飘飘说他太慢。

　　当然了，既然女神有期望，咱当然要更加努力一些。

　　三分钟，经脉中的魂力达到了九成九，这次他没有刻意延缓升级，几秒钟后，白光闪起。

　　气武境八级，成功了。

　　敲开巨蛙王的脑壳，取出匕首和兽核，其他巨蛙他一个都没有放过，获得兽核一百多颗。

　　两人刚刚离开不久，“钱玉安”带着“华荣”、“赵阳朔”等人来到这里。

　　“我说这里肯定发生了大事，果不其然吧！”钱玉安说，半个时辰前，敏锐的听觉告诉他这里有魂士和兽类打斗的声音，所以率领大家赶过来。

　　满地的巨蛙尸体，一帮人开始咂舌。

　　赵阳朔问：“钱长老，这些巨蛙看起来都有八级魔兽的实力，您说会是什么人杀了它们？”

　　华荣在另外一旁喊道：“都快过来看，这里还有一只更大的。”

　　他们纷纷围过去，钱玉安的眼睛瞪的比牛蛋还大：“这只……这只明显是玄兽，而且是上古玄兽！能将这里的蛙族一锅端，我断定他们的人数不少。”

　　赵阳朔皱了皱眉：“您的意思是，这是一队人干的。”

　　“当然，肯定不是一两个人能做到的。”他十分肯定的说：“而且，他们的等级不可能太低，我猜测应该都是仙武境以上的。”

　　华荣眼睛一亮：“那就是说咱们要发财了。”

　　钱玉安也跟着笑了：“那是，一整队宗门弟子呢，而且都是高等级的。赵阳朔你是追踪高手，接下来的事情就看你了，所有人都给我记住，我们一定要做出一副和他们偶遇的样子。”

　　其他人也都跟着全笑了。


第280章 邻居来访

　　嗖……

　　扑棱棱……

　　一只体型较大的飞鸟从空中落下，半边身体都覆盖着白色的冰碴子，落地的同时气绝身亡。

　　萧辰跑过去捡起来，笑着说：“飘飘，这只鸟叫秋翎雁，虽然只是最普通的飞禽类凶兽，但肉质十分鲜美，不管是烧烤还是煮炖，都是很难得的人间美味呢。”

　　表情慵懒靠坐在树桩上的女神睁开眼睛，说：“那我们是烧烤呢，还是煮炖？”

　　他想了想：“炖吧，连着几天吃烤肉，有必要换换口味。”

　　“需要我帮忙吗？”女神打算站起来。

　　“不用，你歇着吧。”小侯爷想也不想的拒绝了，他可不想让一锅美味，变成比毒药还难下咽的东西。

　　女神学着他的样子耸耸肩：“萧辰，我发现跟你在一起的时间长了，我会变懒。”

　　小侯爷心道你没跟我在一起的时候，也很懒啊，整天整月的不出门。

　　不过他也有一种感觉，飘飘比刚来的时候是更慵懒了，除了赶路和打猛兽的时候，她能坐着绝不站着，能仰着绝不坐着。

　　这段时间不断的饮用不老古泉，她的气色好了很多，照理说不应该这样啊。

　　既然被拒绝了，她重新靠在树干上，眯着眼睛说：“做好了叫我，我先休息一会儿。”

　　他甚至怀疑这是不是不老古泉的副作用，几天来自己也在喝，可是没察觉到任何不对劲儿的变化。

　　呼啦啦……

　　响声是从两里地之外传过来的，他没太当回事儿，有一帮人老是跟着他们，这已经是第三天了。

　　别看只有两里地，那帮人至少得用半天的时间，才能来到这里。

　　从纳镯中挑选能够满足炖肉的器皿，在底下架上火，把秋翎雁拔毛收拾干净，切块加各种佐料入锅。

　　锅是纯金打造的一尊方鼎，上面镶满了各种精美的宝石，就算是在上古时代，这样的东西也绝对算得上工艺品。

　　可现在呢，小侯爷却用它来炖肉，四条腿和底部已经被火焰熏成了黑色，几块宝石因为温度升高，也出现了裂痕。

　　小爷不在乎，一是他从不把钱财看的太重，二是这种形制的东西纳镯里多的是，别说是当锅用一用，就是当夜壶他也不在乎。

　　香味开始弥散，假寐中的飘飘不自觉的动了动鼻子，接着长长的眼睫毛动了，再然后睁开两只漂亮的大眼睛，第一句话是：“好香啊，香味把我的美梦都给打断了呢。”

　　“打断了好，现在是大白天，做梦有意义吗？”他笑着拿起一把碧绿的玉勺，舀了点儿汤尝尝，点头说：“味道刚刚好，开饭！”

　　一人一只镶金碧玉碗，筷子是象牙镶金的，无比奢华。

　　唯一不美的是荒郊野外的环境，实在是衬不上这些精美的餐具。

　　两个时辰后，钱玉安率众来到这里，赵阳朔不愧为追踪高手，一眼就看到灰烬里的宝石碎片。

　　“怪了。”他捡起碎片说。

　　“什么？”钱玉安问。

　　“我觉得咱们追踪的人，数量不多。”他皱着眉头回答：“如果我猜的不错，应该是只有两个人。”

　　钱玉安眼睛一瞪：“两个人，怎么可能？不应该是一队人马的吗，两个人怎么可能杀掉那么多的巨蛙，外加一只蛙王。”

　　赵阳朔苦笑：“可能是我搞错了方向吧，但咱们追的人的确只有两个，从留下的痕迹不难看出，很可能是一男一女。”

　　“我们距离他们还有多少路程？”钱玉安不想打击大家的积极性，两个人也行，总比什么收获都没有要强。

　　赵阳朔抬头看看天，又看了看东南方，说：“如果大家今晚不休息的话，明天一早我们就能追上。”

　　“好，就这么定了。”他脸一黑：“所有人都给我记住，明早是巧遇，巧遇懂吗？”

　　“明白！”

　　功夫不负有心人，这句话不管用在好人身上还是坏人身上，都很适合。

　　第二天，萧辰准备好了早餐，飘飘伸着懒腰从帐篷里走出，一头秀发随意的披散在香肩之上，脸上带着些许倦意，别有一番风味。

　　“哈……”她打了个哈欠，娇声说：“不知道怎么搞的，越来觉得睡不够，早饭吃什么啊？”

　　“煎水鸟蛋，薏米粥和爽口小菜。”他一边盛饭一边说：“小菜是用香蕨嫩芽做的，味道很不错，淡淡的苦味中带着类似绿茶的清香，你肯定会喜欢的。”

　　她随手将长发扎成最简单的马尾，精致的耳朵随即动了动，说：“看来咱们的邻居一夜没睡觉啊呢。”

　　“是啊，也许是太想见到咱们。”他笑着说。

　　两人刚吃完早饭，钱玉安率众出现在侧面的林道中，他们的第一反应是摆出防御阵型，几把强弩对准了他俩。

　　“都别动，是魂士不是兽类。”钱玉安抬起右手，几个人将强弩抬起，箭头冲着天。

　　萧辰拍拍手站起来，问：“你们是什么人？”

　　钱玉安拱手回答说：“神拳门核心长老钱玉安，这些都是我派的弟子，二位是？”

　　“皇极宗萧辰、飘飘，原来是神拳门的钱长老，晚辈有理了。”他给对方回了一礼。

　　“你们只有两个人吗？”钱玉安语带关切的说：“而且看二位的年龄不大，这里是黑暗地带，太危险了。”

　　他一眼看出萧辰是气武境八级的魂士，却怎么都看不出飘飘的等级。

　　萧辰故意装作一惊的样子：“这里是黑暗地带？坏了，长老让我们在中心地带活动，怎么就走到黑暗地带了呢，怪不得路上遇到那么多的麻烦。”

　　飘飘也很入戏的说：“定然是你看错了地图，这下可糟了，咱们怎么回去啊。都是你，非说跟师兄们在一起太无聊，现在怎么办？”

　　钱玉安乐了，原来是一对儿想过二人世界的小情侣啊，那就好解释为什么只有两个人，而不是一队人马。

　　而且从他们的话里不难判断，皇极宗在这里的确有一队高手。

　　他的脑子快速转动，心想只要搞定他俩，就能找到其他人，来个一网打尽。

　　“二位不用担心，既然大家都是宗门中人，相互帮忙是应该做的，特别是在这种危险的环境，相互帮忙是应该的。”钱玉安很爽快的说：“你俩跟着我们吧，我保证把你们送到中心地带。”

　　两人对视一眼，萧辰再次拱手：“多谢钱长老，还好遇到了你们，不然的话我们真不知道该怎么办呢。”

　　钱玉安眼睛里带着阴险的笑容：“不用客气，刚才我说了，宗门中人相互帮助是应该的。”

　　赵阳朔的眼睛早就直了，他不动声色的吞下口水，看着飘飘目光久久不能离开。


第281章 一掌镇住

　　萧辰和飘飘走在队伍的中间位置，钱玉安说他们是客人，所以要受到更多的保护。

　　“萧辰小友，贵派这次派来遗落之境的人，一共有多少啊？”他笑着问道。

　　“不多，大概有三十几个吧。”萧辰随口回答说。

　　之所以编出这么个数字，是因为他想看看对方的反应。

　　钱玉安的眼睛里突然出现一股难以掩饰的兴奋，旁边的赵阳朔和华荣，也表露出同样的神色。

　　小侯爷敏锐的捕捉到了，心里越发觉得不对劲儿。

　　首先在遗落之境这种危险的地方，被人紧跟了两三天，就已经透漏出些许阴谋的味道；如果他们真是正派的宗门弟子，听到皇极宗队伍有那么多人，正常的反应应该是羡慕，外加一些惊恐才对。

　　神拳门在二宗八门十二派中，排名是比较靠前的，仅次于第一梯队的皇极宗和凌霄阁，但是从综合实力上来说，三个神拳门也比不上一个皇极宗，他们只有仰望皇极宗的份儿。

　　“小友，你的师兄们实力一定都很强吧？”他继续不动声色的套话。

　　小侯爷想也不想的说：“那是，我在队伍里是等级最低的，他们都是仙武境魂士。”

　　赵阳朔和华荣很有默契的对视一眼，他们忍不住嘴角上翘。

　　钱玉安的心脏跳动也不由自主的加速，三十几个仙武境魂士，这次真的发财了，他强忍着激动说：“二位，这里实在是太危险了，不如我们护送你们去找大部队，怎么样？”

　　“这个嘛……”他故意露出一丝难色。

　　“哈哈哈，不要紧，见到你们的带队长老，我替你们说情。”钱玉安一副大包大揽的样子：“年轻人嘛，偶尔犯点儿小错是可以原谅的，相信你们的长老看在我的面子上，不会追究你们私自离队这件事。”

　　飘飘轻轻拽了拽他的衣袖：“钱长老是一片好心，不如我们答应吧，单独行动确实有太多危险。”

　　“那……好吧。”小侯爷这才“艰难”的点了头。

　　钱玉安笑了，对着赵阳朔挥挥手。

　　赵阳朔上前一步，表面上是直视萧辰，实则将目光放在了余光位置，目不转睛的看着飘飘。

　　自打看到飘飘的第一眼，赵阳朔的目光就无法从她身上挪开。

　　“萧兄，我是追踪高手，把你们队伍的活动区域告诉我，我保证在最短的时间里，带着大家找到他们。”他信心十足的说，语气中带着明显的显摆味道。

　　在女神面前表现自己强干的一面，多数男人都会这么做。

　　小侯爷拿出一张简易地图，在上面随手一指：“我们是在这里离开大部队的，按照原定计划要向着这片区域进发，不过我们俩的离开，可能会让队伍改变行程。”

　　赵阳朔高傲的抬起下巴：“想必他们不会走远，只要找到他们沿途留下的痕迹，就能找到他们。”

　　“那就麻烦赵兄了。”他一抱拳。

　　对方用鼻孔对着他，根本没有要还礼的意思。

　　中途休息，赵阳朔和华荣不动声色的来到钱玉安面前，三人压低声音开始交谈。

　　“长老，那个女孩子能不能留给我？”赵阳朔直接提出要求。

　　钱玉安面色一紧：“你想干嘛？”

　　“这次行动，我的追踪术起到很关键的作用，当然我不是跟您争功，功劳最大的仍然是您。”赵阳朔继续道：“等完成任务，其他的一切奖励我都可以不要，求您把她送给我。”

　　钱玉安强压心头的火气，因为他很清楚赵阳朔的重要性，如果不答应他的话，接下来的追踪肯定不会太顺利，他一掉链子，甚至会影响到任务是否能完成。

　　“我可以答应你，但是上峰不答应的话，我也没办法。”他给出一个模棱两可的答案。

　　赵阳朔笑着说：“多谢钱长老，只要您答应就行，上峰那边我会亲自解释。”

　　看着他势在必得的样子，钱玉安和华荣心里都不舒服，爱美之心人皆有之。

　　华荣开口道：“长老，我觉得萧辰戴的手镯不一般。”

　　赵阳朔嗤笑一下：“华师兄走眼了吧，那只是一只普通到极点的青铜镯子，扔大街上都不一定有人捡。”

　　华荣摇摇头：“你看的不仔细，我观察了许久，那绝对不是凡品。”

　　“好了，你们俩有完没完。”钱玉安有些生气：“一个打人家女朋友的主意，一个打人家手镯的主意，我们的任务是什么？完成任务了什么都好说，要是完不成，别怪我不念情分，你们全都得受处罚。”

　　“是，钱长老。”

　　另外一边，萧辰也压低声音：“飘飘，那帮家伙果然没安好心，特别是那个赵阳朔，我要是没猜错的话，他想打你的主意呢。”

　　女神哼道：“他做梦。”

　　“要不这样？”他一本正经的建议说：“为了打消他的不良念头，你我可以表现的再亲密一些，让他彻底死心。”

　　女神直视他的双眼：“你又想借机占我的便宜，是不是？”

　　被拆穿了心中所想，但小侯爷还是正色说：“你误会我了，我怎么可能有那么龌龊的想法，真是为了你着想，俗话说不拍贼偷就怕贼惦记着……”

　　“少歪理，不就是让他死心吗，我有的是办法。”飘飘打断他的话。

　　好吧，小侯爷做出一个请的姿势，心想我就不信了，你能有什么好办法。

　　就在这时，飘飘突然从坐着的地方跳起来，娇声喊道：“蟑螂！”

　　“蟑螂，哪儿呢？”小侯爷也跟着跳起来。

　　“那边，往那边跑了！”她指着侧面的地上说。

　　“哪儿啊，我怎么没看到？”他意识到女神是故意的，便配合她演这场戏。

　　“你的眼睛是用来出气的吗，就在那边！还没有看到啊，男人真是靠不住，我自己来！”女神对着不远处的地面挥出一掌。

　　青色的半透明罡风飞出，打在地上的时候发出一声巨响——轰……

　　大小泥块四处飞溅，旁边一棵直径尺余的大树被连根拔起。

　　除了萧辰外，所有人都瞪大眼睛，特别是赵阳朔，喃喃问道：“钱长老，她怎么这么厉害，什么等级啊？”

　　钱玉安也被镇住了，下意识的回答：“能随手打出半凝化状态的罡风，至少得是玄武境以上的魂士，甚至更高！”

　　“玄武境！”赵阳朔彻底傻眼了，自己一个刚刚进阶仙武境的人，竟然打玄武境高手的主意。

　　华荣乐了，故意问：“赵师弟，你还想要她吗？”

　　赵阳朔把头摇的像拨浪鼓一样，美女固然重要，但更重要的是自己的小命，如果命没了，再多的美女又有什么用。

　　小侯爷冲着女神竖起大拇指，这一招很绝。


第282章 反下毒

　　再次上路，包括钱玉安在内，所有人看飘飘的时候，眼睛里都带着发自内心的敬畏。

　　赵阳朔彻底死心，华荣见他无缘美女，心里好受多了，快走几步来到钱玉安身边，小声说：“长老，那小子的手镯的确不是凡品。”

　　钱玉安瞪了他一眼：“你到底想说什么，还有完没完？”

　　他把声音压到最低：“如果我的判断没错，那肯定是具备收纳功能的手镯。”

　　“为什么这么肯定？”钱玉安眼睛一亮。

　　“首先，我在上古文献中，见到过类似的图案。”他信誓旦旦的说：“据称，越是样式普通的，内部的储存空间越大。而且，等级那么高的漂亮女孩子甘心跟着他，他要是没点儿本事的话，怎么可能。”

　　钱玉安眉头皱了皱，说：“你分析的有几分道理，如果真是如你所说的，纳镯中肯定有很多值钱东西。可是，咱们还需要他们出面，才能取得其他人的信任，进而完成任务，到那时再杀人越货也不晚。”

　　“长老，我觉得在利益面前，任务算什么？”他语气略显急切的说：“大不了空手而回，大不了再找其他的宗门队伍。要知道就算咱们把他们送回去，也不见得就能取得皇极宗弟子的信任，说不定到时候人财两空呢。”

　　钱玉安的眉头拧成了疙瘩：“你有什么好的建议？”

　　华荣狞笑：“趁着他俩还没怀疑咱们，找机会下软骨散，杀掉男的抢他的纳镯，至于女的嘛……大家能一起乐一下，然后再杀人灭口。”

　　听了这话，钱玉安双眼放光，一咬牙：“干了，安营扎寨之后你负责下毒。”

　　“确保万无一失！”

　　一个半时辰后，太阳西斜，钱玉安建议就地安营，好好休息一晚明天继续赶路。

　　这帮人随身携带着各种野营器具，很快架起四口铁锅，将干肉、干菜放进去煮，不一会儿便香气四溢。

　　饭做好之后，华荣亲自盛了两碗，给萧辰的那碗肉给的比较多，飘飘的一碗满是香菇和笋干。

　　“二位，荒郊野外没什么好吃的，你们将就一下吧。”他很客气的说。

　　“多谢。”萧辰接过来，华荣转身离开。

　　两人坐下，他刚要说话，飘飘先开口：“有毒。”

　　“这也是我正要说的。”他轻声道：“那家伙以为自己做的天衣无缝，他哪里知道，小爷的武魂能三百六十度无死角观察一个人，任何动作都逃不出我的眼睛。但不得不说，他的下毒动作很熟练，这一点我还是很佩服的。对了，你是怎么知道饭里有毒。”

　　女神一笑：“世上的任何一种毒，都逃不过我的鼻子，我不但知道有毒，而且还知道是软骨散。”

　　“妹的，这是要谋财害命啊！”他气愤的说，同时更加肯定心中所想，这帮人一定是假冒的。

　　如果真是神拳门的人，借给他们十个胆子，也不敢对皇极宗弟子下毒，特别是飘飘故意露了一手之后。

　　“别着急。”女神一笑：“我们要不动声色的反击，而不是直接跟他们撕破脸。”

　　“为什么？”小侯爷不解，对方都下手了，还有跟他们客气的必要吗？

　　飘飘看了他一眼：“如果没有你的话，我会毫不犹豫直接反击。”

　　小侯爷的脸马上阴沉下来，你说我是累赘？

　　的确是这样，钱玉安的这帮人共有十四个，其中八个是仙武境魂士，剩下的六个多数是气武境巅峰，最低的是气武境九级。

　　毕竟对方人多，也就是说一旦发生冲突，萧辰很可能会受到几个高手的围攻，而她也不见得能在第一时间搞定对手，会很危险。

　　“那你说怎么办？”他耷拉着脸说。

　　“简单，你不是最擅长以彼之道还施彼身吗？”女神笑着说：“而且，你的水属性武魂有解毒功能，咱们不动声色的吃掉这些东西，然后你以没吃饱为理由，自行去盛饭。”

　　话说到这里，就已经足够了。

　　水属性武魂拥有解毒功能，是他们近几天才发现的，不管是蛇毒、蝎毒还是软骨散一类的毒药，都能轻松化解。

　　他手腕一翻，在另一只手的遮挡下，银色的叶子朝两只碗喷出透明水雾。

　　紧接着，他很没形象的开始大快朵颐，而飘飘则动作优雅的小口吃着，两人形成强烈对比。

　　不到一分钟的时间，小侯爷的一碗就被吃的干干净净，站起来问道：“华师兄，锅里还有吗？”

　　“还有，我帮你盛吧！”

　　“不用，我自己来就行了。”他快步走到第一个锅前面，拿起勺子搅一下：“都是肉，我想吃蘑菇。”

　　放下勺子，在这个过程中，他顺利将一些粉末放入锅中，来到第二口锅旁边：“怎么都是干菜叶子呢，也没有蘑菇。”

　　挑三拣四，几口锅被他看了个遍，这样的行为使得不少人都愤怒了，免费的饭菜你还这么多意见，太过分！

　　但这些人都被华荣劝住，而且不动声色的对着同伴们使眼色，意思是没必要跟一个快死的人计较。

　　在从林地形中活动，对体能的消耗是很大的，加之在这里魂士们一般一天只吃一顿饭，大部分人的食量都会比平常增加一倍，一碗根本不够。

　　陆续有人去添饭，萧辰的第二碗吃到一半的时候，伸个懒腰说：“吃饱了就是容易犯困，飘飘借肩膀用一下，我要休息休息。”

　　“好啊！”飘飘嘴上答应的很爽快，但身体却不自觉的朝外面挪了挪。

　　这根本难不住小侯爷，他顺势往旁边一仰，后脑直接枕在美女弹性极佳的大腿上。

　　女神的呼吸明显变粗，这是一种无声的抗议。

　　小侯爷白眼一翻，谁让你挪地方，由于距离增加，肩膀当然要变成大腿。

　　看到这一幕，赵阳朔咬了咬嘴唇，顿时胃口全无。华荣和钱玉安对视一眼，他们认为萧辰已经有了毒发的迹象，所以很放心的去盛第二碗饭。

　　“萧辰，我也有点儿乏了。”女神打个哈欠。

　　“可咱们还没扎帐篷呢。”他回应一句。

　　“哈哈哈，二位的感情真让我们大家羡慕啊。”钱玉安大笑着站起来，很有深意的说：“你们再也用不着帐篷了，兄弟们给我先把这小子砍死，女的带进我的帐篷……你们怎么都不动，我的话没听见吗？”

　　所有人都继续坐在地上，只有赵阳朔一个人拎刀站起来，但他是被蒙在鼓里的，根本不知道发生了什么。

　　华荣苦笑道：“长老，咱们中招了。”

　　“什么？”钱玉安没来得及细问，就感觉到一阵天旋地转，两条腿根本无法支撑身体，直接软倒在地上。


第283章 万神教之人

　　“怎么会这样？”赵阳朔一头雾水，他不知道华荣给两人下毒的事情，更不知道四口锅也都被萧辰下了毒。

　　很显然，同伴们都中毒了。

　　作为唯一没有吃第二碗饭的人，他不知道该感到庆幸还是倒霉。

　　呼……嘭……

　　他被一道青色的半透明罡风击中，身体不受控制的倒飞，直至砸在十几米开外的粗壮树干上。

　　嗖……噗……

　　他还没来得及做出反应，一条黑色长枪快速飞来，刺穿他的腹部钉入树干中。

　　萧辰跃过来，伸手抓住枪尾，笑着说：“不知道怎么回事，对吧？我来告诉你，有人想给我们下毒，结果阴谋败露，小爷我就玩儿了一招以彼之道还施彼身，现在他们都中毒了。既然你好好儿的，那就必须第一个死。”

　　“你……”他七孔流血，魂力快速被枪头吸收，脑袋一歪气绝身亡。

　　钱玉安爬向几乎瘫在地上华荣，咬着牙问：“为什么，你是怎么做事的？”

　　华荣满脸苦笑：“头儿，很显然人家比咱们更高明，我确定在他们的饭里下了软骨散，结果是他们没事儿，咱们全都中毒了。”

　　萧辰拔出龙胆枪，回头看着他们，厉声喝道：“你们到底是什么人，为什么要对我们下手？”

　　钱玉安撒谎说：“我们是想劫财劫色，小友看在大家都是宗门中人的份儿上，不要杀我们好吗？把我们交给师门处理，我们知道错了……”

　　噗……

　　鲜血喷了他一脸，这次被刺中的是华荣。

　　小侯爷将他一脚踹开，说：“再敢撒谎，下一个就是你。以为小爷看不出来吗，你们跟神拳门半毛钱的关系都没有，事到如今还不打算说实话？”

　　“再不说实话，他们就是你的下场！”飘飘一跃而起，发出三道罡风，将三个人的头盖骨同时打碎。

　　三人的死相很惨，剩下的人全都胆战心惊，一脸的惧色。

　　见钱玉安还是不开口，她抬脚踩住一个人的脖子，问道：“你到底是什么人，回答我！”

　　“我们真是神拳门……咔嚓……”

　　这人的脖子直接被踩断，女神的绣鞋很快踩在另一个人的脖子上：“记住，每个人有一次机会，撒谎的结果只有死。”

　　“我们是万神教的弟子，来这里抓宗门的人……回去当苦力。”

　　万神教！

　　萧辰对这个名字并不陌生，当初作为大考合格学员去往豫州训练营的时候，孙镱文大师就自导自演的一场戏，目的是加深学员们对万神教的憎恨。

　　一直以来，他都觉得万神教是龟缩在楚蛮边境的势力，在多年的围剿中侥幸存留下来，苟延残喘而已。

　　没想到，他们还真敢来到大楚腹地抓苦力。

　　咔嚓……

　　这人的脖子也断了，飘飘语带厌恶的说：“万神教，人人得而诛之。”

　　看得出来，皇极宗肯定也对她灌输了万神教是邪教的思想。

　　小侯爷把龙胆枪横在钱玉安的脖子上：“你不招有人招，继续嘴硬有意思吗？说出你的身份，以及万神教的老巢在什么位置，我会考虑放你一马。”

　　钱玉安哈哈大笑，由于中毒颇深，他没笑几声就开始大喘气：“死了这条心吧，万神教的人永远不会当叛徒。”

　　“是吗？”小侯爷回头说：“飘飘，继续！”

　　“大家都听着，反正也是难逃一死，刚才的事情你们都看到了，招供照样要死。”钱玉安使出浑身力气喊：“既然是这样，不如守口如瓶，什么都不要说。”

　　剩下的人全都变得目光坚毅，一副誓死抗争到底的样子。

　　女神笑了：“招供，你们能死的干脆一点儿，要是不招供，我保证他生不如死。这里可是遗落之境，而且是黑暗地带，只需要在你们身上留下一个小小的伤口，血的味道就能引来无数的兽类。如果是能一口咬死你们的猛兽还好，可万一是普通兽类呢，就得眼睁睁它们把你身上的肉一口一口咬下去吞掉。”

　　“我招，给我一个痛快！”马上就有人受不了了，喊道：“我只是万神教等级最低的弟子，平时住在蛮族部落里，他是我们的头儿，职务是战将。我知道的就这么多，快给我一个痛快。”

　　说实话，听完飘飘之前说的那段内容，萧辰也觉得肝儿颤，这些家伙们当然也受不了。

　　要不说美女全都心如蛇蝎呢，真是一点儿都没错。

　　她走向另一个人，那人也扯着嗓子说：“战将在我们万神教排第十，上面还有香主、舵主和坛主，在往上我就不知道了。”

　　第三个人说的是：“我们的头儿真名叫孙嘉实，他从不以真名示人，我是一次机缘巧合下得知这个名字的。”

　　连续几个人全都把自己知道的事情说出来，内容之丰富，超出了钱玉安的底线，他的心跟着跌入谷底。

　　不，现在应该叫他孙嘉实。

　　萧辰冷笑着说：“姓孙的，这就是你的手下，为了死他们可以毫无顾忌的出卖你。你一定觉得很诧异，对吗？”

　　他叹气道：“没错，一直以来，我都认为人只有在强烈的求生欲望下，才会无耻的出卖自己人。”

　　“接下来该你了。”小侯爷收回龙胆枪，直起腰的时候，原本藏在衣服里的碧玉吊坠露了出来。

　　孙嘉实的眼睛顿时瞪的滚圆，结结巴巴说：“传……传教……”

　　“你到底想说什么，装结巴蒙混过关吗？”他很生气，随手一刺在对方腿上留下两寸深的伤口，血快速的往外冒。

　　他用这样的方式提醒对方，你的时间不多了，很快就会有野兽闻着味道过来。

　　“传教宝玉！你到底是什么人，为什么会拥有本教的至宝？”孙嘉实激动之下，语调跟着提高八度：“根据教规，拥有这块玉的人是本教圣子，既然你我是同仁，为什么要对我们下毒手。”

　　“去你妹的圣子，不给你点儿苦头，看来你是不会说实话。”他再次刺出龙胆枪，在对方身上留下五六个伤口。

　　按照这样的流血速度，用不到野兽过来，孙嘉实就会失血过多而死。

　　“我没有撒谎，本教的传教宝玉，已经遗落数年，怎么会在你的身上？你跟本教第十三任教主是什么关系，你是他的后代吗？”

　　话说到这里，萧辰完全可以肯定这人没撒谎，当初得到吊坠的时候，它原本的主人自称万神教第十三任教主。

　　“圣子是什么意思？”他也抬脚踩在对方的脖子上。

　　“圣教主的继承人！”孙嘉实一字一句的说。

　　这个回答，让小侯爷感到心惊胆颤。


第284章 遗落山谷

　　哈哈哈……

　　孙嘉实放肆的笑声惊奇一群飞鸟，他奋力举起右手，指着萧辰说：“不管是什么样的机缘巧合，凡是获得传教宝玉的人，就是万神教的圣子！而且注定了你日后要当上圣教主，这就是你的宿命！”

　　“去你妹的宿命！”他一脚将对方的手踢开，重新踩住他的脖子，一字一句道：“你给我听清楚，小爷这辈子都不会跟你们万神教发生任何关系。就算有，也是我灭了它。”

　　“不要自欺欺人了，传教宝玉消失了那么长时间，为什么在你这里重见天日。”孙嘉实继续喋喋不休：“说明的命里跟本教有天生的联系，你拒绝、否定都是没用的……”

　　“去死吧！”他猛地一脚踩下，脊椎断裂的清脆响声随即传来，实在是不想再听这种言论。

　　可是孙嘉实并没有直接咽气，而是断断续续的继续说：“你的……宿命……”

　　飘飘处理完剩下的几个家伙，走过来的时候直勾勾的看着他的玉坠。

　　“你不会相信他的鬼话吧？”小侯爷眼睛一瞪。

　　“信，干嘛不信。”飘飘的话差点儿没把他噎死。

　　“就算是从他们第十三任教主手里获得的，也不能代表我跟万神教有关系吧？”他的眼睛瞪的更圆了，照这样的道理，凡是手里有前朝遗物的人，都跟前朝政权有关系吗？

　　女神呵呵一笑：“你急什么，我只是想说这个吊坠既然是来自万神教，那么你跟万神教就有关系，仅此而已。”

　　“仅此而已？”

　　“当然，你很想跟他们有别的关系吗？”

　　“当然不想！”小侯爷正色道：“万神教是人人唾弃的邪教组织，小爷是根正苗红的勋贵之后，势必要受到万众敬仰的。对了，有兴趣客串一下侯爵夫人吗？”

　　“啊？没兴趣。”

　　“呃！”

　　万神教教众出现在遗落之境，这是两人从没想过能遇到的事情，而且从哪些死鬼口中得到很多情报。

　　比如说孙嘉实的职位是战将，在万神教算是芝麻绿豆大小的官儿，可他的等级却是仙武境三级。

　　仙武境三级在皇极宗几乎可以当二级长老了，在万神教竟然只是级别最低的。

　　在战将之上，有香主、舵主、坛主等等九个等级，他们的实力得强悍到什么地步啊。

　　飘飘见他一脸的阴霾，语气轻松的说：“没什么大不了的，万神教毕竟远在数千里之外的地方，相信以后和我们很难发生交集。就算有那样的机会，大不了灭了它，有什么难的。”

　　“呵呵，也是。”小侯爷的心情豁然开朗起来。

　　拿出地图研究一番，他皱了皱眉：“飘飘啊，有个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”

　　“先听好消息，不……还是先听坏消息吧。”

　　“我建议你先听好消息。”他一本正经道。

　　“好吧，那就先听好消息。”女神表示赞同他的建议。

　　他马上贼笑起来：“我们很快就会进入到一个新的环境，那里的情况要比上古密林好的多。”

　　女神一喜：“是吗，那太好了，你现在可以说坏消息。”

　　他脸一绷：“坏消息就是，咱们在遗落山谷的入口，即将面对更多的危险。”

　　“遗落山谷在哪里，我怎么察觉不到呢？”女神表示不解。

　　他抓起飘飘的小手，快步登上一个土堆，横扫龙胆枪切断挡住视线的灌木，面前出现一条面积超大的山谷。

　　山谷和遗落之海有着共同之处，那就是一眼望不到边。

　　遗落之谷位于遗落之林黑暗地带的东南方，从地图上看，从了谷口几十平方里的区域之外，其他地方也是一片漆黑。

　　女神没有甩开他，而是任由他握着自己的小手。

　　“景色不错，的确是个好消息，这么说的话还要感谢那帮万神教余孽喽，要不是他们的话，我们也不可能这么快来到遗落山谷。”她娇声道。

　　来之前她就说过，十二中上古玄兽分布在遗落之林、之海和山谷中，三个地方都得走一遍。

　　小侯爷是个脸皮超级厚的人，既然女神不拒绝，那我就一直牵着你的手，嘿嘿。

　　两人一起走进山谷，刚刚前行了不到一里地，就有震耳欲聋的兽吼传来。

　　“叶子，去前面探路。”他一声令下，四片叶子分别飞向不同的区域。

　　很快，它们把前方的情况会传到主人这里，四个区域都有实力强悍的猛兽，其中至少有两头已经达到了玄兽境界。

　　只可惜，它们不是上古玄兽。

　　将情况说明，他问：“飘飘，咱们是一路打进去呢，还是绕进去？”

　　女神想了想：“打进去吧，绕路虽然不用猛兽打斗，但由于路程的增加，其实节省不了多少时间的。”

　　“好，那就打进去！”他从纳镯中拿出龙胆枪，却没有拿出燔龙盾。

　　开玩笑，两只手都占住了，还怎么继续牵女神的小手。

　　飘飘是个冰雪聪明的女孩子，又怎么可能猜不到他心里的小九九，用美目白了他一眼。

　　普通玄兽的战斗力要比上古玄兽差很多，不到两个时辰就被他们联手解决了三头。

　　嘭……

　　噗通……

　　第四头不甘心的倒下了，这是一头火魔巨狮，善于喷火，但是嘴巴被飘飘几巴掌拍的严重变形，除了吐血之外什么都吐不出来，最后被小侯爷一枪刺死。

　　获得玄兽的兽核一枚，他刚要跟女神炫耀一番，四片叶子武魂同时扑向火魔巨狮的尸体，一番纵横切割，露出隐隐泛着玉色的骨头。

　　“魂骨！”他大吃一惊，忙用枪头将魂骨撬下来。

　　这是此次在遗落之境遇到的第一块魂骨，而且从形状上不难看出，对应的应该是某块肋骨。

　　“飘飘，快把它炼化掉。”他捧着魂骨走过来。

　　“呵呵，我用不着这东西。”女神笑着说。

　　小侯爷一愣：“用不着？”

　　“对啊，我的体质跟你们不太一样。”她回答说：“而且你的这种炼化方法也不适合我，所以还是你来吧。我说的全都是实话，没有骗你。”

　　他耸耸肩：“那好吧。”

　　炼化的过程十分顺利，对应的是左边第四根肋骨，能起到保护心脏的作用。

　　吼……轰隆隆……

　　一声高亢的吼叫，紧接着地面开始颤抖，旁边高耸的石壁上滚落无数的碎石。

　　他下意识的抓住飘飘的胳膊，两人同时用力，成功稳住身形，几秒钟后震动停止。

　　“地震？”他问道。

　　女神很有深意的说：“不是地震，如果我没猜错的话，是一种上古玄兽。”

　　“什么名字？”

　　“钟山烛龙！”

　　“啊？”小侯爷吃惊不已，这个名字他不陌生。


第285章 钟山烛龙

　　古文献记载：西北海之外，赤水之北，有章尾山。有神，人面蛇身而赤，直目正乘。其瞑乃晦，其视乃明。不食，不寝，不息，风雨是谒。是烛九阴，是谓烛龙。——注，此段来自《山海经·大荒北经》，非作者杜撰。

　　钟山烛龙嘘为风雨，吹为雷电，开目为昼，闭目为夜。

　　就算是在上古时代，它也是很厉害的猛兽，地位仅次于龙族，上古先人遇到这种猛兽的时候，最常见的选择是跑。

　　见萧辰呆呆的站在原地，飘飘笑了：“怎么，天不怕地不怕的小侯爷，也有害怕的时候。”

　　“我也是人好不好，世人都会有恐惧心理。”他挑了挑眉毛，说：“传说中的烛龙实在是太厉害了，你确定它是上古玄兽，不是妖兽或者是圣兽？”

　　“的确是玄兽。”飘飘很肯定的说，但马上又补充一句：“但它拥有妖兽的实力，当年是因为神龙贬为玄兽的。”

　　“呃！”小侯爷眼睛瞪的滚圆，拥有妖兽实力的玄兽，就是妖兽好不好。

　　“不用怕，烛龙是有弱点的，它的眼神儿不太好。”她语气轻松的说。

　　轰隆隆……

　　前方的树木纷纷朝着两边倒下，一条长着类似人脸和龙身的怪物钻出来，张开血盆大口发出震耳欲聋的吼叫。

　　吼叫声中隐隐带着风雷之声，大地都跟着不住的颤抖。

　　那张脸至少有七分类似人脸，只是比普通的人脸大了数十倍，额头很高左右两侧长着鹿角，深眼窝高鼻梁，鼻孔并不十分明显，嘴唇略厚，下巴和脖子连在一起。

　　一般情况下，深眼窝里都会有一双大眼睛，但它是实实在在的小眯缝眼，勉强能从那条缝里看到眼珠和白眼球。

　　这家伙的身体长度几乎是上古蛟龙的两倍，身上披着墨绿色的鳞片，每一块都有锅盖那么大。

　　“这就是烛龙？”萧辰小心翼翼的问。

　　“对，跟文献上记载的几乎一模一样。”飘飘回答说。

　　唰……

　　烛龙很随意的把尾巴一扫，周围十几棵树全部应声断裂。

　　“老规矩，你负责侧面，我负责正面！”飘飘喊出这句话的时候，已然朝着烛龙飞去。

　　“没问题，你小心！”他跳向侧面。

　　咔嚓嚓……

　　烛龙张开嘴巴喷出一道闪电，人在空中的飘飘急忙躲避，电弧几乎是擦着她衣角飞过去的，打在后面的石壁上，无数的碎石崩落。

　　“叶子，给我搞的它的眼睛！”小侯爷一声令下，四片叶子从不同的方向扑过去。

　　嗖嗖嗖……

　　一次就是十二根飞针，爆炎、剧毒和急冻全都有。

　　叮叮当当……

　　飞针尽数打在烛龙的眼睑上，接连掉落下来。

　　烛龙有些愤怒，张嘴喷出一团白色气雾，瞬间化作豆大的雨点，同时狂风大作，将四片叶子困在其中。

　　叶子们风雨飘摇，奋力想要飞出暴雨区域，但不管它们往哪飞，都摆脱不了困境。

　　飘飘的手印气团打在烛龙脑袋上，深灰色的毛发被炸的焦黑一片，右边的鹿角也被炸掉一截。

　　吼……咔嚓嚓……

　　三道闪电，呈品字形朝着她闪击而来。

　　她虽然极力躲避，但还是被一条闪电的分支扫中，身体不受控制的飞向南边。

　　“飘飘你怎么样？”萧辰急忙展开救援，好在他就站在南边，扔掉龙胆枪和燔龙盾，张开双臂将她抱住。

　　飘飘等中心稳定之后，从他怀里跳下：“我没事，烛龙的闪电是最厉害的，你多加小心。”

　　“不行的话咱们先撤吧，找个安全的地方研究一下策略，这么打下去很难获胜。”他语气焦急的说。

　　“我们还没败呢，先打打再说，真不行的时候再撤。”

　　“好吧。”萧辰点点头，同意她的建议。

　　风雨终于消失，四片叶子恢复行动能力，它们开始阻挡烛龙的视线。

　　但是他很快发现，烛龙好像原本就很少用眼睛，武魂的骚扰行为起不到任何作用。

　　轰……嘭嘭……

　　爆炸和罡风同时落在烛龙的脑袋上，它的两只角被炸的不成样子了，可是飘飘还是落了下风，每次有闪电过来的时候，她虽然能躲过去，但很狼狈。

　　萧辰心里焦急万分，突然他看到烛龙的脖子上，一块鳞片的反光和其他鳞片不太一样，仔细观察，那块鳞片竟然是逆向生长的。

　　逆鳞？

　　传说逆鳞是龙族的弱点，同时也是激怒它们的最直接位置，除非你有信心一刀捅进去，否则的话最后别去触碰它。

　　他从纳镯中拿出紫金手弩，挂上紫金弩箭，略微瞄准便扣动弩机。

　　弩箭化为一道金光，准确的打在逆鳞上，发出清脆的声响。

　　烛龙身体一震，动作上跟着慢了半拍，但一直眯缝着的眼睛突然睁开。

　　那是一双几乎全是瞳孔的眼睛，呈灰白色，让人不由自主的心生恐惧，萧辰扯着嗓子喊：“飘飘，我们快撤！”

　　“撤！”

　　两人转身就跑，烛龙重新闭上眼睛，能它那张大脸上的表情变化不难看出，它很生气。

　　嗷吼……

　　咔嚓嚓……

　　两人采取的都是蛇形机动，成功躲过从后面射来的闪电。烛龙身躯庞大，不管是山石还是树木，几乎没有什么东西能阻挡它前进，但它的速度并不快，眨眼间就被两人摔出百米远。

　　奔出遗落山谷的范围，烛龙便不再追赶，气呼呼的返回。

　　飘飘大口大口的喘着气，说：“你不该去碰它那块逆鳞，太危险了。”

　　“事实证明，只要有足够的实力，就能对它一击必杀，逆鳞果然是它的弱点。”小侯爷说。

　　“现在怎么办？想要战胜它好像很难，我们必须想出一个更有效的方法。”

　　很显然，二人联手是打不过钟山烛龙的，硬拼不是最好的选择，只能用计。

　　突然，他的脑子里灵光一闪，笑着说：“我有主意了，咱们先去一个地方，准备足够的硫磺石！”

　　女神不理解他要做什么：“烛龙身躯庞大，而且具有呼风唤雨的能力，用火烧的方式不靠谱，除非是让它一头供进熔炉，否则是烧不死的。”

　　“呵呵，我们就要给它造一个熔炉。”他一脸自信满满的样子，说：“很快，便是烧烤烛龙的时间了。”

　　飘飘很怀疑他的方法能不能奏效，但还是跟着他一起去往蚁谷，因为她也没有更好的主意。

　　几次深入遗落之境，除了硫磺石之外，萧辰还认识很多其他的矿石，比如镁矿、钠等等，这些材料都用得上。

　　唯一不美，就是带着美女一起去做苦力，开矿石绝对是力气活儿。


第286章 火上浇油

　　蚁谷，炸雷般的声音此起彼伏。

　　飘飘很不服气的扭过头，对着后面一个劲儿收集硫磺石的萧辰说：“凭什么我负责炸石头，你负责捡石头，这不公平。”

　　“呵呵，我也想炸石头啊，关键是我没那样的实力。”他笑嘻嘻的说：“再者，捡石头也很累的。”

　　“往纳镯里收东西，有什么累的？”女神的小嘴越撅越高。

　　小侯爷耸耸肩，十分光棍的说：“没办法，谁让收纳空间最多的纳镯归我了呢，就算咱俩调换，你能把这么多石头都装起来吗？”

　　女神说不过他，气呼呼的转过头，面前的几十根石柱成了她撒气的对象。

　　铁甲黑蚁们早就逃之夭夭了，经历了几次大“屠杀”之后，它们的数量锐减到了极点，估计得很长一段时间休养生息，才能恢复最开始时的元气。

　　一口气把面前的石柱全部炸成碎块，女神又问：“够不够啊，多了也没用的。到现在我都不明白你到底要干什么，钟山烛龙会怕火吗？”

　　小侯爷清清嗓子，一本正经的说：“火，可以烧掉世间任何的罪恶，就算是实力强横的上古玄兽，在熊熊烈火面前，结果也只能是变成一堆灰烬。飘飘，你得对我信心才行，我一定会让你大开眼界。”

　　女神白了他一眼：“就凭搞到的这些破石头，还有之前的几种奇怪矿石，你就想烧死烛龙，简直是开玩笑。”

　　机会来了，他马上说：“要不打赌，谁输了答应对方一个条件。”

　　“赌就赌，谁怕谁！”飘飘不甘示弱的答应了。

　　小侯爷这个乐啊，哥跟人打赌还从来没输过呢，女神从他的表情里读懂了一些内容，认识到刚才答应的有点儿快。

　　但既然已经答应了，就要赌到底，再说了她还是不信一堆烂石头能搞定上古玄兽。

　　当天下午，两人重新回到遗落山谷的入口处。

　　萧辰拿出两把铲子，将其中一把地给她，说：“接下来要做的事也很重要，我们要在这里挖一个大坑，长和宽必须超过五十米，深度十米左右吧，不能再浅了。”

　　“那么大的坑，得挖到什么时候啊？”女神大眼睛一瞪，挖坑干嘛？

　　“陷阱啊！”小侯爷解释说。

　　“我不挖！”

　　“那就继续炸，你负责炸，我负责把土运走。”

　　“呃！”

　　到第二天下午的时候，一个方圆超过五十米的不规则土坑出现了，最深的地方超过十五米，飘飘坐在旁边累的直喘气。

　　“哈哈，大功告成，你辛苦了。”小侯爷十分大方的说：“接下来的事情就不用你操心了，看我如何搞定烛龙！”

　　说完，他从地上跃起，落在土坑的衣角，然后接连跳到其他地方，每次都洒出硫磺石，直至地面升高四米。

　　接着，他独自一人去往山谷深处。

　　五分钟，十分钟，一刻钟……

　　大半个时辰过去了，萧辰还没有回来，飘飘有些着急，站起来自语道：“这个家伙做事还是那么不靠谱，太不让人省心了！”

　　她刚要进谷，一道人影出现在对面一里的地方，正朝着这边高速而来。

　　“飘飘，烛龙跟过来了，等着看好戏！”他一边跑一边高声喊。

　　身形巨大的烛龙紧跟着出现在视线中，萧辰率先跳进坑里，洒出无数的矿石粉末，这些粉末是他用一天的时间砸出来的。

　　这也是女神后来没再提意见的主要原因，在她看来炸土坑和砸石头相比，实在是太轻松了。

　　烛龙跟在后面，跟着跳入坑中，动作上没有任何停顿。

　　火属性的叶子武魂出现在空中，急速射出三轮带有爆炎效果的飞针，硫磺石被引燃，呼的一声便是冲天大火。

　　飘飘瞪大眼睛，几块硫磺石而已，怎么会燃起那么高的火焰？

　　原因就在于他刚刚撒的矿石粉末，里面富含金属镁、钠和钾，这些金属除了具备爆燃的特性之外，还能紧紧的附着在物体上，加强火焰灼烧的效果。

　　钟山烛龙在火焰中翻滚，发出高亢的吼叫声。

　　“快帮忙，带着我一起飞，继续加柴！”他来到女神身边，不由分说抱住她的腰肢，又说：“叶子武魂负责给你垫脚借力，尽量飞的高一些。”

　　两人飞到八十多米的高度，但依然能感觉到脚下传来的温度，萧辰不停的往坑里投放硫磺石和矿石粉。

　　火焰继续升腾，依稀可以看到一条青色的巨大身躯，在里面来回的翻滚着。

　　咔嚓嚓……哗哗……

　　豆大的雨滴从天而降，接触到火焰的时候化作丝丝气雾，飘飘摇头说：“水克火，这是亘古不变的真理，火就要被扑灭了。”

　　“别急着下结论，继续看。”他神秘兮兮的说，同时要求继续在火场上空盘旋，继续扔下硫磺石和矿石粉。

　　雨越下越大，可结果出乎预料，火竟然没有丝毫被扑灭的迹象，反而越烧越旺。

　　小侯爷语气不紧不慢的解释说：“加上矿石粉之后火，用水是无法扑灭的，水越多烧的越厉害。”

　　“那怎么样才能扑灭？”她问。

　　“用沙子覆盖，或者用灭……只有沙子覆盖这一种办法。”他原本是想说用灭火器的，但这个世界没有灭火器，所以及时改口。

　　“怪不得你那么有信心，这下烛龙就算不被烧死，也得烧成重伤。”她叹气道。

　　“嘿嘿，不如咱们再加把力，争取把它烧成九成死。”

　　“这一点我不反对，可是你是不是应该把两只手换换地方，说实话我忍你很久了。”

　　“啊？我记得明明楼的是腰，怎么现在的位置靠上了？我知道了，一定是太紧张的原因。”

　　“魂淡，别废话了，再不换地方我把你扔下去，和烛龙一起烤。”

　　小侯爷赶紧把两只作恶的手移到下面来，不得不说，刚才的手感实在是太好了，真不舍得放开啊。

　　直至把纳镯中的所有石头都扔出来，熊熊大火足足烧了一刻钟的时间，土坑四壁都被烧的通红，出现了红砖才有的质感。

　　随着火势变小，一条燃烧着的“巨棍”从坑中爬出，跌跌撞撞的动作，哪里还有一点儿上古玄兽的威风。

　　烛龙满地打滚，但因为身上附着大量的金属粉，火焰很难被扑灭。

　　它用身体大力抽打着地面，土块纷飞，随着第二个土坑的出现，火势才逐渐减弱。

　　“该我们上了！”飘飘一把推开萧辰，朝着烛龙飞去。

　　“喂，本小侯爷是易碎品，你忘记了要请轻拿轻放。”他刚发表完牢骚，就开始快速坠地，心里想必须抽时间好好教育教育飘飘，让她从根本上认识到，谋杀亲夫的事情是绝对不能干滴。


第287章 好事成双

　　钟山烛龙原本墨绿色的身体，现在变成了焦黑一片，如果不是因为它还能动的话，肯定会被人当做一根外表烧焦了的木头。

　　烧伤最严重的是头部位置，两根鹿角已经完全秃了，一头毛发也不见了踪影，总是眯缝着的眼睛紧紧闭着，眼睑之下是两道“泥沟”，估计是被烟熏的太厉害，流眼泪所致。

　　四条强壮的龙腿还在，锋利的爪子也被烧秃了。

　　飘飘趁着它身上的火还没有完全熄灭，从高空中打出青色半透明气团，准确的砸在烛龙后脑部位。

　　轰……

　　随着爆炸响起，烛龙硕大的脑袋猛的一震，然后重重的砸在地上。

　　紧接着是第二个，萧辰及时派出叶子武魂去给女神垫脚，保持她的空中优势。

　　烛龙的外皮和鳞片被灼烧的很严重，在爆炸中显得十分脆弱，顿时破碎的鳞片四处乱飞，而它也张嘴发出惨叫声。

　　小侯爷最擅长的是趁你病要你命，这么好的机会怎么可能只是眼睁睁看着，他让冰属性的叶子悄悄飘落到烛龙身边，不动声色的对着失去鳞片的地方放飞针。

　　噗噗噗……

　　凡是中针的地方，以飞针为圆心，形成一个半径四十厘米的冰坨，高温尚未散去马上又被冻成了冰，冰快速融化，在这种一火一冰的双重打击之下，一大块肉脱离烛龙的身体，纷纷掉落地上。

　　嗷……

　　烛龙的惨叫声更盛，七孔都在流血，飘飘的攻击速度更快了。

　　“试试它的逆鳞，我觉得这是最好的打击机会。”他高声提醒道。

　　女神点点头，改变飞行方向，从背后攻击转到正面，对着烛龙的颈部发出气团。

　　烛龙下意识的将脖子贴向地面，但气团的速度很快，在它接触到地面之前炸响，无数的泥土碎块随即飞起。

　　但萧辰清楚的看到，刚才的爆炸并没有对逆鳞造成实质性的伤害，只是炸掉了小半边而已。

　　一直处在挨打境地的烛龙，总算是缓过了那口气，张开流着血的嘴巴，喷出四道闪电。

　　飘飘急忙躲避，双足接连在三片叶子上踏过，堪堪躲开闪电的攻击。

　　萧辰命令冰属性武魂对着烛龙的嘴巴部位下手，几根飞针打过去，它的嘴唇、下巴和脖颈连接处，有好几块肉掉落下来。

　　“干得好！”女神冲着他竖起大拇指，同时快速结出一个新的手印，一个更大的青色半透明气团随机产生。

　　轰……

　　爆炸致使烛龙的头部和颈部脱离地面，朝着后方甩去。

　　萧辰一看机会来了，不假思索的提起龙胆枪，右腿上前一步，上半身绷的笔直，紧握枪杆的右臂释放魂骨中储存的能量，把长枪当做标枪扔了出去。

　　呜……

　　龙胆枪飞出，速度之快，枪头带出破空之声。

　　噗……

　　锋利的枪头准确刺进烛龙确实的半边逆鳞位置，没入三分之二的长度，龙胆枪脱手的那一刻，萧辰已然迈开双腿加速冲过去。

　　右脚垫步猛蹬地面，身体高高跃起，他在空中挥起右拳，狠狠的砸在枪尾上。

　　噗……

　　龙胆枪又刺进去一尺有余，他在空中完成拧腰转身的动作，左拳再次打在枪尾上。

　　保护心脏的最后一层隔膜，被枪头刺穿，直达心脏，烛龙身体猛地一震，心跳骤停导致它仰面倒下。

　　总是眯缝着的双眼，瞪的滚圆，只是里面呈现出的是死灰之色。

　　黑色中泛着些许暗红的龙胆枪，在一瞬之间变成了完全的暗红色，彻底完成了华丽转身，这次它实实在在的刺进龙的心脏。

　　萧辰一脚踩在烛龙的背上，伸手抓住枪杆，抬头喊：“飘飘，快把它的血块打出来，不然等它咽气就没机会了。”

　　“不用，你安心吸收能量。”女神一边从高空降下，一边说：“钟山烛龙最纯净的血块就在心脏里，一会儿比把它开膛破肚，取出心脏就行了。”

　　“好……好吧。”小侯爷欣然接受，只是开膛破肚这个词听起来，让人感觉十分不爽，难道小爷干的是屠夫职业？

　　磅礴的能量通过枪身的过滤，一路奔向萧辰的身体，进入经脉化作魂力。

　　……

　　皇极宗，执法长老院。

　　大殿的地面上摆着十具尸体，每个人的死相都很惨。

　　紫霄门门主孙栋对着副门主刘建洪使个眼色，后者会意，开口问：“各位执法长老，你们得出结论了吗？”

　　左长老抬起头，说：“这十个人，致命伤全是剧毒飞刀所致，可否将凶器拿出来让我一观。”

　　刘建洪冷笑说：“没有凶器。”

　　“没有凶器？”左长老眉头一皱，其他几个执法长老的脸色也都不太好看。

　　“在案发现场，没有发现凶器。”刘建洪接着说：“我们有理由怀疑，这件事是贵派核心弟子萧辰所为，众所周知他的武魂具备飞刀功能，最主要的是带有剧毒。”

　　左长老微微一笑：“刘副门主，你还有其他的证据吗？如果光凭猜测的话，恐怕不能给萧辰定罪吧？”

　　“这不是猜测，是事实。”刘建洪怒了：“许长老就是因为得罪了萧辰，所以被他怀恨在心，然后半路上实施暗杀。”

　　左长老的面色跟着阴沉下来：“刘副门主，我敬重你是紫霄门的副门主，才跟你这么客气。如果你拿不出有力的证据来，请恕在下不能苟同你的看法。”

　　刘建洪正欲与之理论，孙栋上前一步：“左长老，可否请贵宗弟子萧辰出来与我们对峙，真相马上就能大白于天下。”

　　旁边的一位执法长老面色一紧：“不好意思，萧辰出门去了。”

　　“哦，那我请问他是什么时候离开皇极宗的？”孙栋心平气和的问道。

　　执法长老咬了咬牙：“就在贵派许长老离开的当天晚上。”

　　“哈哈，你们还敢说他不是凶手！”刘建洪指着他的鼻子说：“于当天晚上离开宗门，许长老正好是第二天被杀的，杀完了人之后不敢回来，这一切都说明他是凶手。”

　　左长老深吸一口气：“刘副门主，孙门主，我已经派人去寻找萧辰的下落，二位稍安勿躁，等他回来之后再行对峙也不晚。”

　　……

　　遗落山谷。

　　小侯爷身上白光一闪，再次晋级，现在是气武境九级。

　　一条钟山烛龙，体内的能量让他顺利升级，激动之下他把龙胆枪一抖，将伤口扩大，拔出的时候一绕一带，西瓜大小的心脏跟着一起被拽出。

　　唰唰唰……

　　烛龙的心脏被切开，露出紫红色的一团血块。

　　飘飘走过来，将血块收进纳戒。


第288章 混沌兽

　　和风细雨，将硫磺石燃烧产生的气味冲散，空气变得清新起来。

　　钟山烛龙的外皮和鳞片被火烧的很严重，已经没有什么利用价值，萧辰用龙胆枪撬开它的脑壳，拿出那枚来之不易的兽核。

　　到现在为止，两人一共合力杀死上古玄兽四头，分别是上古蛟龙、墨麒麟，巨蛙王和钟山烛龙。

　　猎杀四头玄兽的过程还算顺利，至少两人都保持毫发无损。

　　“飘飘，山谷里还有其他的上古玄兽吗？”萧辰开口问道。

　　女神抬了抬眼眉，望着一眼看不到边的山谷，说：“有，如果我没有记错的话，应该还有两头。”

　　“那就继续往里走吧。”他建议说。

　　“好！”

　　山谷中的植被比不上遗落之林，少有能够遮天蔽日的大树，地形变化更是出奇的大，刚刚还是草地，转眼就变成一毛不拔的乱石滩，再一转眼又变成类似丘陵般的高低起伏。

　　四片叶子武魂分别负责不同的四个方向，一有动静马上报告给主人。

　　扑棱棱……

　　嗖嗖……

　　几只秋翎雁被打下来，小侯爷亲自动手，做了一顿美味的烤肉和炖肉两吃。

　　沙沙……

　　轻微的异响从远处传来，两人同时站起来，飘飘先开口说：“有厉害的猛兽，朝这边过来。”

　　“是其中一头吗？”小侯爷问的很直接。

　　“应该是。”她回答说。

　　“太好了！”小侯爷扔下饭碗，拎起龙胆枪和燔龙盾，对于上古玄兽，他有一种莫名的激动。

　　原因是飘飘的身体，虽然有不老古泉养着，但明显能看出她已经到了很严重的境地，如果不能在短时间里搞到十二种上古玄兽的血，后果不堪设想。

　　所以他时不时的叮嘱自己，一定要抓紧时间完成任务，解除女神的病痛之苦。

　　呼呼……轰隆……

　　大地开始颤抖，说明玄兽体型庞大，震动的频率很高，说明玄兽的速度很快。

　　咔嚓……

　　随着几棵碗口粗的树被撞断，一头长相类似大象的兽类出现在在他们面前，长长的鼻子、锋利的象牙，全身呈深灰色，最为奇怪的是它长着六条腿。

　　飘飘低声说：“混沌兽，不但是我们口中的上古玄兽，在上古时期也被成为上古玄兽，据说它出现在比上古时期更早的洪荒年代。”

　　“混沌兽！”小侯爷仔细看着这头奇怪的家伙，前半边身体跟这一时期的大象没什么两样，可是后腿位置却有四条腿，当它扬起两条前腿的时候，完全可以用直立行走来形容。

　　他问道：“这家伙有没有弱点？”

　　“浑身上下几乎没有弱点，除了四条后腿中间的肚脐。”女神回答说。

　　小侯爷耸耸肩，混沌兽的四条后腿几乎是连在一起的，除非冲到它的肚皮底下，否则根本看不到肚脐在哪里。

　　就在两人交谈的时候，混沌兽突然支起两个蒲扇般的大耳朵。

　　“不好，它要喷火了，赶紧躲开。”女神高喝道。

　　两人很有默契的分别闪向不同的位置，混沌兽卷起鼻子张开大嘴，先是一股白烟冒出，紧接着就变成了赤红色的火焰。

　　两只大耳朵没闲着，交替扇风，将口中喷出的火焰送到更远的地方。

　　火焰温度极高，凡是烧到的地方，青草、植被瞬间变成枯黄，跟着燃烧起来。

　　小侯爷几个纵跃跳到石壁上，双手抓着突出的石头，回头看飘飘的情况。

　　女神也顺利逃出火焰的有效攻击范围，而且还结了个手印，青色的气团从侧面飞向混沌兽。

　　轰……

　　气团在混沌兽的右侧耳朵处炸响，但它毫发无损，转头对着她伸直鼻子，喷出白色的液体。

　　是水，它们在飞行的过程中凝结成为数十根冰箭，带着尖利的破空之声。

　　小侯爷表示无法理解，俗话说水火不相容，混沌兽怎么能够同时具备这两种物质呢，简直是不可思议。

　　飘飘挥手在身体前方结出一道气墙，冰箭打在上面，纷纷碎裂落地。

　　混沌兽扬起六条腿，它的奔跑速度很快，瞬间拉近距离，再次喷出高温火焰。在火焰面前，气墙马上被烧成一股青烟，快速消散。

　　“飘飘，飞起来跟它打。”小侯爷把叶子武魂派过去。

　　分别踩在四片叶子上，飘飘急速上升，将跟在后面的冰箭远远甩开，混沌兽靠着后面的四条腿站立起来，对着高空再次发射冰箭。

　　接连几次，根本够不着天上的人，它愤怒了，转身朝着萧辰这边奔来。

　　“你妹！”小侯爷也赶紧往上爬，冰箭打在他身体周围的石壁上，留下一个个触目惊心的圆洞。

　　洪荒时代的上古玄兽，不光攻击力强悍，防御力也是一流的，灰色象皮看起来不起眼，可飘飘尝试了好几种攻击手法，结果都无法破防。

　　混沌兽用脑袋狠狠的撞在石壁上，一道深深的裂缝随机产生，在这种振动下，萧辰得以立足的地方纷纷崩塌。他赶忙跳向另外一边，但哪里也是碎石崩塌，找不到落脚点。

　　情急之下，他把龙胆枪猛地插入石壁，这才没有坠落下去。

　　“萧辰，我来救你。”女神脚踏叶子飞来。

　　混沌兽继续撞击石壁，更多的碎石落下来，其中不乏大块的，萧辰刚举起燔龙盾，叮叮当当的声音就跟着传过来。

　　飘飘及时实施救助，带着他一起飞，但是重量增加之后，高度随即降低，速度也跟着大打折扣。

　　混沌兽一次次射出冰箭，将两人逼的走投无路，他们在天上就快扛不住了。

　　千钧一发之际，两个身穿奇怪铠甲的人从侧面奔来，他们分别拽着绳子的一头，中间是放有灰色布袋的网兜。

　　两人合力一甩，灰色布袋飞起，翻滚的同时将一些类似种子的东西洒出。

　　哗……

　　种子落地，有不少更是直接打在混沌兽的身上。

　　混沌兽马上变的暴躁起来，它一边晃头晃脑的惨叫，一边急速后退。

　　第二包种子抛出，混沌兽扭头就跑，眨眼功夫消失的无影无踪。

　　身穿铠甲的是两个看似中年长相的人，由于魂士的寿命长于普通人数倍，根据长相判断年龄是不合理的。

　　有些看起来很年轻的魂士，其实已经一百多岁了。

　　“多谢前辈救助，晚辈不胜感激。”萧辰在空中抱拳道，同时要求飘飘降低高度。

　　“举手之劳，不必挂怀。”其中一位大叔语气慷慨的说。

　　他俩的盔甲造型有些奇怪，不同于这个时代，萧辰猛然间想起来，这是前朝军方里将军以上级别之人的制式铠甲。

　　难道，这两位大叔是前朝人？


第289章 穷凶极恶

　　经过一番询问，两个人的确是前朝将军，一个叫李秀明，一个叫周康渝。因为在战场上打了败仗，为了躲避处罚，他们结伴来到遗落之境，已经在这里生活了六十年。

　　“二位前辈，前朝早就被灭了，大楚立国已经六十年。”萧辰说：“二位不需要继续在这里隐姓埋名，以你们的身手，完全可以在任何地方立足。”

　　“算了，我们已经习惯了在这里当野人，真是回到繁华的城市里，会不适应呢。”李秀明摆摆手说。

　　小侯爷感到有些惋惜，这二位都有着仙武境五级的实力，就算是到了皇极宗和凌霄阁，当个二级长老不成问题，却甘愿继续待在凶险万分的遗落之境。

　　他又问：“二位，您们当年是败于那位将军之手啊？”

　　“还能有谁，萧天豪呗。人家是大楚军的战神，前朝多少声名显赫的将帅都打不过他，我们败在他手里倒也不丢人。”周康渝说这些话的时候，并未悲愤之色流露，说明他们对这段屈辱史早就看淡了。

　　说实话，萧辰很想把他们忽悠出去。虽说爷爷萧天豪当上了凌霄阁的首席客卿长老，但是在之前的屠杀中，萧家好不容易积攒起来的家将消耗一空，如果能让这两个人心甘情愿的为爷爷卖命，萧家的实力会上升一大截。

　　给打败过自己的人卖命，这种事情对于军人来说，多数情况下都是可以接受的。

　　什么首席客卿长老，这是因为凌霄阁觉得萧天豪有利用价值，一旦魂骨研究告一段落，或者有人找出更好的方法，他的好日子也就到头了，所以有必要在这个时候增加自己的实力，以应万变。

　　他刚要开口，飘飘先一步使了个眼色过来。

　　虽然不明白这个眼神的含义，但他还是把到嘴边的话咽了回去。

　　飘飘笑着说：“二位前辈，小女子有个问题一直想问，但又觉得牵扯到二位的某些秘密，不知道当问不当问。”

　　周康渝很豪爽的说：“问吧，没什么不合适的。”

　　“那我就不跟您客气了，请问刚才二位洒出的是什么东西，竟然能让混沌兽落荒而逃。”飘飘问道。

　　“哈哈哈，那是赤梧桐树的种子。”李秀明笑着说：“还以为你要问什么呢，原来是这个。我们俩在此地住了数年之久，多次和混沌兽遭遇，有好机会都差点儿被它杀死，机缘巧合下，我们发现它对赤梧桐树的种子过敏。”

　　周康渝接着说：“没错，所以后来每次出门，我们都会带上几包种子，只要碰上混沌兽，一把撒过去，它就会落荒而逃。”

　　“树种子能让上古玄兽过敏？”小侯爷有点儿怀疑。

　　“不光过敏，我们第一次使用的时候，混沌兽差点儿中毒而死呢。”李秀明娓娓道来：“但就算它中了剧毒，但以我们当时的等级，还是不足以杀死它，只能眼睁睁的看着它最终自行解毒，然后扬长而去。”

　　周康渝补充说：“自打那次之后，混沌兽算是长心了，再遇到赤梧桐树的种子，才会落荒而逃。”

　　李秀明看看天，说：“就快下雨了，二位要是不嫌弃寒舍粗陋，不妨去我家做客。”

　　“下雨的时候，遗落山谷会更加危险。”周康渝说：“上我们那边歇歇脚吧，看的出来你们很疲惫。”

　　萧辰和飘飘对视一眼，欣然接受。

　　一刻钟后，他们来到一处入口十分隐蔽的洞穴。

　　洞里很干燥，而且还分成了会客厅、餐厅和卧室等等房间，各种生活器具很齐全。

　　来的路上，萧辰总觉得两人有什么不对劲儿，但观察了一路，什么都没有发现。

　　“二位稍坐，我去烧水。”李秀明说。

　　“我去取茶叶，是我们采集的野茶，味道很特别。”周康渝跟着李秀明一起离开。

　　“二位前辈真是太可气了。”萧辰对着他们一抱拳。

　　等二人走进厨房，飘飘小声问道：“你老是盯着他们看，有什么不对吗？”

　　“我也说不上来，但就是觉得不对。”他拍拍脑门儿，然后抬头问：“是不是我太敏感了，人家好心救了咱们，我反倒怀疑他们。”

　　女神将小手盖在他的大手上，说：“这里是遗落之境，到处充斥着危险，小心一些是应该的。人们不是常说，害人之心不可有，但放人之心不可无吗？他们能在如此艰苦的条件下生活几十年，本就不是一般人，至少得具备心狠手辣这个基础。”

　　小侯爷点点头，他的目光落在墙壁一角，那是李秀明和周康渝放置弓弩的架子。

　　架子上放的，就是他们之前一直背在身上的两把强弩。

　　厨房里，李秀明和周康渝的脸上，是一模一样的狞笑。

　　“明哥，咱们有多长时间没见到过活人了？”周康渝问道，同时从灶台一侧取出油布包，里面除了茶叶之外，还有毒药。

　　李秀明笑的十分阴险：“至少有十几年了，自从你我逃进此地，这是遇到的第三拨人。这回你我兄弟有福，那么漂亮水灵的女孩子，咱们这两个老光棍终于可以开开荤了。”

　　“哈哈，那是！”周康渝笑的同样阴险：“要不是因为有她，咱们肯定站在一旁看戏，又怎么会出手救助呢？”

　　李秀明见他拿出两包毒药，眉头一皱：“行不行？这么久了，药效还在吗？”

　　“放心，这一包能在片刻之内要了一个人命。”他拿起第二包，阴笑变成了淫笑：“这包就更厉害了，只需少许，任何贞洁烈妇都会变成淫娃荡妇。”

　　李秀明还是有些怀疑：“这玩意儿都几十年了，你保证药效跟最开始的时候一样强悍吗？”

　　“当然。”周康渝话锋一转：“还记得前年被咱们干掉的那帮人吗？”

　　李秀明笑着说：“当然记得，他们随身带了不少好酒，咱们兄弟抢过来之后，大醉了一场呢。”

　　“嘿嘿，那次我在你酒里稍微放了一点儿，你别瞪眼，就是为了试试药效还在不在。”

　　“你这混蛋，我说呢第二天睡醒怎么觉得菊花那么疼，而且疼了好几天，你对我做了什么？”

　　“是你一个劲儿的要求我爆菊，作为兄弟我当然要满足你……咳咳，说明药效是没有问题的。”

　　“王八蛋，我杀了你……”

　　“嘘！”周康渝赶紧做出一个噤声的姿势，压低声音对着火冒三丈的基友说：“小声点儿，要是被外面的两个人听见了，咱们的计划就有可能功亏一篑。别气了，一会儿有得爽呢，高兴点儿。”

　　李秀明瞪了他一眼，拿出一只造型精致的茶壶，这是传说中的转心壶。


第290章 联手灭混沌兽

　　李秀明和周康渝根本不是什么前朝败兵的将军，他们本朝的重要逃犯。

　　曾经的他们也是宗门中人，因为多次触犯门规被逐出师门，两人非但不思悔改，反而更加的变本加厉，拦路抢劫、糟蹋良家女子等等什么坏事都干。

　　后来两人更是联手屠杀好几位富商，将他们灭门之后，卷走大量财物。

　　就这样，两人上了全国通缉的大名单，师门更是以他们为耻，派出一队实力强横的人进行围剿。

　　两人不得已才逃进了遗落之境，这也是他们不敢出去的主要原因，因为当初犯下的罪行太多，被大楚朝定位特级通缉犯。

　　所谓特级通缉犯，享受特殊待遇，任何大赦都跟他们无关，除非哪天死了，否则就一直被通缉下去。

　　也就是说只要大楚朝继续存在，对他们的通缉和剿杀就不会停止。

　　在这里，他们谎称自己是前朝将军，以此为借口骗了至少两拨人上当。

　　他们骗人的手段很简单，全是选在对方就要被混沌兽打败的前一刻，十分英勇的出现，洒出赤梧桐树的种子，吓跑混沌兽。

　　这么一来，作为救命恩人的他们，不管编什么样的谎话，对方都会在感恩戴德的情况下，选择相信。

　　然后，他们会很热情的把对方请到自己的住处，为了进一步偏去对方的信任，就算问起是怎么吓跑的混沌兽，他们也会很爽快的说出来。

　　等到了自己的一亩三分地，直接下手或者是下毒，就看他们的心情了。

　　周康渝先把茶叶放进壶中，然后对着不同的内胆下不同的药。

　　转心壶，由于其复杂的内部结构，可以倒出两种不同的茶水来。

　　李秀明晃了晃壶身，笑着说：“这样就行了，等他们喝下茶水，男的死女的浪，哈哈哈。”

　　“给他们倒茶的时候，千万不能露出马脚。”周康渝叮嘱说。

　　“放心，又不是第一次干这样的事情。”

　　就这样，李秀明端着壶，周康渝拿着两个粗瓷碗，两人一起走到会客室。

　　“二位，茶是我们采的野茶，味道可能不太好，你们多担待。”李秀明客气的说。

　　“能在遗落之境喝到茶，已经是很难得的事情了，晚辈迫不及待的想要品尝一下呢。”萧辰笑着说。

　　李秀明倒茶的时候，持壶的手分别捂住不同的孔洞，倒出的茶水截然不同。

　　两人端起碗，先闻一下味道，然后同时一饮而尽。

　　李秀明和周康渝对视一眼，一起问：“怎么样？”

　　“清香味道还是很浓的，就是有股发酸的怪味。”萧辰说。

　　“怎么是发酸呢，明明是发苦。”飘飘持不同意见。

　　周康渝心道那就对了，毒药是发酸的，烈药是发苦的，他笑着说：“一种茶百种味，不同的心情不同的环境，都会喝出不同的味道来。”

　　“没想到二位前辈都是雅人呢，咦，你们怎么不喝？”飘飘吃惊的问道。

　　李秀明解释说：“虽然是野茶，但每年也只能制作一小撮儿，我们平时都舍不得喝，是留给客人们享用的。”

　　几分钟过去了，二人一点儿中毒的迹象都没有，他们俩不由自主的着急起来。

　　飘飘用右手一边扇风一边说：“有点儿热，萧辰咱们出去透透气吧。”

　　“好啊，正好我觉得肚子有点儿疼，出去解决一下。”小侯爷附和道，两人一起走出山洞。

　　李秀明拽住同伴的衣领：“你不是说万无一失的吗，为什么只是一个觉得热一个觉得肚子疼？”

　　“我也不知道啊，难不成是药量下的小了？又或者他们具备一定的抗药性，有些宗门会锻炼弟子的这方面能力呢。”周康渝说。

　　“那怎么办？”

　　“等天黑的时候再请他们喝茶，我会下三倍的量！”

　　“不，五倍！”

　　之所以没有直接动手，是因为他们知道飘飘的等级很高，能带着一个人飞在天上，这种实力是他俩望尘莫及的，动手肯定对自己不利。

　　山洞外面，女神压低声音：“你怎么看出他们意图不轨的？”

　　“知觉。”小侯爷一脸的信誓旦旦。

　　“说人话！”女神白了他一眼。

　　“呵呵，其实很简单，他们表现的太过殷勤了。”他解释说：“明明是我们的救命恩人，却还把咱们捧成贵客，处处都那么客气，这是很值得怀疑的。”

　　女神眼眉一挑：“你想说的是，无事献殷勤非奸即盗，对吗？”

　　“没错！”

　　两人在喝茶之前，用水属性的武魂不动声色的解毒，所以才没有中毒。

　　但有件事飘飘想不明白，既然发现对方不怀好意，为什么不直接拆穿，而是演这么一出戏呢。

　　小侯爷笑了，神秘兮兮的说：“你很快就知道了。”

　　“说人话！”

　　这时，周康渝走出来说：“二位，外面风大雨大，还是赶紧进来吧。”

　　小侯爷对着女神笑了笑，意思是没时间跟你解释，他回头说：“前辈，我们想去再打一次混沌兽，想请你们帮忙。”

　　“还去打混沌兽？”周康渝眼睛一瞪：“你们不要命了，那可是上古玄兽，你们打不过的。”

　　他笑了，笑的十分自然：“所以需要两位前辈的帮助啊，加上二位，再加上你们收集的赤梧桐树种子，咱们一定能成功。”

　　周康渝脸上泛起难色，想要继续拒绝，李秀明走出来说：“萧辰小友说的有道理，我们在此地住了几十年，一直被混沌兽欺负，却对它一点儿办法都没有。我相信只要咱们联手，一定能宰了它。”

　　一边说，他一边朝着周康渝使眼色：“杀掉混沌兽，咱们才能住的更安心啊。”

　　周康渝不明白同伴到底是什么意思，但还是点头说：“明哥你说的有道理，萧辰和飘飘两位小友实力不俗，打混沌兽应该有几分胜算，那我们事不宜迟。”

　　“出发！”萧辰笑了。

　　飘飘更加不解，这两个家伙明显不是好人，为什么会答应的如此爽快？

　　怀着这样的疑问，她接过李秀明递来的一小包赤梧桐树种子，这是关键时候用来防身的。

　　两位大叔加上萧辰，每人都扛着四大包树种，趁着雨势变小，迈着大步去往之前对战混沌兽的地方。

　　不光飘飘想不明白，周康渝也想不明白，路上一个劲儿的对着同伴使眼色。李秀明做出一个我办事你放心的表情，并未过多解释。

　　而且，他还自告奋勇去往混沌兽的巢穴，负责把它引出来。

　　几分钟后，混沌兽的吼叫声响起，李秀明用最快的速度跑过来，嘴里喊着：“来了，准备开战。”

　　三人早已做好战斗准备，就等敌人出现。


第291章 揭穿真相

　　混沌兽一头钻进了为它准备好的口袋阵，方圆三十米的范围，用赤梧桐树的种子撒成一个圈，待它进去之后，周康渝马上扔出手里的半袋树种，将入口完全封住。

　　混沌兽这才意识到事情的严重性，周围全是自己最害怕的东西，它停住脚步站在中心位置高声吼叫，不断的喷出火焰和冰箭。

　　赤梧桐树的种子不怕火，就算是再高的温度，它们也能保持完整，透过硬壳渗出的油脂味道，让混沌兽更加狂躁不安。

　　李秀明一边喘气一边说：“根据我们的经验，只要是接触到树种渗出的油，混沌兽的皮肤就会快速溃烂。”

　　“那还等什么，赶紧往里扔啊！”小侯爷趁着混沌兽喷出火焰，将一袋树种撒了过去。

　　飘飘开口问：“对了二位前辈，混沌兽平时都吃什么？”

　　“什么都吃，它是杂食动物，不过最爱吃的还是一种小型麋鹿。”周康渝说。

　　“是不是浑身长满黄色斑点的那种小麋鹿？”

　　“没错，你干什么去？”

　　几分钟后，飘飘拖着一只尚未咽气的小麋鹿回来。

　　“这么快？”周康渝吃了一惊，下意识的跟同伴对视一眼。

　　“还好吧，周围就有。”她把麋鹿扔在萧辰脚下，说：“你给混沌兽扔过去。”

　　“喂它？”小侯爷一愣，咱们是要杀混沌兽的好不好，你怎么还好心给它东西吃。

　　女神对着小麋鹿的肚子瞄了一眼，他马上明白了，拎起惨叫的小麋鹿扔向混沌兽。

　　混沌兽吓了一跳，估计也是在怀疑这帮家伙到底什么意思，你们能有那么好心吗？经过一段时间的观察，小麋鹿虽然断了三条腿，但仍然在挣扎。

　　它彻底放下心来，张嘴一口咬住，三两下就把小麋鹿吞进了肚子。

　　“各位，不比那么紧张，我们可以休息一会儿了。”飘飘建议说。

　　周康渝摘下一直扛着的背包，说：“我这里有吃的，相比你们也饿了，咱们不能光看着上古魔兽吃东西，对吧！”

　　他从背包里掏出来的是肉干，闻起来味道很不错，第一块递给飘飘，第二块递给萧辰。

　　小侯爷和女神对视一笑，茶水里下毒不成，马上就改成把毒下在肉干里，你们的动作倒是很快。

　　“多谢，二位前辈不要光跟我们客气，你们也吃啊。”萧辰笑着说。

　　一片叶子从空中飘飘忽忽落下，不偏不倚落在周康渝的背包里，他根本没当回事儿，再次掏出两块肉干，将其中一块递给李秀明。

　　见他们二人一直都没有开吃，两个老家伙对视一眼，同时开始啃咬。

　　就在这时，圈里的混沌兽突然倒在地上，口吐白沫的同时六条腿一个劲儿的猛蹬，像是中了毒的样子。

　　萧辰和飘飘同时扔下手里的肉干，然后一起站起来。

　　“怎么回事？”李秀明问。

　　“没什么。”女神语气平淡的说：“捕到小麋鹿的时候，我喂它吃了一包树种，混沌兽把它吃了，就等于吞下了一包毒药。”

　　赤梧桐树的种子的毒性只针对混沌兽，小麋鹿就算是吃再多也不会有事。

　　周康渝眼睛瞪的滚圆：“聪明，竟然用这样的方法给玄兽下毒，我们怎么就没想起来呢？”

　　“呵呵，那是因为你们笨。”萧辰很不客气的说。

　　周康渝听了这话很生气，但李秀明把他一把拦住，笑着打圆场说：“我们是够笨的，跟混沌兽斗了几十年，也找到了克制它的方法，却没能杀掉它。还是年轻人聪明啊，老伙计，不服老不行。”

　　“哼！”周康渝气呼呼的转过头。

　　萧辰好像要故意跟他作对，又说：“怎么，不服气啊？说你笨一点儿都不冤枉你，你觉得自己很聪明是吗？”

　　“小友，你到底什么意思？”李秀明皱起了眉头，心想再不济我们也是你们的救命恩人，怎么这么不懂礼貌。

　　“意思是你们也中毒了。”小侯爷笑的很有深意：“你们和混沌兽一样笨，甚至比他还不如。”

　　“什么？”李秀明猛地站起来，顿时天旋地转，噗通一声摔倒，再看周康渝，嘴角和鼻子正在往外流血。

　　他吼道：“姓萧的小子，你恩将仇报！”

　　“别往自己脸上贴金，真以为小爷不知道你们的阴谋吗？”小侯爷冷笑着说：“你们藏得很深，而且把故事编的很完整，要不是我观察入微的话，已经着了你们的道了。”

　　“你什么意思？”周康渝也选择装傻充愣。

　　“之前的茶水里，你们敢说没下毒吗？”飘飘打出一道罡风，将他打的在地上滑行七八米远，喷出一大口鲜血。

　　小侯爷上前一步，对着面如死灰的他说：“你们一定很奇怪，为什么我会怀疑自己的救命恩人。你们根本不是前朝的将军，而是本朝的人，只是穿着前朝的铠甲而已，你们用的强弩是本朝军队的制式装备，虽然磨掉了弩身上的标记，但小爷还是一眼认出来了。”

　　试问，他们要真是在前朝灭亡之前来到这里，几十年没有跟外界联系过，怎么可能拥有本朝的制式军械。

　　至于盔甲，前朝被灭十余年之后，大楚的军队中还有不少人身着这样的衣甲，后来才逐步更换，直至全部淘汰。

　　这样的盔甲，萧天豪都曾经收藏过一件。

　　“知道小爷为什么不当场揭穿你们吗？”萧辰来到李秀明身边，笑着说：“因为你们还有用，要不是你们帮忙，仅凭我们俩是无论如何也搞不定混沌兽的。”

　　“哦我明白了，你是拿他们当免费的苦力。”飘飘恍然大悟。

　　“没错，他们意图不轨，同时清楚的知道不是你的对手，只能采取下毒的方式。”他笑的灿烂：“所以在他们成功之前，不管我提出什么样的要求，甚至是过分的要求，为了稳住咱们，他俩都会不假思索的答应。”

　　有免费的苦力，当然不用白不用。

　　“萧辰，你……你太恶毒了……”周康渝中毒加上挨了一记罡风，一条命现在只剩下小半条，他咬着牙问：“你是怎么给我俩下毒的，食物明明是我提供的。”

　　小侯爷手一挥，四片叶子同时从空中落下，指着紫红色叶脉的那片说：“这是小爷的武魂，毒属性，放毒对它来说是小菜一碟。”

　　回想之前是有一片叶子飘进背包，两人开始大骂对方心思不够缜密。

　　萧辰接下来的一句话，更是直接击碎了他们仅剩的一点儿希望：“藏在遗落之境的只有十恶不赦之辈，等你们死了，我会切下你们的脑袋，送到官府去领赏金。”


第292章 成绩斐然

　　李秀明和周康渝蹬腿的时候，混沌兽还在激烈的挣扎。

　　飘飘喂小麋鹿吃的赤梧桐树种子有上百颗，但是对于体型庞大的混沌兽来说，还是显得少了点儿。

　　萧辰甚至觉得如果不想其他办法的话，混沌兽甚至有可能通过自身的脏器功能，顺利的将毒素排出体外，或者是完全消化。

　　“怎么办？”女神问道，同时有些后悔的说：“早知道它的命这么硬，就该喂给小麋鹿更多的树种子。”

　　“你要是把小麋鹿撑死了，混沌兽又怎么可能上当。”小侯爷的目光落在被火烧过的地方，那些渗出油脂的种子上。

　　他几步跳过去，伸手捡起几颗朝着混沌兽扔去。

　　兹兹……

　　灰色的象皮开始冒烟，很快被烧出一个触目惊心的圆洞来，这样的结果让他吃惊不已，下意识的弯腰捡起更多的种子，朝那边扔去。

　　女神赶过来帮忙，混沌兽痛苦万分的在地上打滚，身上的洞越来越多。

　　很快，混沌兽身边满是冒出油脂的树种子。

　　惨叫声更加高亢，终于在两刻钟后，内里的毒加上外面的强烈腐蚀，它不甘心的闭上眼睛。

　　小侯爷急忙跳过来，把龙胆枪刺进它的嘴巴。

　　只可惜，混沌兽已经死透了，没有一丝一毫的能量传导过来，实在是太可惜了。

　　但飘飘抬起巴掌拍在它的后脑上，一块凝固的血团从它的嘴里飞出，落在不远处的草地上。

　　……

　　凌霄阁，一帮人在刘建洪的带领下，站在距离小楼上百米远的地方，一齐扯着嗓子喊“萧辰草菅人命，萧天豪你出来，给我们一个合理解释。”

　　小楼是凌霄阁最为机密的所在，这些人只能来到距离百米远的地方，就被拦住了。

　　正在三楼办公的萧天豪手里拿着放大镜，对外面的喊声充耳不闻，随你们喊，喊破喉咙老子也不理会。

　　紫霄门的人在皇极宗碰了软钉子，所以决定来个双管齐下，给萧天豪也施加压力，逼迫萧辰出现，并且承认自己杀了许靖南的事实。

　　凌霸天从小楼后门进去，直接上了三楼，看到表情悠哉的萧天豪，苦笑着说：“萧老兄，你怎么一点儿都不往心里去呢？”

　　“他们要找的是萧辰，只因为我是萧辰的爷爷，他们才出现在这里，我干嘛要往心里去。”他放下正在研究的一块骨头，说：“再者，我相信辰儿不是滥杀无辜的人。”

　　凌霸天说：“对方说的有鼻子有眼，说不定许靖南真是令孙杀的呢。”

　　“那就是他该杀。”老侯爷拿起另外一块骨头，说：“这世上该死的人多了，活着是祸害，杀几个绝对是好事。”

　　“好吧，萧老兄你继续研究，外面的事情我来搞定。”他说完，转身离开三楼。

　　几分钟后，凌霸天来到刘建洪面前。

　　刘建洪一看凌霄阁阁主出面，挥手让大家停下来，笑着一抱拳：“凌阁主，多由叨扰，请您务必见谅啊。”

　　“刘建洪，你来我凌霄阁闹，到底什么意思？”凌霸天先声夺人。

　　“阁主误会了，我们绝对不是针对凌霄阁的。”刘建洪仍然是一脸的笑意：“杀人凶手躲起来了，我们也是不得已，才出此下策来找萧天豪。您应该知道，紫霄门十个人惨遭杀害，其中还有您的熟人许长老，难道您忍心看着凶手逍遥法外吗？”

　　凌霸天很不给面子的说：“我跟姓许的不熟，你用不着往他脸上贴金。你们要找凶手我不拦着，可你也口口声声说凶手是萧辰，找不到人是你们没本事，来影响我宗的首席客卿长老，就是你的不对了。”

　　刘建洪面色一紧：“凌阁主，您有何指教？”

　　凌霸天指着门口的方向，说：“马上带着你的人离开，等到我派人轰你们走的时候，大家脸上都不好看。”

　　“凌阁主，老话说父债子还，反过来子债父也得还，萧辰杀了人，萧天豪同样脱不了干系。”刘建洪的语气强硬不少：“您身为二宗八门十二派的泰斗，又是大楚朝廷的国师，难道要包庇凶手吗？”

　　说实话，这么一顶大帽子扣下来，谁听了都不舒服，凌霸天气的火冒三丈，你来我这里闹反而还有理了？

　　刘建洪继续道：“我们只是在贵派喊喊话，并没有直接冲进萧天豪的住所，这已经很给面子了，难道不行吗？”

　　凌霸天回头喊道：“东西南北四位大护法，你们还在等什么，人家都欺负到凌霄阁头上来了！”

　　洪亮的声音随即传来：“阁主放心，我等一定严格教训这帮不知天高地厚的家伙，您请忙其他的事情去吧。”

　　刘建洪心里咯噔一下，什么意思，这是要动手吗？

　　他刚要对着凌霸天放低姿态，却没想到人家双腿一蹬，直接飞走了。

　　紧接着，声音再次从四面传来：“紫霄门人，你们好大的胆子，敢大闹凌霄阁，真是不知死活。”

　　嘭……啪……

　　噗通……

　　惨叫声随即响起，第一个被打倒的不是别人，正是嚣张到没边的刘建洪，紫霄门的辅助门在凌霄阁四大执法长老面前，简直爆弱到了极点。

　　此时他那里还有一点儿紫霄门副门主的做派，抱着脑袋在地上一边打滚，一边喊：“别打了，求求你们停下来，是我错了，我们这就滚……”

　　……

　　轰隆……

　　一头身高超过六米的青色巨猿倒在地上，四只臂膀被身体压在下面，萧辰跳过去一枪刺穿它的咽喉，磅礴的能量随即通过枪杆进入身体。

　　这是上古玄兽四臂青猿，实力不亚于上古巨蛙。

　　但它还是死在萧辰和飘飘的联手攻击下，两人的配合越来越默契，开打之前根本用不着沟通，达到只要对方一个眼神，马上就明白的地步。

　　紧接着，倒在他们面前的是上古巨灵，这是一种长相类似人类的古老兽类，腰间裹着兽皮，善用一把坚硬石头打造而成的大棒槌。

　　然后，二人来到一座高山之上，合力杀死空中霸王傲鹰。

　　这是一种展开翅膀超过十五米的巨鹰，扇动翅膀便是狂风，两只强有力的爪子能抓碎巨石。

　　要不是趁着它正在孵化后代，不忍心离开巢穴，两人就算是用出吃奶而的劲儿，也够不着傲鹰的一根羽毛。

　　取出兽核，将血块交给飘飘，萧辰笑着说：“第八种上古玄兽了，还剩最后四种。”

　　“是啊，没想到会这么快。”飘飘收起血块。

　　她上前一步，站在崖边极目远眺，紧皱的眉头说明心里有事。


第293章 帝皇水蛭

　　遗落之海，地下宫殿。

　　接连搞定八种上古玄兽，萧辰和飘飘两人全都身心疲惫，他们准备好三天的粮食，来到这里休整。

　　但是到第二天的时候，萧辰便坐不住了。

　　飘飘的情况越来越严重，就算每天喝大量的不老古泉水，依然无法掩盖发白脸色，以及发红的双眼和低落的情绪。

　　“不用着急，我至少还能再撑一个月的时间呢。”飘飘挤出一个微笑。

　　其实，她最多再撑半个月。

　　“那也不行，早一天把你治好，你就能早一天不受病痛的折磨，我也能早一天放心。”他站起来说：“你乖乖在这儿休息，我出去找上古玄兽的下落。”

　　飘飘也站起来：“不行，太危险了，要去咱们一起去。”

　　“听我的，你在这里休息。”他用不容置疑的语气说：“我只是去找上古玄兽的下落，又不是跟它们拼命，开打的时候肯定会叫上你。”

　　“好吧。”女神很听话的点点头。

　　萧辰为了让她彻底放心，拍拍胸脯说：“放心吧，再不济我现在也有气武境九级的实力呢，在皇极宗都能做亲传弟子了。”

　　女神微微一笑：“是啊，短短一年的时间，你能从凝武境四级升到气武境九级，真的很不容易。以前我总是嫌你的等级低，但仔细想想，你的晋级速度还是很快的。”

　　“那是，否则也不会入飘飘女神你的法眼啊。”他笑嘻嘻的说。

　　女神见他又有口花花的意思，马上给了一个白眼。

　　小侯爷离开之后，拎着龙胆枪四处踅摸，由于水属性武魂带着上古蛟龙的威势，所到之处小型的水生魔兽纷纷四散逃窜。

　　这让他觉得很不爽，所说以现在的实力去打魔兽是以大欺小，但偶尔欺负一下弱小也是很过瘾的事情呢。

　　一直往前游，据飘飘说，遗落之海里有四种上古玄兽，至于另外两种是什么，她也说不太清楚。

　　小侯爷不止一次对她渊博的学识表示惊叹，问她是从哪里学来的。

　　一开始女神不予作答，或者是顾左右而言它，后来实在是不厌其烦，这才给出一个令他差点儿抓狂的答案——天生的。

　　大家都这么熟了，用的着敷衍人吗？

　　半个时辰后，他来到水下宫殿的东南角位置，这里的建筑被破坏的十分严重，大部分都沉在水里。石柱石梁上长满了类似青苔的水藻，破烂不堪。

　　咕噜噜……

　　一股白色的水花从远处冒出，叶子武魂提醒主人那边有危险。

　　什么东西，是上古魔兽吗？

　　他慢慢的游过去，派毒属性的叶子不动声色的漂去查探，消息很快反馈回来，是一头长相丑陋的水生兽类，身躯庞大而且是软体动物。

　　有必要过去欺负它一下，谁让它是软体动物呢。

　　小侯爷只记得这四个字，同时忘记了最重要的四个字——身躯庞大。

　　主人还在一百多米开外，叶子武魂就已经展开攻击，三根剧毒的飞针飞向灰色的肉山，紧接着便是“噗噗噗”的声音。

　　果然是软体动物，轻松就被毒针射进去了。

　　他停在百米外的地方，仔细观察，看了半天也没得出结论，这货到底是什么玩意儿？

　　远远望去，就是一堆灰色的肉山，一圈一圈的赘肉还随着水波轻轻晃动，最关键的是中了毒针之后这么长时间，都没有做出任何反应。

　　睡死过去了，还是生命太过脆弱直接被毒死了？

　　不太可能被毒死，肉山的面积很大，粗略估计得有二三十吨重，小小的三根毒针应该不会致命。

　　冰属性的武魂绕到另外一边，发出三根飞针，被击中的地方很快出现三团白点儿。

　　不过，白点儿很快消失，重新恢复到之前的状态，就好像什么都没有发生过。

　　“你妹，到底是什么东西啊？”小侯爷一声令下，两片叶子接连释放飞针，直至三十二枚全部用光。

　　肉山还是一动不动，叶子快速接近，用锋利的边缘进行撞击。

　　在他看来，接下来一定是肠穿肚烂的景象，因为肉山连飞针都挡不住，更别说武魂的直接攻击。

　　可结果让他吃惊不已，锋利的锯齿边缘划过，只是在肉山上留下一道白色的印记，而且正在以极快的速度恢复正常。

　　小侯爷真的怒了，提起龙胆枪就要杀过去，非得戳它几十下才能过瘾。

　　呼呼……

　　肉山突然动了一下，随后产生一股肉眼可见的水流，朝着他快速袭来。他下意识的举起燔龙盾，水流裹挟着磅礴的力量，直接将他冲出去数米远，持盾的左臂已经麻木了。

　　“这么厉害，看来还真的去搬救兵呢。”他很失望的自语道，本以为自己能搞定一头上古玄兽，省的飘飘出面，而且自己还有跟她炫耀的机会。

　　理想很丰满，现实很骨感。

　　听完他的叙述，女神眉头微皱：“你确定是一团很大的灰色肉山？”

　　“没错，一圈一圈的赘肉，还随着水流晃动呢，恶心死了。”他不禁回忆起遂阳县市场上卖猪肉的肥婆，肉山的形状跟她满是赘肉的肚皮十分相似。

　　“那就对了，是帝皇水蛭。”女神笑着说。

　　“水蛭？还帝皇？”小侯爷眼睛一瞪：“长那么大，它得吸多少血啊？”

　　水蛭，一种吸血为食外加传播各种疾病的生物，软体动物但外皮十分坚韧，怪不得刚才叶子武魂无功而返呢。

　　“帝皇水蛭不是靠吸血为生的，它是上古玄兽好不好，习性跟现代生物截然不同。”女神开始给他恶补知识，就差说他不学无术了。

　　“不对，我朝着它射了三十二根毒针，为毛一点儿反应都没有？”他又问。

　　“你确定射进去了，它的皮肤很软但是很厚。”飘飘反问。

　　“确定……不确定。”

　　当时他在百米远的地方，看的不是很清楚，只是下意识觉得射中了肉山。

　　女神眼眉一挑：“就算射中了也白费，帝皇水蛭毒毒性的免疫力十分强悍，另外它的神经系统退化到了极点，根本不知道疼。”

　　好吧，原来是这么回事。

　　不一会儿，两人来到他之前待过的地方，飘飘忍不住双眼放光：“果然是上古帝皇水蛭，看样子寿命超过万年。也只有它这种体型庞大却又是单细胞动物的家伙，才能活上万年的时间。”

　　之前弄死的八种上古玄兽，最长的寿命不过五六千年而已。

　　小侯爷摩拳擦掌：“怎么打，这回是在水里，咱俩没办法一个负责正面一个负责侧面，只能共进退。”

　　女神想了想，说：“咱们把它引到水下宫殿里，离开了水，它的战斗力会跟着打折扣，同时我们的战斗力会变强。”

　　“好！”


第294章 帮手出现

　　飘飘结出一个复杂的手印，水中的能量快速朝着她的双手聚集。

　　由于两人必须得发生肢体接触，水属性的叶子武魂才能保证她在水里自由呼吸，所以这是小侯爷的好机会。

　　他当然不会让大家失望，一脸正人君子的表情，只是两条胳膊紧紧的搂着女神的腰肢，前身紧紧贴着她的后背。

　　当然，他的手很老实。

　　之所以能将柳下惠的良好传统发扬下去，是因为女神正在积蓄能量准备进攻的紧要关头，不能受到任何打扰。

　　呼……嗖嗖……

　　青色的半透明气团朝着肉山飘去，因为是在水中，速度比在空气中慢了很多。

　　啵……

　　气团在接触到肉山的一刻爆裂开来，赘肉跟着剧烈上下晃动。

　　萧辰瞪大眼睛，用奇怪的语调说：“没反应？这么大的动静它还是没反应，看来神经系统真的退化到令人发指的地步了。”

　　女神也目光灼灼的看着肉山，小声说：“别着急，等一会儿。”

　　“哦！”他很爽快的答应了。

　　废话，软香温玉在怀，别说是等一会儿，就是等一整天他也不会着急。所以说男人的耐性是不容小觑的，只不过前提很重要。

　　一分钟、两分钟、五分钟……

　　飘飘仍然目不转睛的看着肉山，其实肉山早就归于平静了，一圈一圈的赘肉恢复到原来的小浮动运动状态。

　　“奇怪了！”她秀眉微微皱起。

　　“要不再来一下？”小侯爷建议说，因为要攻击就得用上女神的两只手，他能继续占便宜。

　　“不急，再等等。”

　　“哦！”

　　又过了几分钟，肉山突然动了一下，幅度很大的那种，周围的水跟着受到影响，接着是水底地面，开始剧烈晃动。

　　小侯爷瞪大眼睛：“怎么回事？”

　　飘飘笑了：“帝皇水蛭的神经系统并没有退化到极点，它是感觉不到疼，却能感觉到自己挨打，只是从挨打到大脑感觉到，需要的时间比较长而已。”

　　什么叫比较长，简直是太长了，它有脑子吗，他一边腹诽一边又问：“我们要做什么？”

　　“跑！”

　　“不用那么着急吧，它的反应速度……”话说到这里，他瞪大的眼睛变成瞪的滚圆：“反应速度这么快，我靠！”

　　两人转身就跑，四条腿一起快速踩水，朝着水地宫殿游去。再看原本的肉山，变成了一个灰色的梭子形物体，随着一身赘肉有节奏的抖动，游水的速度越来越快。

　　唰……咔……

　　帝皇水蛭撞在一根直径两米的石柱上，石柱应声拦腰断裂。

　　哗……

　　两人先一步钻出水面，快步来到面积超大的练功场上，萧辰摆好攻击姿势，飘飘踩着叶子武魂悬在空中。

　　呼噜噜……啪嗒……

　　帝皇水蛭跟着从水里钻出，身体重重的落在石砖地面上，发出响亮的声音。

　　萧辰皱了皱眉，这家伙长的实在是太丑了，中间粗两头细呈梭子状，最主要的是分不清楚哪边是头哪边是屁股，因为两头长的基本上没有什么区别。

　　“飘飘，它的弱点是什么？”他仰头喊道。

　　“弱点嘛！”女神回答说：“弱点就是长时间不接触水，它的皮会从柔软变得坚硬起来。”

　　小侯爷苦笑，这算什么弱点，我问的是能够致于它死命的方法。

　　女神不慌不忙，继续补充说：“等它的皮肤变硬变脆，就是我们攻击的好时机，而且因为身体变硬，它会失去行动能力。”

　　“明白了！”小侯爷命令火属性叶子武魂出击，刚才在水里一直没用上。

　　叶子飞到距离水蛭几米远的地方，对着也不知到是嘴巴还是菊花的位置，射出三根飞针，接着撞过去。

　　噗噗噗……唰……

　　水能克火，火同样也具备反克水的能力，所以生活在水里的兽类，没有哪一种是不怕火的。

　　它的皮可以无视剧毒和激动，但是对爆炎几乎没有什么抵抗力，被烧焦一大片。

　　“好！”小侯爷高兴的大喊大叫，可就在这时，水蛭也不知道是嘴巴还是菊花的位置突然张开，喷出黄绿色的粘稠液体，直接打在叶子上。

　　叶子被粘稠液体击中，不堪重负砸在地上，等好不容易摆脱它们的时候，银色变成了灰黑色，丧失了攻击能力。

　　“你妹！”他骂了一声，不得已只能收回火属性叶子，希望它能够快速恢复。

　　轰……

　　飘飘打出的气团在水蛭身体另一端炸响，些许黄绿色的体液被炸的四处飞溅。

　　萧辰挥舞龙胆枪，十分英勇的大喊大叫：“丑八怪，有种你过来，你来追我啊！”

　　见帝皇水蛭不理不睬，他放下燔龙盾拿出紫金手弩，对着它接连射了好几下，虽然到现在都不知道射中的到底是嘴巴还是菊花。

　　水蛭拉长身体，朝着萧辰扑去。

　　他赶紧弯腰捡起盾牌，快步往后撤，水蛭的身体足足拉长三十米，后半身才朝前猛缩，重新变化巨丑无比的梭子状。

　　小侯爷后退的方向很有讲究，那就是让帝皇水蛭尽可能的远离水源。

　　为了加快它体内水分的蒸发速度，他甚至把前天辛苦收集的干柴，一股脑儿的全从纳镯里拿出来，堆成堆之后点燃。

　　水蛭的身体外表出现一层半透明的粘液，它的动作依然很敏捷，但两人都知道当粘液便粘稠的时候，就是它的末日。

　　在几堆火的炙烤下，不到一刻钟的时间，水蛭的行动速度开始变慢，越来越笨拙。

　　之前故意放慢攻击频率的飘飘，加快了攻击速度，三个气团接连在同一个位置爆炸，变硬的水蛭外皮被炸裂，露出红白色的内部结构。

　　“飘飘好样的！”小侯爷紧握龙胆枪，寻找一击必杀的机会。

　　女神叮嘱说：“千万别着急，它还有很强的反击能力，等到它奄奄一息的时候你再动手。”

　　“明白！”

　　又过了一刻钟，水蛭每次奋力移动，只能挪不到三米的距离，此时它里最近的水源尚有百米之遥。

　　轰……

　　这次爆炸，将它后端的身体炸下一大块，露出几根类似喉管的东西，朝外喷射黄绿色的体液，十分恶心。

　　萧辰扔掉燔龙盾，腾出左手捏着鼻子，快步从侧面绕过去，然后猛地刺出龙胆枪。

　　再次进化后的龙胆枪，不需要刺得太深，就能把对方的气血和能量全吸过来。

　　能量的快速流失下，水蛭的身体开始剧烈震动，飘飘从空中落下，双脚踩在水蛭的背部，抬起雪白的手掌猛地拍下。

　　嘭嘭嘭……

　　一团粉红色的血块喷出，她跳起来，动作敏捷的接住。

　　萧辰这边就快完成最后的能量吸收，身后的水面发出咕噜噜的剧烈声响。二人一起回头，他们先看到的是两根类似帆船桅杆的青灰色物体，应该是某种水生兽类的触须。


第295章 上古龙虾王

　　两根露出水面的触须有五米多长，最粗的根部直径超过半尺。

　　“飘飘，什么东西？”萧辰低头看看就快嗝儿屁的帝皇水蛭，说：“这家伙有同伙吗，那怎么跟它长的不一样呢？”

　　女神苦笑一下：“我早该想到，出现帝皇水蛭的地方，还会出现另一种上古玄兽。”

　　“什么玩意儿？”他问道。

　　“上古龙虾王！”女神回答说。

　　“龙虾？”小侯爷的眼睛马上亮了，怪不得觉得那两根触须眼熟呢。昨天三顿饭吃的都是大龙虾，早上龙虾白米粥，中午野蒜焗龙虾，下午是麻辣烤龙虾。

　　而且都是长度超过一尺半的大龙虾，绝对原生态，不含任何重金属污染。

　　为了抓那几只龙虾，小侯爷可谓是费尽心思，头天晚上在它们经常出入的区域下网和饵料，这才换来了第二天的丰收。

　　飘飘知道他心里想什么，摇头说：“上古龙虾王的体型，不比帝皇水蛭小。”

　　“正好啊，吃不完可以烤成虾干，你喜欢椒盐味的还是麻辣味的，又或者孜然味？”他笑嘻嘻的说。

　　“……”女神表示无语。

　　两人对话的同时，一颗硕大的虾头露出水面，圆溜溜的眼睛，锋利的牙齿以及尖刺一般的短须，接着是两个超大的钳子和一节一节的庞大身躯。

　　“飘飘，为什么有帝皇水蛭的地方，就一定有上古龙虾王？”他又问。

　　女神从水蛭尸体上跳下来，回答说：“因为它们本就是两种狼狈为奸的兽类，龙虾王负责吸引猎物，水蛭负责捕捉，它们合作的很默契。”

　　小侯爷不禁感到庆幸，之前只是遇到了帝皇水蛭，要是再加上一只龙虾王，自己哪会有机会回来搬救兵。

　　难不成，刚才龙虾王串亲戚去了？

　　两人已经耗费了太多的体能和魂力，龙虾王又是两栖类玄兽，不管是在水里还是陆地上，攻击力都一样的强横，而且在陆地上它的速度更快。

　　眼看几千年的伙伴变成一堆死肉，龙虾王愤怒了，迈开六条强壮的长腿，挥舞着超大的钳子，杀气腾腾而来。

　　“萧辰快退，避其锋芒！”飘飘喊道。

　　“明白！”

　　令人相互配合相互掩护，朝着里面的宫殿退去。

　　龙虾王紧追不舍，所到之处平整的石砖地面遭了秧，连带着汉白玉精雕细琢的围栏和台阶，一起化为碎块。

　　这只大虾的体长接近八米，加上两条长须和后腿，长度超过十五米，一钳子夹在石柱上，直径一尺多的石柱应声变成两截。

　　跑在略靠前位置的萧辰说：“飘飘，我有个主意，咱们把它引进牢笼，怎么样？”

　　宫殿里的西北一角，专门设置了关猛兽的牢笼，估计是上古皇帝养宠物的地方，笼子异常结实，全都是用一尺半见方的特殊金属制成。

　　“好主意！”

　　两人一起改变方向，萧辰还故意落后一点儿，让龙虾王以为能追上他。

　　盏茶功夫后，他们来到牢笼所在的位置，两人不假思索的一头钻进去。飘飘飞上天空，拧腰朝着一侧飞去，双脚踩在一根金属横梁上，萧辰继续往前跑。

　　龙虾王没有任何停顿的跟进来，两条后腿迈进笼子的同时，她双脚同时用力，横梁朝一侧倾斜，悬着的笼门重重砸下。

　　笼骨之间的空袭很大，两人轻松走出，但对于体格庞大的龙虾王来说，是无论如何也钻不出来的。

　　嘭……

　　它一头撞在方形金属上，挥舞钳子去夹，却也只是留下几道划痕而已，它意识到自己被困住了，开始在笼子里转圈，不断的攻击笼骨。

　　小侯爷拍着手说：“你出来啊，你不是很牛吗，不是要给同伴报仇吗，来啊？”

　　嘭……

　　看得出来龙虾王怒气冲天，它接连用脑袋撞击同一根方形金属，虾壳都撞凹进去一大块，金属纹丝不动。

　　女神笑了：“不愧是上古时代的皇宫，工程质量很有保障嘛！接下来怎么办，是等它精疲力竭的时候动手，还是现在就宰了它？”

　　小侯爷眼珠子咕噜一转：“龙虾肉可是越老越好吃，这么个庞然大物，足够咱俩吃上一段时间的，我的意见是烤了它！”

　　“怎么烤，它这么大，你就是不停的往返遗落之林和这里，也弄不来足够的柴火。”女神两手一摊。

　　“用柴火干嘛，咱们用油！”他嘿嘿一笑。

　　“别开玩笑了，哪儿来的油？”女神白了他一眼，心想都什么时候了，还有心思开玩笑。

　　小侯爷笑的更贼了：“刚死了的帝皇水蛭，那家伙一肚子都是肥膘，根本不用炼，只需要拍几巴掌，就会有油脂流出来！”

　　这叫废物利用，飘飘由衷的竖起大拇指，这种精妙的主意，她自认为是想不出来的。

　　当油脂一桶一桶泼进牢笼的时候，龙虾王极力反抗，但是当它滑倒第三百一十二次的时候，便听之任之了。

　　等油脂铺满整个地面，小侯爷的火属性叶子武魂刚好完全恢复，几根飞针射过去，火焰开始升腾，滋滋的声音不绝于耳。

　　龙虾王这才慌了神儿，在火焰中来回的奔跑。飘飘受不了燃烧产生的味道，去往很远的宫殿休息，小侯爷乐此不彼的将更多油脂运过来。

　　火足足烧了一天一夜，龙虾王的六条腿才被全部烧断。

　　又烧了一天，它终于低下高傲的头，两只大钳子也被掉，桅杆一般的触须却越烧越硬。

　　趁着它还没死，把戴了六层口罩的飘飘请过来，她屏住呼吸几巴掌拍下去，得到自己需要的东西，便马不停蹄的离开了。

　　小侯爷吸溜几下鼻子，自语：“这味道不错啊，干嘛那么反感？”

　　接着，他跳进牢笼，一枪捅进龙虾王的嘴巴，将它残存的能量全部吸光，火继续烧。

　　第三天，随着火焰逐渐熄灭，厚厚的虾壳自动爆裂，露出里面粉红色的虾肉，他乐呵呵的将它们分成几大块，装进纳镯。

　　飘飘站在很远的地方，捂着鼻子说：“以后你千万别当着我的面把虾肉拿出来，我是绝对不会吃的。”

　　“为什么？”他不解的问道。

　　“想想你是用什么方法烤出来的，我就觉得反胃。”

　　“好吧，你那一份归胖子了。”他笑着说：“相信他会很喜欢吃。”


第296章 植物类玄兽

　　自打搞定了上古龙虾王之后，飘飘的情绪一直不是很高涨。

　　萧辰认为她是在担心能不能顺利找到最后两种上古玄兽，除了时不时的说两句宽心话之外，倒也没想其他的。

　　两人走在树林中，一路上飘飘多次抬头，仰望远处的高山。

　　“玄兽不会住在高山上吧，难道是类似傲鹰的种类？”他笑着问道。

　　“差不多吧。”女神的语气略显敷衍，她走神儿了。

　　“好吧。”小侯爷耸耸肩，要真是飞禽类的上古魔兽，还真的做点儿相应的准备呢。

　　一个时辰后，他们来到山脚下。

　　这是一座以石头为主的高山，海拔在两千米左右，南坡上拥有一些植被，北坡则完全是石头，而且十分陡峭。

　　两人不假思索的选择走南坡，萧辰抬头朝着山顶望去，没找到鸟窝，好像只有一棵姿态婆娑的参天大树。

　　距离最高点还有三百米的时候，他确定那边的确没有鸟巢。

　　心里带着疑问，但他却没有发问，因为他觉得既然真相马上就能大白，何必多次一问呢。

　　哗啦啦……

　　大树发出拍打枝叶的声音，而此时此刻并没有风，实在是够奇怪的。

　　唰唰……嗖……

　　几道绿色的光芒快速射来，他下意识的举起燔龙盾并且上前两步，紧接着便是“当当”的撞击声，低头一看，几枚柏果掉落地上。

　　“什么情况，大树具有攻击能力？”他吃了一惊。

　　飘飘从他身后走出，语气平淡的说：“没错，那是一棵万年古柏，也是我们要寻找的第十一种上古玄兽。”

　　植物类的上古玄兽，万年古柏！

　　他不由自主想起当初的神树山的万年树妖，自己就是因为得到了它的一片金色叶子，武魂才变得厉害起来，并且具备各种各样的能力。

　　“飘飘，你确定我们的下一个目标是它？”他眨了眨眼经。

　　“十分确定。”

　　“好！”他一脸信心十足的样子：“对付一棵不能动的大树，我还是很有经验的，一会儿把主攻任务交给我，你在一旁策应就行了。”

　　女神直视他的目光几秒钟，点头说：“好吧。”

　　他察觉到飘飘的情绪越发的低落，心中不由泛起嘀咕，这都是第十一种上古魔兽了，胜利就在眼前，应该高兴才对啊。

　　到二百米距离的时候，更多的柏果射来，女神手一挥，身体前方出现青蓝色的半透明气墙，将柏果一一挡下。

　　万年古柏的枝叶晃动更加剧烈，仿佛感觉到危险正在一步步逼近自己。

　　唰唰……

　　柏果攻击无效，马上换成了叶片，打着旋朝二人飞来。

　　每一片叶子都有铜钱大小，厚度半毫米左右，边缘十分锋利，硬度比玄铁还要强一些。飘飘的气墙就快撑不住了，萧辰举着盾牌及时顶上来。

　　叮叮当当……

　　每一片叶子打在盾牌上，都带有很大的力道。

　　飘飘平摊双臂，两只雪白的玉手结成复杂的形状，这是她最为擅长的手印术，空气中的能量快速汇聚，很快形成一个类似气旋的半透明气团。

　　“看我的。”她一声娇喝，气团快速飞出。

　　更多的古柏树叶飞过来，但是在高速旋转的气团面前，全都变成了狂风巨浪中的落叶，被远远甩开。

　　气团狠狠的砸在万年古柏的树冠上，接着便是剧烈的爆炸，轰……

　　落叶纷飞，无数的树枝被炸断，其中不乏十分粗壮的，断枝处流出类似鲜血一样的液体。

　　呼……哗啦啦……

　　古柏晃动的幅度越来越大，成千上万只柏果像冰雹一样砸向二人。

　　“快躲！”萧辰举起盾牌，飘飘挥出气墙，随着万千柏果而来的，还有数量更多的叶子，遮天蔽日一般。

　　叶子和柏果在空中一边盘旋，一边对下面的二人进行攻击，三百六十度无死角。

　　萧辰抱着飘飘一起蹲在地上，燔龙盾结合气墙，将它们挡在外面。

　　攻击维持了整整一盏茶的时间，饶是两人耐力强悍，也感觉到一丝疲惫，如果时间拖的再长一点儿，能不能继续挡住肯定是未知数。

　　他们同时站起来，飘飘已经继续了不少的能量，直径超过一米的气团朝着古柏飞去。

　　轰……咔嚓……

　　更多的树枝被炸断，被炸了两次加上刚才的密集攻击，原本茂盛的树叶显得稀疏起来。

　　小侯爷经验丰富，趁着古柏尚未发起第二轮攻击，他快步冲向前方，直至十米的超近距离。

　　树冠下，这是古柏的攻击死角。

　　飘飘看他的目光中，带着些许异样。

　　他抄起铲子，开始在树根部位挖坑，万年古柏一点儿办法都没有，只能继续剧烈晃动树干，以此为恫吓。

　　“哈哈，继续晃，晃的幅度越大越好！”小侯爷贱兮兮的说。

　　“萧辰，你要干什么，把它连根挖出来吗？”随后赶来的飘飘问道。

　　他眼睛一瞪：“这么大一棵树，挖出来得多长时间啊，你的病经不起耽误时间！虽说山上的土壤层并不厚，但这家伙活了上万年，肯定有无数的根已经扎进石头里了。”

　　“那你挖坑干什么？”女神不解的问道。

　　“嘿嘿，你马上就知道了！”他买个关子，见女神闲着，就建议说：“不如你也帮忙啊，炸几个坑出来，越深越好。”

　　飘飘摇摇头：“在这么近的地方炸坑，会把你一起炸飞的，万一掉下山崖怎么办。”

　　“呃，那还是算了吧，小命要紧！”

　　女神没有帮忙炸坑，但也没闲着，她炸树。

　　哗啦……

　　一大堆被炸断的枝叶落下，差点儿把小侯爷埋在里面，他很随意的挥挥手，将垃圾全都收进纳镯。

　　两个时辰后，古柏只剩下一些最为粗壮的树枝，稍微细一些的机会全被炸断，叶子剩下的更少。

　　萧辰围绕着树根挖出深达两米的一圈土坑，他跳上来之后，将储存在纳镯中的盐矿扔进去，码了厚厚的一层。

　　这些盐矿是在遗落山谷里找到的，虽然不是什么值钱的东西，但本着要节约不浪费的观念，小侯爷还是采集了不少。

　　没想到这么快就派上用场了，昨天烤龙虾的时候也用了一些，但很少。

　　紧接着，他开始往坑里注水。

　　女神明白他要干什么，本想夸两句，但转念一想这样的方式实在是太损了，夸奖的话到嘴边又给咽下去了。

　　古柏晃了那么久，本来是为了吓走他们，没想到造成的最直接结果，是让扎根处的涂层更加松软，刚注入坑里的水，尚未跟盐矿完全溶解，就已经全部渗入土中。

　　继续注水，同时加快盐分的溶解速度。


第297章 没有第十二种

　　第一层盐矿很快被水全部溶解，小侯爷乐呵呵的铺上第二层，然后继续注水。

　　飘飘坐在燔龙盾上，看着乐此不疲的他说：“方法是不错，但这棵树活了上万年，根部、树干和树枝里都储存了大量的养分和水分，短时间内是不会死的。”

　　“我知道啊，我也没想杀死它。”他回头笑着说：“只不过是用这种方法，逼迫它交出我们想要的东西罢了。”

　　女神突然站起来，目光中闪过一丝凌厉：“你没想杀它？”

　　“对啊！”他继续解释说：“植物类的上古玄兽跟动物类的不一样，是非是遇到真正的威胁，否则是不会主动攻击的。它都活了上万年，如果不是我们出现，它应该还能再活一万年，甚至更长，我怎么忍心杀它呢。”

　　说到这里他顿了顿，又说：“去年的这个时候，我从家乡那边的神树山上，骗了万年神树一片叶子。说实话我当时也没想着杀它，可最后的结果却是……它不见了，为此我后悔了很长时间。”

　　“你当时真的没想杀它？”飘飘正色问道。

　　他不假思索的点点头：“真的不想，我只是想要它那片金色的叶子。但不管怎么说，是因为我的贪婪，造成一棵万年古树离开，到现在想起来，都觉得有些内疚呢。”

　　女神几天来一直紧皱的眉头，在这一刻舒展开来，俏脸上出现和煦的微笑，她有理由相信萧辰的那些话是真的。

　　小侯爷没有注意到她的表情变化，一边继续干活儿一边说：“所以，这棵树决不能杀，也许它是这世界上最后一棵具备攻击力的万年古树呢。”

　　“你说的对。”女神的笑容更加甜美。

　　他不经意的回过头，看到飘飘比鲜花更娇嫩的俏脸以及笑容时，直接愣住了。

　　“你怎么了？”女神眨了眨大眼睛。

　　小侯爷很没出息的咽下一口唾沫，喃喃道：“飘飘，你真是太漂亮了！”

　　“讨厌，又不是第一次见到人家，就喜欢油嘴滑舌。”她俏脸一红嗔道。

　　“没有，绝对不是油嘴滑舌。”他一本正经的说：“也许是这几天你的情绪太过低落，突然露出笑脸，给人一种惊艳的感觉。”

　　“哼，还是在挑好的说。”女神撅起了小嘴巴。

　　他摇摇头：“我可以发誓，绝对不是在恭维你。飘飘，你的美是发自内心的，是纯洁无比的，是任何一个人都无法模仿的。能有你这样的红颜知己，夫复何求啊！”

　　女神的脸更红了：“别往自己脸上贴金，谁是你的红颜知己啊，你说的是柳菲儿，还是师姐楚月？”

　　“呃！”小侯爷脸一黑，心想这么浪漫的时刻，好不容易烘托起来的气氛，哥都做好表白的准备了，结果被这句话给破坏的一塌糊涂。

　　“咯咯，被我说中了吧？”女神眼眉一挑，睿智的目光中带着一丝矫捷。

　　这点儿不明显的矫捷，被小侯爷敏捷的捕捉到。

　　他马上就明白了，女神嘴上说的轻松，其实心里还是很在乎的，如果自己承认红颜知己是柳菲儿或者楚月的话，她肯定会失落无比。

　　女孩子总是喜欢用这样的方式试探男人，如果你以为她是在开玩笑，顺着她的话往下说，那么恭喜你，你马上就会倒霉的。

　　九世为人，虽说萧辰在感情方面的经验并不丰富，但不影响他作为旁观者经历这样的事情，早就研究的很透彻了。

　　他放下手中的铲子，深吸一口气，含情脉脉的对着飘飘说：“我的红颜知己，只有你。”

　　果然，女神撅着嘴巴的同时眉开眼笑，傻子都能看出她心里乐开了花，可嘴上却还是说：“信你才怪，用这一招骗了不少女孩子吧。”

　　小侯爷一脸信誓旦旦的保证道：“这句话，我只跟你说过，我可以发誓。”

　　“好啦好啦，赶紧忙正事吧。”女神的脸越来越红，都快能滴出水了。

　　看得出来，她也是个在感情方面没有经验的人，而且脸皮很薄，小侯爷不想逼得太紧，免得适得其反。

　　更多的盐水渗入土壤中，万年古柏意识到情况对自己很不利，停下一直晃动的身躯，用这样的方式表示妥协。

　　小侯爷抬起头，朗声道：“老家伙，我知道你具备一定的智慧，所以不妨把话说明。你应该知道我们想要什么，交出来我就放你一马，否则就弄死你，然后我自己取！两个选择交到你手里，是死是活你自己选。”

　　说完，他继续放盐矿和注水，而且把速度提升一个档次。

　　大树剧烈晃动几下，不知道它是在表达愤怒，还是被气的不知道该怎么办。作为活了上万年的古柏，它是这座山的王者，却被两个小孩子欺负，怎就一个悲催能形容。

　　咔嚓……

　　一段树枝从上面落下，不偏不倚掉在萧辰的脚下。

　　他一愣：“什么意思？你这是表示抗议吗，好吧，我满足你！”

　　刚要继续加盐加水，叶子武魂扑上去，唰唰唰几下刮去树皮，露出隐隐泛着玉色的内部结构，这是一块魂骨！

　　但他并没有任何激动，抬起头又说：“老家伙，你理解错了吧，跟你要东西的不是我，是她！”

　　大树安静了几秒钟，突然从飘飘脚下的位置探出一段树根，萌态十足的晃晃悠悠几下，然后搭在她的绣鞋上。

　　“喂，你干嘛，你是公的还是母的，敢占老子女人的便宜，想死吗？”小侯爷一边跳一笔那喊。

　　“行了，植物有分公母的吗，吃一棵树的醋有意思吗？”飘飘白了他一眼。

　　“嘿嘿，一时激动，一时激动而已。”他贱兮兮的搓着手说。

　　突然，大树开始筛糠似的颤抖，搭在她脚上的树根更是快速收回。

　　飘飘抬起头，微笑着说：“你不用害怕，我只要自己需要的东西，除此之外没有其他的恶意。”

　　大树仍然在筛糠，树干中部靠上的位置突然一片树皮爆裂开来，然后木屑横飞，紧接着飞出一团淡黄色的物体。

　　女神伸手接住，对着它点点头：“谢谢你。”

　　萧辰的眼睛亮了：“这么快，还以为这家伙要顽固一阵子呢，太好了！第十一种上古玄兽的血，我们这就去找第十二种吧。”

　　飘飘原本满是和煦表情的俏脸，一瞬间变得冰冷起来，她摇摇头，轻声说：“萧辰，没有第十二种上古玄兽。”

　　“什么？”他把眼睛瞪的圆溜溜的：“没有第十二种，怎么可能！这么大的遗落之境，我就不信只有十一种。”

　　“真的没有，我不想继续骗你。”她慢慢的低下头。


第298章 一切真相大白

　　萧辰无论如何也不相信，地域如此之大的遗落之地，竟然没有第十二种上古玄兽。

　　在他先入为主的印象里，别说是十二种，就算是二十种也应该有的！退一万步说，这里没有，其他地方总会有的吧，比如说德龄城里的地下城，他就在里面见过不止一种上古兽类。

　　飘飘摇摇头：“真的没有，相信我，我没有撒谎。”

　　他被搞糊涂了，当初是你说必须找到十二种上古玄兽的血，然后两人一起来了这里，如果没有，那我们来这儿干嘛？

　　“这里没有，我们去其他地方找！”他拧着眉头说：“大楚朝没有，我们就去蛮荒之地，我就不信了，难道在华夏大陆找不到另外一种上古玄兽吗？”

　　女神摇摇头：“一年前有，但是现在，的确只有十一种，就算我们找遍天涯海角，也找不到第十二种。”

　　他快要抓狂了：“为什么一年前有，现在就没有了？”

　　女神没有回答他的问题，而是反问：“你知道它为什么如此爽快，把木精献给我吗？”

　　他不假思索的说：“因为它要是不给的话，我就继续加盐，面对死亡它不得不选择妥协。”

　　“错了，跟你的威胁一点儿关系都没有，是因为它可怜我。”女神淡淡一笑，煞是惹人爱怜。

　　她叹了一口气，继续道：“之所以可怜我，是因为我跟它是同类。”

　　萧辰差点儿没一屁股坐在地上：“同类，你跟它是同类？怎么可能，你是人，它是万年古柏！”

　　飘飘淡淡一笑，抬头看着古柏，说：“曾经有一粒种子，一粒幸运度过上古时代灭亡的种子，生根发芽长成一棵参天大树，经历了上万年的时光轮回，虽然每天经历雷电的洗礼，但屹立不倒。

　　它扎根的地方，是一座海拔并不高的土堆，周围生活着包括魂灵草在内的各种植物，那些都是它的伙伴。唯一不同的是，伙伴们的寿命很有限，就算是魂灵草也只能活几十年的时间，所以它的送走了一批批的老朋友，迎来更多的新朋友。

　　它很厉害，但同时胆子也很小，但凡有人类和兽类出现，它就觉得自己受到了威胁，发出锋利的叶片，置他们于死地。

　　时间长了，它的凶名传遍整个华夏大陆，人类只知道接近到一定范围，就只有死路一条，所以心生畏惧，轻易不敢打扰它宁静的生活。

　　直到有一天，一个年轻人出现了，他举着木盾牌，用诡异的行进方法顺利通过危险区，来到它的脚下。就像刚才我们来到万年古柏的攻击死角区，这个年轻人看到大树顶端有一片金色的叶子，而他本人的武魂刚好也是一片叶子。

　　他喜欢那片叶子，而且他很聪明，知道硬碰硬不是对手，利用金能克木的原理，将一把匕首钉入树干……”

　　话说到这里，萧辰已然热泪盈眶，而她动作不慌不忙的拿出别在腰间的青铜匕首，继续说：“它最终妥协了，献出金色叶子，年轻人高兴而去。他并不知道，那片叶子是大树赖以生存万年的保障，没了它无法对抗雷电，不得已只能选择化形。”

　　化形这个词萧辰并不陌生，据文献记载，修行达到一定程度的兽类和植物，甚至是一块顽石，都有化为人形的可能。

　　“它变成了她，带着那把青铜匕，首离了生活万年之久的地方，心里想的是找他报仇。”飘飘笑了，满脑子都是美好的回忆：“没多久，他和她在地下城遇到了，那时候他正被厉害的猛兽围攻，她不需要做任何事情，就能看着仇人死在面前。可她却出手救了他，而且放弃了亲手杀他的机会，飘然而去。”

　　萧辰走到她的面前，接着往下讲：“后来，他和她几次见面，她都有机会下手，但她没有，只是表现出些许厌烦和冷淡。”

　　“是啊，她总是跟自己说，对一个等级那么低的人下手，不是英雄所为。”飘飘补充。

　　“后来她非但不杀他，还认同了他给自己取的新名字。”萧辰直视她的一双美目，眼泪不自觉的从眼眶中滑落。

　　飘飘抬起雪白的右手，帮他擦去泪痕：“谁能想到，随着日子一天天过去，两人的交集越来越多，她心中仅剩的那点儿仇恨消失的无影无踪，而且还产生了另一种奇怪的感觉。她喜欢跟他在一起，静静地看着他，甚至被他沾点儿便宜也不生气。”

　　下一秒，萧辰将她纳入怀中，在她的耳边小声说：“你应该早点儿告诉我的，我真是个傻瓜，竟然没认出那把你一直带在身上的青铜匕首。飘飘，是我对不起你，你现在的病，是因为失去了金色叶子造成的吧？”

　　“是的，但跟你没什么关系。”她笑着说：“是我自己太狂妄，以为仍然可以对抗雷电，硬抗了几下才选择化形，病根就是那时候落下的。现在你知道了吧，我就是这个世上的第十二种上古玄兽，我都已经化形了，也就没有第十二种了。”

　　“不，你不是玄兽，不是万年树妖，你是飘飘，活生生的人。”他大声说。

　　女神笑了，笑的很甜美：“其实我不告诉你，就是怕你不接受，不管怎样我曾经都是一棵活了上万年的树妖，虽然化作人形，但我的过去是无法抹杀的。”

　　正因为是这个原因，万年古柏才会慷慨的把自己的木精贡献出来，因为在这个世上，她们是仅剩下的两棵万年树妖，很容易产生惺惺相惜。

　　萧辰继续抱着她，咬着嘴唇说：“凑不够十二种玄兽之血，你就无法痊愈吗？”

　　“是啊！”她的脸上没有一丝一毫的悲伤，反倒是满脸幸福的说：“只有十一种玄兽之血，也许能把我治好，但这样的几率只有万分之一。我不会死，最有可能的两种结果，一是昏迷，二是重新变回一棵种子。”

　　“飘飘你放心，我一定把你治好，你不会有事的。”他一字一句的说。

　　“没关系，其实这一年来，我过的很开心，就算是死了也值。”她柔声说：“特别是遇到了你，这段回忆我会永远记在心里。不说这些让人伤怀的话了，距离一年之期还有最后的七天，不过结局如何，我们高高兴兴的过完这七天好不好。”

　　“好！”他的眼泪再一次不争气的滑落下来，滴在女神的香肩上。

　　飘飘嘴巴一撅，不依道：“不许表现出难过的样子，你刚刚才答应高高兴兴呢，要惹我不开心吗？”

　　“当然不。”他伸手在脸上胡乱一抹，挤出笑容：“我们开开心心的，保证不会惹你生气。”

　　“嗯！”飘飘重重的点点头，然后动作缓慢的把脸靠在他的肩上。

　　落日的余晖下，姿态婆娑的大树旁，两道紧贴在一起的影子逐渐变长。


第299章 美好时光

　　日出，朝霞满天。

　　日落，余晖万丈。

　　下雨，一片寂静。

　　微风，枝叶飘舞。

　　不管是什么样的天气，总能看到两个紧贴在一起的身影，他们或出现在高山之巅，或静静的站在碧水岸边，又或者坐在虫鸣蝶飞的草甸子上。

　　萧辰不止一次的想，为什么自己的武魂是一片叶子，当初自己为什么要去神树山，又为什么会对那片金色叶子感兴趣。

　　如果没有抢夺那片金色叶子，万年树妖应该仍然屹立在神树上，每天接受阳光雨露和雷电的洗礼。

　　他后悔自己做过的事情，当初的贪婪，直接造成飘飘此刻的病痛。

　　但转念一想，如果她不是因为失去了那片叶子，又怎么可能选择化形，两人之间又怎么会产生交集。

　　更不可能出现此刻的温馨，低下头，飘飘就依偎在自己怀里，乖巧的像小喵咪一样。

　　越想心越乱，到现在为止他都不能确定，当初的做法到底是对还是错？

　　美妙的时光总是短暂的，今天已经是第六天了。

　　萧辰说到做到，六天来没有表现出任何的不悦和担心，飘飘也一样，两人仿佛忘却了为时不多的这个事实。

　　过了明天，结果会是什么样子，恐怕只有老天爷知道。

　　他们总是聊一些开心的话题，仿佛有说不完的话，就算某几个话题已经重复说了好几次，但两人一点儿都不觉得厌烦，还是聊的津津有味。

　　“对了辰哥，你现在已经有亲传弟子的实力了，准备挑谁当老师，左长老吗？”她轻声问道。

　　不知道从什么时候开始，飘飘对他的称呼从直呼其名，变成了亲密无比的辰哥。

　　萧辰当然高兴的接受，九世为人的自己，当得起哥这个称呼。

　　“其实左长老人不错，给他当学生不吃亏。”小侯爷仔细的想了几秒钟，说：“不过好像不是当弟子的能决定的是事情，说实话我是个惹祸大王，没少给宗门惹事，估计没人敢收我呢。”

　　事实上，小侯爷的确喜欢惹事，他一个月惹的麻烦，比那些老实巴交的弟子一年都多。要不是因为爷爷萧天豪的影响力，加上自己晋级速度快，早就被皇极宗逐出师门了。

　　“谁说你是惹事大王，我跟他拼命。”女神嘴巴一翘：“要不这样，我去皇极宗当执法长老，或者当他们的副门主，这样就可以收学生了，你做我的学生好不好？”

　　“好啊！”他笑嘻嘻的说：“那么一来，咱们就可以光明正大的搞师生恋了，一定很有意思……哎呦！”

　　他挨了一个暴力，其实一点儿都不疼，却装出呲牙咧嘴的样子来，为搏红颜一笑。

　　“哼，让你乱说，我是怕你没人收好不好，当一辈子核心弟子多丢人，你却往歪处想，实在是该打。”女神的嘴巴翘的更高了。

　　他小声嘟囔：“我们明明是恋人，你非要给我当老师，不是师生恋是什么？”

　　“还说！”

　　“好了，我错了。”他赶紧低头认错，男人嘛本来就该让着女孩子。

　　作为胜利的一方，女神满脸傲色，说：“这还差不多，看在你及时认错的份儿上，本姑娘就不与你深究了。”

　　接下来，两人聊了跟血影堂有关的话题，当她听说在冀州的时候，血影堂曾经想哟啊意图不轨，顿时气的火冒三丈，发誓非要把他们连根拔起不可。

　　“想要铲除血影堂，谈何容易。”他笑着说：“我查了这么久，也只是查到府城一级的分支机构，往上还有州一级的门主和最上层的堂主，这些人善于暗中指挥手下办事，自己从不抛头露面。”

　　飘飘满脸自信的说：“他们厉害，咱们也不差啊！我帮你，咱们一定能搞定血影堂，给萧伯伯报仇。”

　　所谓的萧伯伯，就是连萧辰都没见过面的那个便宜老爹。

　　其实有好几次，他都想把自己九世为人这件事说出来，毕竟人家已经开诚布公的承认，自己的前身是万年树妖。

　　可每次话到了嘴边，就不知道该怎么开口。

　　所以一直到现在，都没找到合适的机会，真的不是想要故意隐瞒。

　　“呵呵，有飘飘大长老出面，当然是手到擒来。”他伸手帮她理了理微乱的秀发，说：“等解决了血影堂，咱们就四处游历，看遍华夏大陆每一处风景秀丽的地方。”

　　“好啊好啊，一言为定。”女神伸出手指。

　　小侯爷很有默契的也伸出手指，和她勾在一起，这是她刚学会没几天的拉钩钩。

　　时间并没有因为两人的浓情蜜意而变慢，很快到了第七天。

　　遗落之海地下宫殿，他们特意挑了个面积不太大的宫殿，中间篝火烧的很旺，除了烧烤架子之外，还吊着一口汤锅。

　　在飘飘的坚持下，今天的饭菜由她担任主厨，萧辰负责打下手。

　　说是打下手，其实很多事情都是他做的，不得不说女神在这方面真的不灵光，就说穿好的肉串吧，肉块大小不一，而且是试验了好几次之后留下的“成品”。

　　再说锅里煮着的汤，她只是将各种材料按照要求扔进去，前期工作全是他来搞定的。

　　品相不重要，关键是里面满满的情义，这是小侯爷最看重的。

　　宫殿的角落，放着一尊通体黄金打造的大鼎，上面镶嵌着各种颜色的宝石。

　　大鼎里，放着四方形的玉盒，盒盖和盒子浑然一体，里面装的是十一种上古玄兽的血。

　　两人很有默契，谁都没有朝那边多看一眼。

　　但是他们心里都清楚，吃完这顿饭，飘飘就要服下它们，结果会是什么样子，没人能保证。

　　穿好的肉串放在烤架上，萧辰低头看了一眼下面的炭火，说：“火力有些不足啊，要是能加点儿木炭就好了。”

　　烧烤的时候不能加柴，一旦出现明火就不是烤了，而是熏，肉串会被直接熏成黑色。

　　飘飘站起来，自告奋勇：“我去拿，前几天留下不少木炭呢。要多少，这么多够吗？”

　　看着她比划出的量，小侯爷笑着说：“够了，快去快回，今天你是大厨，离开时间长了万一我搞不定呢。”

　　“放心，很快就回来。”女神蹦跳着离开了。

　　下一秒，萧辰脸上的笑容没有了，变得如同一池波澜不惊的碧水，他手腕一翻，手掌出现一把装饰华美的匕首。

　　这把匕首来自地下宫殿宝库，用不知名的金属打造而成，不但轻便而且异常的锋利。

　　拿着匕首，他快步走向角落的黄金大鼎。


第300章 第十二种血

　　飘飘拿着木炭回来，一块一块的加入到火堆里，火焰温度马上跟着升高，肉串冒出滋滋的响声。

　　她没有注意到，萧辰原本挽起的衣袖，左边已经放下来了。

　　“剩下的事情交给飘飘大厨吧，辰哥你可以去休息一下了。”她笑着说，不过马上又说：“你好像还不能休息，餐桌、餐具没准备呢。”

　　“哈哈，我去准备。”

　　“辛苦辰哥了！”

　　小半个时辰后，烤肉和菌汤全都好了，只是有几串被烤糊了，除此之外其他的都很成功。

　　“味道不错呢。”他竖起右手大拇指。

　　飘飘傲声道：“那是，你总说我在厨艺方面没有任何悟性，我要说的是有志者事竟成，只要努力去学，总会有成绩的。”

　　“那是，你那么聪明，什么都能学会。”他抓起一串烤糊了的，开始大快朵颐，啃咬的同时不忘记继续夸她。

　　一顿饭，吃的十分开心。

　　只是饭后，气氛逐渐变得压抑起来，两人坐在房间外的石阶上，相互依偎看着黑洞洞的穹顶。

　　谁都没有说话，他们安静的听着上方传来的轻微水声。

　　不知道什么时候，飘飘已经是满眼泪水，直至滴在萧辰的手背上，他才低下一直昂着的头，这种姿势同样是为了不让眼泪掉落下来。

　　四目相对，不需要任何的言语。

　　终于，她还是忍不住开口道：“辰哥，如果失败了，你答应我一定不要伤心，以后对柳菲儿和楚月好一些……”

　　“飘飘，你一定会没事的。”他打断她的话，一字一句说：“你会好起来的，忘记我们的约定了吗，我们要游遍华夏大陆呢。”

　　“而是，万一……”

　　“记住，没有万一。”

　　“嗯！”

　　两人紧紧抱在一起，他们多么希望时间就此停住，将烦心的事情统统抛诸脑后，世界上就只剩下彼此。

　　但是，该要面对的事情总会到来，特别是对于两个性格同样理智的人来说。

　　良久之后，他们很有默契的分开，再次四目相对。

　　萧辰握紧右拳，说：“你一定会成功的，我会在你身边，一直陪着你，看着你好起来。”

　　“嗯！”

　　两人同时站起，迈步走向内殿，来到黄金大鼎旁边。

　　萧辰小心翼翼的打开玉石盒子，露出错落有致的血团，飘飘一直凝视着他，就连最为细小的动作都不肯放过。

　　几秒钟后，她依依不舍的收回目光，平举双臂手掌向内，魂力随即涌出，将整个玉盒全部覆盖。

　　第一个血团在魂力的刺激下，化作类似蚕丝的东西，慢慢的往上升，接着是第二个血团，第三个以及更多。

　　每个血团的眼色都不一样，升腾起的丝状物颜色也各不相同，它们开始相互混合。

　　萧辰在数，飘飘也在数。

　　第十种，第十一种……突然，第十二种颜色的“蚕丝”升起，带着鲜血的颜色。

　　萧辰面色一喜，飘飘却是吃了一惊，一边稳住面前的局势一边问：“辰哥，到底是怎么回事？”

　　“啊？什么怎么回事，你现在是关键时刻，不能分心的。”他装傻充愣。

　　“你别骗我，第十二种血是怎么回事？”女神用上威胁的语气：“要是不告诉我的话，我这就停下来。是你的血对不对，你的左臂怎么了？”

　　她注意到萧辰把左臂藏在背后，马上就明白了一切。

　　既然被猜出来了，也就没有继续隐瞒的必要，他点头说：“是我的血，既然是我的武魂融合了你的金色叶子，我就在想，我的血里面肯定也具备了一些上古玄兽的特性，对你会起到一定的帮助作用，所以就……”

　　“辰哥，你真是太傻了。”飘飘泪流满面：“我就是死，也不愿意你受到一丝一毫的伤害，为什么要这么做？”

　　小侯爷笑了，拿出手绢帮她擦去泪水，说：“和你一样，我就是死，也不希望你受到伤害，既然我连死都不怕，贡献出一点儿血算什么。快别说了，专心一些，千万不能前功尽弃。”

　　“嗯！”

　　十二种血完全混合，随着魂力进入她的双掌，然后进入筋脉，开始清理堆积许久的杂质。

　　有用！萧辰长出一口气，他最担心的是自己的血起不到好的作用，再起到坏作用的话，可就难辞其咎了。

　　飘飘盘腿坐在地上，紧闭双目，四周围的能量朝着这边汇聚。

　　他后退两步，不想因为自己的存在影响到什么。

　　一盏茶过后，她的身体周围出现金黄色的光芒，汇聚更多的能量，也跟着变成金黄色。

　　一刻钟后，能量和光芒完全融合，隐隐有变成实体的意思。

　　一个时辰后，飘飘的身体周围像是结了半透明的黄金色蚕茧，实体化还在继续。

　　随着时间继续推移，萧辰的心再次悬了起来。

　　这时，坐在“蚕茧”中的飘飘突然睁开眼睛，双目恢复了不少往日才有的神采。

　　他大喜过望，这是好现象。

　　“辰哥，我可能要离开你一段时间。”飘飘张开小嘴，语气幽幽的说。

　　“什么，为什么？”他赶忙问道。

　　见他着急，飘飘嘴角上翘，说：“不用担心，只是需要更长的时间来净化经脉，在这段时间里我会陷入沉睡，没有危险的。”

　　“你是说，你会被蚕茧完全包住，然后在里面昏睡，对吗？”他指着还在继续实体化的“蚕茧”说。

　　她点点头：“就是这样，你的血对我的病有很大帮助，可毕竟不是纯正的上古玄兽之血，还是会受到一点儿影响的，所以需要更长的治疗时间。”

　　“那需要多长时间呢，我在这里陪你。”他说。

　　飘飘摇摇头：“我也说不准得多长时间，也许几天，也许一个月，或者三个月、半年、一年都有可能。”

　　“啊？你也说不准啊！”

　　“可以肯定的是，等我醒来的时候，所有的病都会痊愈。”她给他吃了一颗定心丸，继续说：“你也不必一直陪着我，那是浪费时间，如果我醒来的时候，你还是现在的等级，哼哼，你就要倒霉啦！我痊愈之后，实力会上升很多哦。”

　　萧辰也笑了：“放心，到那时你看到的肯定是全新的我，我可不愿意被别人说是吃软饭的，女朋友的等级太高会让我觉得很没面子，所以我会抓紧每一秒钟的时间修炼。”

　　“那就好，不要让我失望哦！我就要撑不住了，先不跟你说啦，记住一定要保重身体。”

　　说完这一句，她便闭上了眼睛。

　　又过了几分钟，“蚕茧”全部完成，只能依稀看到里面坐着个人。

　　小侯爷握紧拳头说：“我一定不会让你失望。”


第301章 偷听

　　宫殿中，金色的大“蚕茧”更像是一颗硕大无比的黄金种子，悬浮在距离地面三尺高的半空中。

　　萧辰试了试，“蚕茧”十分结实，就算是锋利的匕首都不能伤它分毫。

　　但他还是不放心，从外面搬来大量的石块，将宫殿的其他几个出入口封死，只留下一个，而且还在外面摆出一条迷宫通道。

　　这样，就不用担心误入此处的兽类，以它们的智慧，就算是最高等级的玄兽，也不可能顺利通过迷宫。

　　他整整忙活了十天时间，才全部搞定。

　　十天里，“蚕茧”没有任何变化，接下来的日子里，他白天出去猎杀兽类提升实战经验，晚上修炼魂力。

　　一个月过去了，“蚕茧”还是没有任何变化。

　　又过了一个月，在此期间他有好几次都差点儿晋级，但每次到关键时刻的时候就会掉链子。

　　最后他发现，是因为自己太过在意“蚕茧”里的飘飘，无法保持心水止水的态度，总是在紧要关头分心，所以才会一次次的失败。

　　整整两个月，飘飘依然没有破茧而出的意思，甚至连一丝一毫的迹象都没有。

　　回想自己做出的承诺，他觉得要是一直留在这里的话，晋级会变成举步维艰的事情，万一哪一天女神恢复健康，而自己仍然停留在气武境九级，岂不让她失望。

　　所以，他决定暂时离开，出去换换心情。

　　第二天一早，换了一身新衣服的他站在“蚕茧”前面，伸出手一边轻轻抚摸，一边柔声说：“飘飘你乖乖的待在这里，不许调皮知道吗，我会经常来看你的。”

　　说完，他将一封亲笔信放在旁边的石案上，转身离开。

　　走出遗落之林，外面的情景有很大变化，两人离开皇极宗的时候还是初夏，而现在已经临近中秋。

　　仔细算来，萧辰来到这世界已经超过一年的时间了。

　　回想一年来发生的事情，不由感慨万千。

　　日落时分，宗门的接待站出现在他的视线中，原本他只需要半天时间就能来到这里。想起上次几位长老对自己的照顾，他觉得应该有所表示才对，所以在路上猎杀了几头马鹿和黄羊，想要作为礼物送给他们，因此浪费了不少时间。

　　接待站灯火通明，远远的就能看到院子里停着几十匹马，人声鼎沸加上骏马嘶鸣，好不热闹。

　　什么情况？难道是宗门派出的探险队，不应该啊，皇极宗习惯在冬天派人进遗落之境。因为秋天的猛兽为了过冬，需要大量的肉食补充养分，是最凶猛的时段，在这样的季节来这里是很危险的。

　　他下意识的放慢速度，不动声色的绕到侧面，而不是直接进大门。

　　把竖起的耳朵贴在墙壁上，不行，实在是太吵了，里面至少有十几个人同时说话，根本听不清具体内容。

　　一片叶子武魂悄无声息的从窗缝钻进去，飘飘忽忽的落在地上，没有引起任何人的注意。

　　有人拍着桌子高声说：“都静一静，吵吵闹闹的算什么啊，不知道的人还以为咱们这里是讨价还价的牲口市场呢，你我都是宗门中人，注意身份和素质。”

　　众人不以为然，但安静下来，拍桌子的是个地位不低的长老，继续说：“我知道你们心里想什么，大家辛苦找了三个月的时间，到现在一点儿线索都没有，宗门那边又催的那么急……”

　　“不光是催的急，大家都被臭骂好几回了，我可不想再被执法长老指着鼻子骂无能。”另一个长老插话说。

　　“是啊，我也不想，萧辰这家伙到底跑哪儿去了？大家可是把附近的州府全找遍了，他还能藏哪儿去，难不成是黑暗地带？”

　　“不可能，以他的实力，怎么敢进黑暗地带，而且一待就是几个月。”

　　“那个混蛋小子，自己惹了事儿逃跑也就算了，竟然还把飘飘长老也给拐带上，太过分了。”

　　“我也纳闷儿呢，飘飘长老那么睿智的一个人，怎么会跟着他一起离开宗门呢，而且走的时候没跟任何人打招呼，更没有留下只字片语。”

　　“有飘飘长老在，他就有可能在黑暗地带生存，我建议明天大家一起进遗落之林，仔细查找。”

　　“说的轻松，现在的兽类攻击性最强，很危险的好不好。”

　　说话的人越来越多，很快恢复了之前乱糟糟的场面。

　　拍桌子那位长老很无奈的摇摇头，作为带队负责人，到现在都没能完成任务，他有不可推卸的责任，大家发发牢骚是情有可原的。

　　他们的任务，是找到飘飘和萧辰。

　　但是自打接到这个任务，到现在已经三个月了，没能找到任何有用的线索。

　　在外面偷听的小侯爷很郁闷，为什么说是我拐带的飘飘，而不是她拐带了我，你们就这么不相信我的人品吗？

　　说实话，大家还真的不信，飘飘在所有人眼中都是出淤泥而不染的莲花，而萧辰却是个整天惹是生非的家伙，所以更值得怀疑。

　　甚至他们都认为萧辰是趁着飘飘生病，用了下三滥的手段把她骗出宗门。

　　他们查到的唯一有用线索，是在三个月之前，有人在附近的市镇酒楼看到一男一女，跟两人极为相似，而且两人还跟秦王府的侍卫发生了冲突。

　　一帮人顺藤摸瓜，可最后的结果是藤找到了，没找到瓜。

　　最让他们不理解的是，秦王府那些挨揍的侍卫全都死了，线索也就跟着断了。

　　而且他们去秦王府了解情况的时候，对方不依不饶，非说他们的人是死在萧辰和飘飘手里。

　　要说萧辰杀人他们信，女神一般的飘飘长老怎么滥杀无辜，为了这一点，他们面红耳赤的跟秦王府的人争论了很久。

　　外面的小侯爷长出一口气，还好刚才没有直接进去，不然就是自投罗网。

　　很显然这帮人不会对他客气，都被扣上拐带女神长老的大帽子了，不过有件事他想不明白，紫霄门的人又来闹什么？

　　上回许靖南明明吃了钉子，而且还被萧辰打成重伤，他们不是灰溜溜的回去了吗？

　　他根本不知道，在许靖南回去的路上，十个人全部被残忍杀死。

　　不管发生了什么，皇极宗暂时是回不去了，就从里面那帮人的态度不难看出，他们肯定不会给自己解释的机会。

　　所以，还是先搞清楚状况再说吧。

　　同时，也该解决一下血影门的事情了，不妨将这两件事放在一起解决。

　　继续偷听一会儿，才知道原来许靖南死于非命，他不动声色的离开。


第302章 寻香馆

　　秋风送爽，细雨纷纷。

　　身穿蓑衣骑着骏马的萧辰，站在巍峨高耸的城门前，高大的城门上方嵌着一块黑色石头，三个龙凤凤舞的大字——大名府。

　　这里是冀州有名的重镇，下辖四城十三县，其中就包括分支机构被一锅端的卫城。

　　守城门的士兵带着斗笠，在寒风中抱着长枪哆哆嗦嗦。

　　打马进城，由于他身上带有明显的宗门弟子标志，而且还是皇极宗的紫金铭牌，一路没有受到任何阻碍。

　　跟据上回从专员口中打探到的消息，他来到城东一家客栈住下。

　　距离客栈不远的地方，便是府城有名的烟花巷，一到晚上便张灯结彩，十分热闹。

　　吃过晚饭，换上一套月白色的丝缎长衫，头戴儒帽，手持折扇，一副风流公子做派的小侯爷站在镜子前。

　　不得不承认，自己的这幅长相真的很适合当个纨绔子弟，每天出入烟花场所，不然的话都对不起这张脸。

　　他要去的地方，名曰寻香馆，是本地一家很有名的风月场。

　　走在大街上，两边尽是挂满红灯笼的勾栏，加上浓妆淡抹搔首弄姿的女人，处处都洋溢着暧昧无比的气氛。

　　“这位小帅哥，进来玩玩儿啊，我们家的姑娘水灵着呢，十八般武艺样样精通，保准您满意。”一笑满脸掉粉的老鸨尖着嗓子喊道，粉色的手绢儿被她挥舞的飞快。

　　小侯爷目不斜视，这些庸脂俗粉又怎么可能入他的法眼，多看一眼都觉得对不起自己。

　　迈步向前，直至出现一家最为豪华的所在，精致的红木大门上方，悬着一块牌匾，上书“寻香馆”三个字。

　　迎客的龟公最有眼色，见他径直走过来，一路上看都没多看别家一眼，赶紧笑呵呵的迎上：“这位公子，看起来面生啊，您在我们这里有熟识的姑娘吗？”

　　“小爷第一次来大名府，第一次来你们这里，怎么可能有熟识的姑娘。”他唰的一声打开折扇，一边轻扇一边说：“不过呢，我倒是听朋友说过，你们寻香馆有为盼儿姑娘，不但人长得漂亮，而且还有一手的好琴艺，所以特来见识见识。”

　　龟公面色一紧：“您说盼儿姑娘啊，真是不巧，她被一位有钱的大爷包了，不接客。”

　　“包他的人来了？”小侯爷反问。

　　“那倒没有，那位爷倒也不是天天来。”龟公陪着笑脸说：“要不这样吧，我给您介绍另外的姑娘，琴艺不比盼儿差，长相甚至还略胜一筹……”

　　“小爷千里迢迢而来，为的就是见盼儿姑娘一面，听她弹上一曲。”小侯爷表现的很执着，不动声色的拿出一锭银子塞进龟公手里，说：“既然包她的人不在，是否可以通融一下呢，只要把小爷我伺候高兴了，另有打赏。”

　　龟公大袖一遮，把银锭接过来，在手里掂了掂，心道至少有三两，相当于三十贯钱呢，比自己一个月的月俸都多。

　　有奶便是娘，龟公马上眉开眼笑，头前带路引着小侯爷去往二楼，在一间挂有“盼儿”木牌的门口停下。

　　“您先稍待一会儿，我去看看盼儿姑娘梳妆了没有。”

　　“好的！”

　　龟公弯着腰推门进去，很快里面传出一个不耐烦的女声：“接什么客啊，老娘被周大爷包了，你不知道吗？”

　　“我的姑奶奶，我怎么会不知道，当初可是我把周大爷介绍给你的。你听我说，外面这位公子长的英俊潇洒……”

　　“英俊有什么用，老娘见过的帅哥多了，全都是银样镴枪头。”

　　“你听我说完，这位公子出手很阔绰，一见面就给了我三两重的银锭子。你想想，对我都这么大方，一会儿给你的打赏还能少吗？”龟公还在不遗余力的劝说。

　　“可周大爷万一来了怎么办？”盼儿明显已经动心了。

　　“放心，我在外面看着呢，只要周大爷一出现，马上通知你。”

　　“好，看在钱的份儿上。”

　　果然是戏子无情、婊子无义，小侯爷一脸厌恶的撇撇嘴。

　　很快，满脸堆笑的龟公打开门，说：“公子您请进，不过有件事我要提前跟您打个招呼，万一盼儿姑娘的老主顾来了，您可得……”

　　“放心，我马上就走！”

　　“您真爽快，快请进来吧。”

　　房间里充斥着一股浓郁的脂粉香味，而且是比较廉价的那种，几种不同的花香味混杂在一起，十分刺鼻。

　　名叫盼儿的女人表情扭捏，坐在香榻之上，怀里抱着一个像是古朴的琵琶。

　　“公子玩儿的尽兴，有什么吩咐叫小的一声。”龟公很有眼色的退出去，关好房门。

　　用萧辰的审美眼光来看，面前的女人最多能打七十分，其实她的长相和身材还是可以的，能达到七十五分，只是过于做作的神态让人觉得讨厌，在不知不觉中减了分。

　　“不知道大爷想听什么曲子？”盼儿捏着强调问道，声音很嗲。

　　现在可就只剩下六十五分了，小侯爷挤出一个微笑：“弹你最擅长的曲子吧。”

　　琴声响起，婉转叮咚。

　　由于先入为主的原因，小侯爷并不觉得她弹的有多好，而且弹琴你仔细弹就得了，一双眼睛老是飘来飘去，故作娇媚之态，这就是你的不对了。

　　没过几分钟，一个大腹便便的胖子出现在楼下门口，龟公扯着嗓子喊：“周大爷，您来了。”

　　胖子原本一脸的笑容，听到这一声过于热情的招呼，小眼睛马上皱了起来，逛窑子原本就不是什么露脸的事儿，这一嗓子让周围的人全都听到了。

　　而且听到楼上传来熟悉的琴声，他更不高兴了：“怎么回事，盼儿房间里有人？”

　　“没有啊，盼儿姑娘可是您周大爷一个人的专属呢！”龟公几乎是扯着嗓子在喊，为了掩饰自己的真正目的，他做出一副据理力争的样子：“自打您包了她之后，就再也没有接过其他的客人，我们寻香馆怎么会做那种不厚道的事情呢。”

　　周胖子赶忙拽住他的衣袖：“好好儿说话，喊什么，非得让全世界都知道大爷我来逛窑子？你又不是不知道，家里的母老虎厉害着呢，被她知道了我还怎么来你们这里。”

　　“呵呵，周大爷看您说的，你会怕家里的黄脸婆？”龟公恢复正常语调，拉着胖子往里走，但马上有扯着嗓子喊：“盼儿，周大爷来了，还不赶紧出门迎接！”

　　房间里的盼儿早就慌了神儿，本想捞次外快，没想到周胖子来的这么早，赶紧起身劝公子离开。

　　萧辰站起来，嘴角带着很有深意的微笑。


第303章 顺藤摸瓜

　　龟公殷勤的把周胖子送到楼梯楼，不动声色的抬头朝二楼瞄了一眼，看到盼儿的房门错着一道缝，说明里面的人已经离开，顿时放心不已。

　　胖子走到门口，满脸淫笑着推开门：“小宝贝儿，我来了。”

　　看到罗榻上半躺着一具玲珑有致的身体，他的两只眼睛都笑成了一道缝，关好门快步走过去。

　　不对，刚才不是还在弹琴的吗，怎么这么快就睡着了？

　　周迁走近之后发现盼儿紧闭双眼，他不由的皱紧眉头，情况不对劲儿！

　　作为血影堂大名府分舵的一名香主，其貌不扬的他平时十分谨慎，加上自己职业的特殊性，刚刚察觉到不对劲儿，出于安全考虑从他就要转身离开。

　　“来都来了，还想走吗？”一个冰冷的声音响起。

　　他心里咯噔一下，紧接着感觉到脖子发凉，低头看去那是一把闪着幽蓝色光芒的匕首，十分锋利。

　　“朋友，你这是什么意思？劫财吗，要多少你说个数儿，我给你就是了。”周迁故作镇定。

　　“周胖子，你又不是财主，劫你有意思吗？”小侯爷手持匕首站在他的身后，语气冰冷的说：“身为血影堂香主，竟然出入烟花之地，还包养了一个窑姐儿，你可以啊。”

　　周迁的两条腿开始发抖，但还是装傻充愣：“你说什么，我不明白。”

　　盼儿依然躺在罗榻上，一动不动，她被打昏了。

　　“还装！”小侯爷手腕一动，刀锋切入他的肌肤，鲜血马上流出来。

　　“英雄饶命。”周胖子马上蔫儿了：“您一定是上峰派来整顿风纪的人，我错了，我认罪，求您不要杀我，看在我多年来组织兢兢业业办事的份儿上，饶我一回吧。我上有老下有小，我要是死了她们可怎么活啊。”

　　说到这里，他双腿一软就给跪下了，他能感觉到对方的实力很强，反抗是没有好结果的。

　　嘭……

　　萧辰抬脚踹在他的背上，随即是“咔嚓”一声脆响，胖子直接扑倒在地上，脊椎骨错位致使他暂时全身瘫痪，不能动弹也不能使用魂力。

　　“贵使饶命啊……”

　　“想活对吧，那就把你的上线是谁说出来。”小侯爷拽过一把椅子，动作悠闲的做下去，翘起二郎腿。

　　周胖子小眼睛一转：“你不是上峰派来的？”

　　“你看我像吗？”

　　的确不像，上峰派来的人一般都是老成稳重型的，从来没有这样的年轻人，他心惊胆战：“你到底是什么人？”

　　“我希望你先搞清楚一点，现在有权发问的人是我。”小侯爷抬脚踩在他的胖脸上：“说出你的上线是谁，否则我杀你。”

　　周胖子本想顽固抵抗一番，但看到他手里的匕首，差点儿没吓的尿裤子，直接招了：“我的上司是长老吴成福，下线是……”

　　“住嘴，没问你下线是谁！问什么答什么，敢撒谎或者敢多说一句废话，就要你的命！”

　　“是是是……”

　　两个时辰后，一声类似女高音的惊叫：“杀人了，周大爷死了，快来人啊！”

　　老鸨和龟公同时冲进盼儿的房间，之间她赤身裸体被一个满身赘肉的胖子压在下面，胖子七孔流血，早就死透了。

　　与此同时，城南一户院落，空气中弥散着些许血腥味。

　　前院倒着三具尸体，后院两具，他们都是被割断喉咙而死。

　　后院的主厅里，中年人吴成福脸上带着淤青跪在地上，怒目圆睁的瞪着不速之客。

　　不速之客就是小侯爷萧辰，他表情悠闲的坐在太师椅上，看着双臂脱臼的他，冷声说：“事到如今，你还有继续隐瞒的必要吗？血影堂大名府分舵，第三长老吴成福，是你吧！”

　　“你从什么地方获知我身份的？”他挑了挑眼眉。

　　“哎，你们这帮家伙啊，明明处在下风还这么横。难道不懂得审时度势，是血影堂之人的习惯吗？”小侯爷耸耸肩，叹气道：“不妨实话告诉你，是周迁让我来找你的。”

　　吴府在这一带并不起眼，从表面上看属于中产商人家庭，伪装的十分到位。

　　吴成福咬牙切齿道：“这个可恶的周胖子，就知道他靠不住，早该把他宰了！”

　　“你放心，他只把密码告诉了我一个人，而且我可以跟你保证，他没有机会告诉其他人。”小侯爷哼道。

　　对方眼睛一瞪：“你杀了他对吗？杀的好，这种人本就不配活在世上。”

　　他笑了：“你跟他是一丘之貉，他不配你就配吗？吴成福，把你知道的事情告诉我，也许我会放你一条生路。”

　　吴成福也笑了：“你以为我会信吗？周迁告诉了你我的情况，结果照样得死，你会那么好心放过我？”

　　“看来你是准备顽抗到底，好，我成全你。”他拿出匕首，一边比划一边说：“我会把你的肉一片一片割下来，直到你愿意开口为止。”

　　眼看刀就要落在吴成福的身上，他突然叫喊道：“我招！”

　　尼玛，怎么今天碰到的全是些没骨气的货色，太让人失望了。

　　吴成福吓的不轻，大喘气着说：“自从我加入血影堂之后，就开始记录每天做的事情，这么多年来一共集了三本册子。”

　　“在哪里？”小侯爷眼睛一亮，这可比口供好得多。

　　“书房南墙，书柜后面的墙壁里。”他回答说。

　　几分钟后，他被萧辰拎到书房，对着放书柜的一面墙努努嘴：“就在后面，书桌下面有个机关，从左边扳到右边，书柜自动打开。”

　　咔咔……

　　随着机括声响起，书柜自动从中间分开，露出两扇玄铁小门，吴成福又说：“开铁门的机关是……”

　　“你去开！”小侯爷把他拎起来扔过去，天知道里面会不会有毒箭射出来，或者是毒烟喷出来，还是小心一些为好。

　　吴成福被摔的呲牙咧嘴，他慢慢撑起上半身，说：“我的胳膊被你卸掉了，怎么开？”

　　咔……

　　“啊！”他发出闷声惨叫，是小侯爷帮他接上了左臂，动作很野蛮的那种。

　　满头冷汗，他慢慢举起左臂，打开玄铁柜门，将手探进去。

　　“哈哈哈，小子你上当了，我倒要看看你还怎么着其他线索！”他突然狂笑起来，紧接着外面响起噼啪的声响，以及炫目的光芒。

　　是信号弹，铁柜里除了账册和金银财宝之外，还有一根直通房顶的竹管，里面放着信号弹，只需要轻轻一拉下面的棉线，信号弹就会冲天而起。

　　“王八蛋！”小侯爷一掌拍下，击碎吴成福的天灵盖。

　　百密一疏。

　　那么大的一朵烟花，血影堂的其他成员肯定都看到了，他们会在第一时间撤到安全区。

　　难道就这么前功尽弃吗，小侯爷不甘心，开始想其他的主意。


第304章 大白天下

　　拽开吴成福的尸体，将铁柜里的东西拿出来，所谓的账册只有一本，而且都没有记满。

　　不过上面记载的事情，却大多数跟勋贵、官员有关，详细的描述每一次行动的过程。

　　总算是没白来一趟，可接下来怎么办呢？

　　按照萧辰原本的打算，是要顺藤摸瓜将大名府分舵的人，一个一个的挖出来，谁想线索到这里不但断了，而且其他人都得到了预警。

　　不管是吴成福的上线还是下线，估计全都转移了。

　　就在这时，他的脑子灵光一闪，有主意了！

　　他从吴成福身上找到一块金属铭牌，拿起账本一溜烟儿的离开，去往三条街外的印书局。

　　大楚朝不允许私人印书，印书局从一开始就属于以官府下辖部门，这样做的目的是为了控制老百姓的言论，避免造反言论的产生。

　　虽然已是午夜，但印书局仍然是一片热火朝天的景象，除了印刷传世典籍之外，印制更多的是对本朝歌功颂德的书。

　　一本书能不能刊印出版，除了内容的重要性之外，还有着严格的审查过程，没有被录入书单的书，就算是写的再好，也不可能传世。

　　几十个光着膀子的工人，有的负责刻板，有的负责上墨，有的负责覆纸，有的负责装订，忙碌中又显得井然有序。

　　书局前后门各有两名士兵把守，闲杂人等一律不得入内，就算是工人进出也要凭工牌，外加严格的搜身。

　　噗……噗通……

　　几声闷响从前后门发出，热火朝天的工人们并没有在意，直至一颗带血的人头飞进来，掉在地上咕噜噜的滚动，距离最近的几个人发出惊声叫喊。

　　“安静，想死就继续叫！”一个冰冷的声音传进来。

　　众人赶忙闭嘴，他们都是普通人，根本不懂使用魂力，连守门的士兵都被杀了，遇到这种事情，只能乖乖合作。

　　和平了一甲子的大楚朝，还没谁敢来印书局闹事呢。

　　用黑布蒙脸的萧辰大步走进来，手里拎着还在滴血的刀，朗声问：“谁是这里的头儿？”

　　没人说话，但大家的目光全都朝着一个方向汇聚，六十多岁的老汉哆哆嗦嗦的站起来：“这位英雄，我是今晚的负责人，这里都是老实巴交的匠人，求您大发慈悲千万被为难我们啊。”

　　“只要帮我办一件事，我是不会难为你们的。”他把刚从吴成福那里拿来的账本甩给他：“从里面摘抄出来几段，马上刊印！拿纸笔来，我写几段用于润色的内容。”

　　半个时辰后，木活版排列结束，工人们战战兢兢的开始印刷。

　　为了加快速度，萧辰命令他们继续制版，最后六个活版同时开工，加上这些都是熟练工人，每分钟能印四百多张。

　　一直到天蒙蒙亮的时候，小侯爷看着几摞捆扎好的传单成品，还有邦成一摞的六个木活版，笑着说：“做的不错，这是赏给你们的！”

　　说完，他扔出一个布袋，里面尽是铜钱，有几十贯之多。

　　然后他扛起传单扬长而去，出门的时候装作不经意的样子，掉落一枚金属铭牌，由于是掉在纸张上，没有发出任何声响。

　　直至脚步声渐远，老汉才敢长出一口气，大家也跟长出一口气。

　　他马上把眼睛一瞪：“还愣着干嘛，去报官啊！就说你们几个呢，竟然还敢看着钱袋，你们敢要吗？你，去吧铭牌收起来，那可是官府破案的重要依据。”

　　小侯爷离开印书局，便将捆扎的传单拆开放进纳镯，双脚蹬地高高跃起，从这栋房子跳到那栋，同时抛洒传单。

　　等到天空泛起鱼肚白的时候，大名府的几条主要街道全都出现了传单。

　　早起的人们打开大门，看到街上有纸张，好奇之下捡起来，刚念出几个字便瞪大眼睛，这可是谋反言论呢！

　　可是，又忍不住继续往下看，越看越惊心，因为上面讲述的事情，就发生在大名府。

　　更多的人捡起传单，有人快步朝着府衙而去，有人看一眼赶紧扔掉，但更多的人是四处瞄一眼，见没人注意，动作飞快的塞进衣兜。

　　城东市场，这里是每天最早开市的地方，小贩们会在天刚亮的时候来这里批货，然后去往四处贩卖。

　　哗哗……

　　到处是讨价还价的声音，突然无数的纸片从空中落下，众人抬起头，有人捡起落在摊位上的传单，朗声念道：“血影堂草菅人命，无数爱国勋贵子弟殒命，无数有作为的官员被害……”

　　城西富人区，所有的深宅大院一个不落，全都有传单的影子，惊慌失措的下人们赶紧把它们送到主子手里。

　　城外驻军营，士兵们正在出早操，雪白的纸片洋洋洒洒的落下。虽然军官们极力弹压，但士兵们还是看的津津有味。

　　要知道，传单内容是经过小侯爷亲自润色的，通俗的将也就是经过了艺术加工。

　　比如说，第一篇故事的主人公是位对朝廷忠心耿耿的侯爵，被血影堂诬陷并使用非人的手段进行折磨，临死之时喊出的话是：“效忠朝廷！”

　　再比如第二篇故事，写一位很有能力的官员，将所辖之地治理的井井有条，却被嫉贤妒能的血影堂暗杀，临时前还在批阅公文，制定赈济灾民的方案。

　　第三篇故事更绝，讲的是一位从小聪明无比的勋贵子弟，就因为有才华，被列为有可能谋反的对象，长时间受到跟踪，后来死于血影堂制造的一次意外。

　　结束语堪称经典：这只是血影堂大名府分舵，制造的众多恐怖事件中的几件，九牛一毛，每个州府城都有血影堂分支机构。

　　最后是几个醒目的大字：欲知后事如何，窃听下回分解。

　　一时间，血影堂三个字成了大家口中出现最高的词，没有拿到传单的人千方百计的跟人打听，说尽好话要求一观。

　　府衙同样是一片乱糟糟的景象，各部官员齐聚，包括最下等的衙役都凑在里面，听大人们发表看法。

　　由于血影堂主要对付的是勋贵和官员，这些当官的大多也都义愤填膺，特别是看到第二篇故事之后，因为故事的主人公就是他们曾经的同僚。

　　所有人都以为这位同僚是死于积劳成疾，谁想竟然是被暗杀，如果这事儿是真的，大家岂不是都很危险。

　　不少人都觉得脖子后面冷飕飕的，好像悬着一把刀。

　　小侯爷马不停蹄，去往大名府下辖的城、县，他要把传单洒遍这些地方。


第305章 血影堂的危机

　　到第三天的时候，包括带名副下辖的城、县，所有人谈论的重点都是血影堂。

　　知道自己头顶悬着一把刀，勋贵和官员们愤怒了，就连老百姓都表示义愤填膺，纷纷指责朝廷的这种行径。

　　消息一层一层的扩散，很快便传遍了整个冀州。

　　血影堂慌了，作为秘密组织，他们习惯暗中行事，突如其来的曝光，他们毫无准备，从上到下所有人都慌了神儿。

　　一道指令很快下发到分支机构：暂停一切行动，迅速销毁一起相关资料，然后转移到安全的地方。

　　好在这些分支机构没有暴露，至少到现在没有人被抓住，否则可就是真的人证物证齐全了。

　　冀州勋贵们联名上书，要求朝廷给个合理解释。

　　紧随冀州勋贵们都是豫州，消息从德龄城散开，传单的故事内容充分体现了“亲民”这一原则，全部都是豫州的真人真事。

　　凌霄阁，凌霸天从萧天豪的小楼上下来，把一封书信递给等候多时的随从：“交给朝廷。”

　　“交给朝廷？”随从一愣：“阁主您就是国师，直接呈送给皇帝不是更快吗？”

　　“萧长老在信里质问朝廷到底有没有血影堂，自己亲生儿子的死跟他们有没有关系。”凌霸天说：“直接交给皇帝肯定不合适，还是走正规手续把。”

　　“属下明白。”

　　凌霸天抬头看了一眼萧天豪房间的窗户，有些无奈的摇摇头，吩咐守卫：“今天德龄公柳致章前来拜见萧长老，除了他之外，任何人不得放行，都听清楚了吗？”

　　“听清楚了！”

　　下午的时候，柳致章登上小楼，来到萧天豪的房间，二人分主宾坐下。

　　待萧天豪布下音障，他一转之前寒暄的话语，正色道：“世伯，事情都已经办好了。只是我明白，为什么消息是从冀州那边先传出来的，难道还有其他人也在追查血影堂吗？”

　　老侯爷笑了：“是辰儿干的，他故意先在冀州散布消息，就是为了掩人耳目，给我你打掩护。你想想，如果第一个消息是从你德龄城传出来的，你难逃干系呢。”

　　“也是，世侄想的真周到。”柳胖子笑着说：“我已经给朝廷上书了，质问我父的真实死因，相信陛下这几天的日子定然不好过。”

　　萧天豪收起笑容：“他是幕后支持血影堂的人，早该料到有这么一天。”

　　柳胖子也收起笑容：“世伯，咱们这么一闹，会出现什么样的结果？会不会出现皇帝失信于臣民，勋贵官员纷纷反抗，天下大乱的结局。”

　　老侯爷摇摇头，说：“你想得太天真了，绝对不可能出现这样的事情。我想皇帝首先做的是隐瞒真相，这段时间足够血影堂销毁所有证据，别人拿不出证据来，陛下完全可以否定一切，将传单内容定义为谣言。”

　　“那我们岂不知前功尽弃了？”柳胖子脸一拉。

　　“当然不会。”老侯爷冷笑着说：“我们要继续火上浇油，把这件事炒的更热一些，逼迫皇帝放弃血影堂。”

　　柳致章小眼睛一转：“您的意思是，皇帝迫于压力，血影堂最终背黑锅，是吗？”

　　“没错！”老侯爷信心十足的说：“虽然这件事的幕后主使是皇帝，可谁让你我是大楚臣子呢，总不能让皇帝为此自裁吧？能搞垮血影堂这个执行者，也算是给那些冤死的人报仇了。”

　　……

　　冀州，大名府郊外的农庄。

　　小侯爷萧辰一路跟踪，最终确定这是血影堂的新分舵。由于成员身份并未暴露，而且停止了一切行动，所以大多数人仍然留在城里，这里的主要作用是集会和发布命令。

　　据他观察，一名副舵主坐镇此处。

　　一个身穿灰色劲装的人走向农庄，进门之前不忘回头看看四周，确信没有人跟踪，这才放进的迈步进去，“启禀副舵主，情况依然很不妙。”灰衣人一副垂头丧气的表情：“大街上时不时有人喊‘交出血影堂成员’这样的话，一些勋贵更是磨刀霍霍，扬言要为死去的亲人报仇。我们的组织那么机密，到底是怎么暴露的啊？”

　　副舵主的脸色不太好看，哼道：“你问我，我问谁去？对了，周迁和吴成福的死因查清楚了没有，舵主怀疑这次的事件跟他们两个有关。”

　　“没能查到有用的线索。”灰衣人说。

　　“饭桶！”副舵主站起来，指着他的鼻子说：“竟然连线索都查不出来，组织养你们有什么用。因为消息最早是从我们这里传出去的，舵主被上峰一顿臭骂，差点儿当场正法以儆效尤，你们不知道吗？”

　　灰衣人赶紧说：“周迁和吴成福的尸体，被官府的人拉走了，我们去往现场的时候，那里已经被他们破坏的不成样子了，实在是查不出头绪。再说了，多数兄弟都被勒令停止一切行动，人手也不够啊。”

　　副舵主气的胸口一阵起伏，就在这时，一片落叶从窗外飘进来。

　　两人谁都未曾在意，当落叶的高度和灰衣人脖子齐平的时候，突然闪出三道银色的光芒，嗖嗖嗖……

　　三枚飞针准确的钉进他的脖子，他的身体旋即不受控制的倒地，瞬间气绝身亡。

　　副舵主吓了一跳，赶忙唤出武魂黑甲水牛，同时摘下供在座椅后面的长刀，仓啷啷一声宝刀出鞘。

　　萧辰一路跟踪的就是灰衣人，对方以为自己的反跟踪意识很强，殊不知在出城之前，就已经被盯上了。

　　副舵主有着仙武境三级的实力，武魂也能为其增幅一层，但刚才灰衣人死的过于蹊跷，加上自己在明处敌人在暗处，所以还是不由自主的紧张起来。

　　深吸几口气，他朗声喊道：“何方英雄，为何要杀我的人？”

　　嗖嗖嗖……噗噗……

　　又是三根飞针，两支击中黑甲水牛的鼻孔，第三根击中它的嘴巴。

　　哞……

　　黑甲水牛一声惨叫，瞬间七孔流血，噗通一声倒在地上。这让它的主人更加心惊胆战，还没看清楚敌人长什么模样，自己的武魂就已经挂了，接下来还怎么打啊。

　　就在这时，一个冰冷的声音传来：“交代你知道的一切，否则只有死。”

　　副舵主故作镇定：“朋友，你也太狂妄了吧，知道这里是什么地方吗？”

　　“血影堂大名府分舵，我说的对吗？”萧辰已经做了好进攻准备。

　　对方一惊，但还是趾高气扬的说：“既然知道这是什么地方，还敢擅闯，你活的不耐烦了吧？”

　　另一片叶子武魂从侧面窗户飘入房间，小侯爷笑着说：“我连你们做的那些龌龊事都敢捅出去，为什么不敢闯血影堂分舵。”


第306章 火上浇油

　　副舵主听了萧辰的话，一颗心直接掉进了谷底，原来是他在背后搞血影堂，把事情闹的沸沸扬扬。

　　还没照面，武魂就已经死了，他不由紧紧攥住刀柄，做好了反扑的准备。敌在暗我在明，最好的方法是等待对方出现，敌不动我不动。

　　而且他将注意力放在地上那片银色的叶子上，躲在它无法攻击的死角，殊不知早就有另一片叶子落在距离他不远的地方。

　　叶子突然飞起，射出一枚飞针，带着急冻效果。

　　噗……啊！

　　随着惨叫声响起，副舵主的右腿膝盖失去知觉，变成一坨冰。

　　噗……

　　惨叫声还未落下，第二枚飞针击中了他的左肩，半边身子跟着失去知觉，紧接着是第三枚，第四枚……

　　当啷……中针的右臂覆盖着一层冰碴子，失去知觉的右手摊开，长刀落在地上。

　　不一会儿的功夫，除了躯干部位之外，其他地方几乎全冻成了冰，他心中的恐惧到达极点，因为从未见过这样的攻击方式。

　　这时，小侯爷不慌不忙的走进来，脸上挂着淡淡的笑容，这次的偷袭很成功。

　　要知道对方是仙武境三级的魂士呢，加上武魂增幅可以轻松达到四级的实力，而自己经过增幅之后，最多到仙武境三级。

　　加上对方做困兽之斗，潜力会进一步被激发，所以他采取偷袭的方式，利用突如其来的攻击致使其丧失战斗力。

　　副舵主怎么都没想到，一个人的武魂可以是树叶，而且还不止一片。刚才他把注意力全放在了杀死手下的那片叶子上，忽略了另外一片的存在，这才着了道。

　　现在，他只剩下脖子以上的部位还能动。

　　“你……到底是什么人？”他咬着牙问道。

　　小侯爷瞄了他两眼：“这还用问吗，当然是你们的仇人。”

　　“为什么要搞垮我们血影堂，我们和你远日无怨近日无仇……”

　　“闭嘴，我都说了是你们的仇人，怎么可能没仇？”萧辰打断他的话，语气冰冷的说：“我那个便宜老爹，就是被你们血影堂杀死的。”

　　副舵主一愣：“你胡说，我对你一点儿印象都没有。”

　　“废话，老子是豫州人，实施行动的是当地血影堂分舵，你当然不认识我。”小侯爷上前一步，用手卡住他的脖子：“识相的话，就把你知道的事情全说出来，否则死路一条。”

　　“咳咳……”他被掐的喘不过气来，但还是满脸倔强的说：“你杀了我吧，我绝对不会出卖组织，死了这条心吧！作为分舵的副舵主，你以为我会跟你合作吗，你也太小看我们血影堂的人了……”

　　“如你所愿！”小侯爷脚尖一勾住，地上的长刀应声而起，他伸出抓住刀柄，以闪电的速度刺进他的身体。

　　副舵主的眼睛瞪得滚圆，他没想到对方竟然这么快下手，完全省略了严刑逼供的过程，本以为自己还有脱身的机会呢。

　　小侯爷笑了：“你想要拖延时间，对吗？同样的话原封不动的送给你，死了这条心吧！当然你不会白死，这里会成为旅游胜地，包括官府的人，他们很快就会来这里参观，你应该感到荣幸。”

　　捅他的一刀是致命的，却不至于马上就死，他能清楚感觉到快速消逝的生命力。

　　之所以直接动手，是因为急冻的失效性，对于一个仙武境高手来说，解冻只需要三两分钟的时间，所以他必须抓紧时间。

　　将灰衣人的尸体移过来，趁着体温还在，将他的右手握在刀柄上。然后拿出一把带有剧毒的匕首，在他脖子的中针位置刺一刀，然后塞进副舵主的手里。

　　这么一来，凶杀就变成了两个人自相残杀。只要的看过现场的人，都会认为是灰衣人突然袭击副舵主，猝不及防之下副舵主受重伤，但他奋力反击，用剧毒匕首刺死了灰衣人。

　　关键是他现在还未咽气，眼睁睁的看着萧辰布置杀人现场，双目中尽是愤恨之色，却又不能动弹半分。

　　“怎么，不服气啊？”小侯爷笑的更有深意了：“这才哪儿到哪儿啊，接下来还有，你可千万别急着死，不然的话可就没有看戏的机会了。”

　　说完，他把右手一挥，几张纸出现在办公桌上，虽然看不到上面的内容，但副舵主可以肯定，那些肯定都是对血影堂不利的东西。

　　接着地上出现一个火盆，然后是一堆没有字的白纸，随着火焰升腾，纸张化作灰烬。

　　直到灰烬的数量达到半盆左右，小侯爷拿起几张带字的纸，点燃之后拿在手里晃几下，然后迅速熄灭，最后扔进盆中。

　　副舵主双目赤红，他奋力张开嘴巴想要骂几句，但没等声音发出来，就脑袋一歪气绝身亡。

　　“死了？这么快啊，不过能在死之前看一场好戏，你不亏。”萧辰拍拍手上的纸灰，仔细检查一遍，确定没有在现场留下任何对自己不利的证据，果断离开。

　　一刻钟后，易容成为中年人的他，出现在大名府最繁华的街头。

　　几个人围坐在街边，正谈论血影堂的事情，他饶有兴趣的走过去听了几句，在对方就要露出不耐烦表情的时候，压低声音说：“几位老兄，你们知道吗，城外有座农庄就是血影堂的分舵，具体的位置在……”

　　“真的吗？”几个人一起瞪大眼睛。

　　“至少有七八成真，我是听一个老农说的，他无意中听到有人喊另一个人副舵主，说里面还发生了打斗呢。”他继续压低声音：“我是第一次来大名府，跟几位老哥打听一下，官府在什么地方，我要去报官，不知道官老爷能不能给点赏赐呢。”

　　两个人下意识的举起手，另外一个赶在前面指着东边说：“官府就在那边，过两条街你就能看到。”

　　之前的两人愕然，小侯爷一抱拳：“多谢老哥，就此告辞。”

　　说完，他快步离开。

　　“干嘛骗人家？你给他指的方向，明明是错的。”

　　那人嘿嘿一笑：“这么重要的情报，官府给的赏赐一定不会少，怎么可以便宜那个乡巴佬！还愣着干什么，赶紧去给官老爷报讯，赏金咱们平分，晚上一起喝酒。”

　　几个人恍然大悟，纷纷对着他竖起大拇指。

　　街角，小侯爷看着他们兴奋的去往官府，脸上露出一副深藏功与名的表情，自己做这样的事情很容易暴露身份，当然要交给别人。


第307章 另一件棘手的事情

　　离开府城之前，萧辰如法炮制，一不小心将消息“透漏”给了好几拨人，这些人以更快的速度去往官府报案。

　　等他们争吵着出现在官府的时候，小侯爷已经顺利出城。

　　知府郑同国，听到第一拨人说知道血影堂分舵的时候，根本不相信，那么隐秘的组织，怎么可能暴露。

　　但随着报讯的人越来越多，他不由自主的相信了几分，而且这些人说的是同一个地址，又增加的几分可信性。

　　如果是为了领取赏金的谎报，他们应该各执一词才对，郑同国马上下令，三个巡捕队其中的一个打头阵，自己率领另外两队随后赶到。

　　先一步赶到的巡捕队长是个老捕快，知府大人来到的时候，他基本上已经完成了现场勘查，对着上司一抱拳：“启禀大人，这里的确是血影堂的分舵，两名死者是因为火拼，相互残杀而死。”

　　“为什么那么确定？”知府大人眉头微皱。

　　队长双手奉上几张纸：“这是没烧完的资料，上面清楚记载对勋贵和官员的暗杀行动，请大人过目。”

　　郑同国接过来一看，顿时火冒三丈：“果然是这帮天杀的家伙，马上封锁现场，把死尸带回去严加调查，找出他们的真实身份！”

　　另一位队长上前两步：“大人，查出他们的身份应该不难，查出来以后怎么办？”

　　“查和他们密切来往的人，一个都不要放过，全抓起来！”知府大人真的生气了，因为有张烧的只剩下三分之一的纸上，出现了他的名字、籍贯以及家庭成员的情况。

　　连自己都被血影堂盯上了，成了砧板上的肉，他能不生气嘛。

　　两里外的土堆上，小侯爷手持望远镜，看着知府大人暴跳如雷的样子，自语道：“我可真是个天才，这一手玩儿的实在是太妙了，哇哈哈。”

　　之前因为血影堂的事情，整个冀州都闹得沸沸扬扬，但苦于没有证据，加上有人说这是造谣，很多人随之产生怀疑。

　　这下好了，人证物证皆在，虽说是死了的人证，但至少可以确定血影堂存在的事实，也可以确定他们对勋贵、官员下手的事实。

　　无独有偶，豫州德龄城也官府也找到了血影堂的分支机构。经过一番苦战，巡捕们死伤无数，却只击毙四个人，捕获副长老以下三人，长老在一众手下的掩护中从容撤退。

　　至于他们是如何暴露的，说起来比较蹊跷，据说是一个窑姐儿揭发的，她有个经常光顾的客人，一次酒醉的时候说出自己的身份。

　　当时这位窑姐并未在意，但记住了血影堂这三个字，一直到血影堂的事情变成人所共知，她才回想起来，接着就赶紧去报官。

　　其实事实根本不是这样，柳胖子才是幕后的那只黑手，和萧辰一样，他也懂得深藏功与名的重要性。

　　经过大半年的查证，终于功夫不负有心人，让他查到了蛛丝马迹，趁着血影堂中人无暇顾及之时，发动最凌厉的打击。

　　那位逃出巡捕围捕的长老，没能逃出德龄公府家将的围剿，殒命城外六里坡。

　　聪明的人都意识到血影堂背后有大靠山，否则的话他们怎么敢对勋贵和官员们下手，而且如果他们是“民间组织”的话，只是杀人却不打家劫舍，资金怎么来源，靠什么维持庞大的机构运行？

　　这个靠山一定大的惊人，但是，大家全都睁一只眼闭一只眼，趁着还没人宣布自己是血影堂的主子，赶紧下手灭掉他们。

　　一时间，勋贵私兵、官府巡捕以及军方将领，纷纷打着为民除害的幌子，对辖下的血影堂实施攻击。

　　不得已，血影堂各分支机构只得离开城市转战乡村，化整为零且狼狈至极。

　　谁又能想到，这一切的幕后推手，竟然是个只有十九岁的年轻人，执行者也只有两个：萧天豪和柳致章。

　　小侯爷离开冀州的时候，因为有勋贵、官员和军方在后面煽风点火，民愤已经达到极点。

　　事情发展到这一地步，接下来会怎么发展，已经不是他能把控的事情了。

　　接下来他要解决的，是另一件棘手的事情，上回在遗落之境接待站听到的那些话，加上几天来的打听，他得知许靖南等紫霄门的门人，上回离开皇极宗，在路上被全部屠杀。

　　是谁干的呢？

　　许靖南等人死于剧毒的飞刀攻击，现场没有找到凶器，这明显是有人给自己嫁祸。

　　许靖南等人被害的那天，和萧辰、飘飘教训亲王府侍卫是同一天。

　　他有不在场的证据，可是这个证据是不能用的，因为一旦说出来，倒是能摆脱杀许靖南的嫌疑，但马上会陷入杀亲王府侍卫的泥潭之中。

　　最严重的是，一旦牵扯到秦王府的事情里，就不可避免的又会暴露另一件事：在遗落之境攻击李翰杰的侍卫队，最终导致他成为一名瘸腿小王爷。

　　能够为自己辩解的只剩下飘飘，可她到底什么时候能够痊愈，站出来为小侯爷恢复清白，恐怕只有老天爷知道。

　　想想这些，就觉得头大。

　　他不得不找个安静的地方坐下来，先平复乱糟糟的脑子，手里拿着一根树枝，把一年来跟自己有仇的人，全都写下来。

　　不写不知道，一写吓一跳，短短一年时间，自己竟然结下了如此多的仇人，简直到了令人发指的地步。

　　首先被排除的是萧天远一家，这得感谢皮振南那些人血洗了萧侯府，作为一帮死鬼，他们最多在阎王爷那边蹦跶几下，又怎么可能来阳间搞阴谋呢。

　　接着被排除的是皮振南、皮振东以及熊希建等人，他们也都是死人。

　　再接着是德龄城尹家，尹洪扬和尹洪畅兄弟死了，老爹尹雄还在，可尹家根本没有这样的实力。加之被柳致章一直打压，最后连官都丢了，怎么可能请得起能杀许靖南的魂士高手。

　　然后是在训练营结下的仇人，也被一一排除。

　　秦王府，不太可能，到现在他们都不知道萧辰这个名字呢。就算知道了，以秦王嚣张跋扈的性格，应该是直接去皇极宗找麻烦，而不是搞阴谋。

　　更多的人被排除，最后就剩下华音门和紫霄门。

　　没错，紫霄门也在其中。并没有因为他们死了人而被排除，说不定就是他们搞的苦肉计呢，反正许靖南受了重伤，牺牲他来达到打压萧辰的目的，也是有可能的。

　　他觉得应该先从紫霄门入手，搞清楚许靖南的真正死因，顺藤摸瓜找出真正凶手。


第308章 夜探紫霄门

　　为了不引起麻烦，路过凌霄阁的时候，萧辰没有进去见爷爷，而是继续朝着紫霄门狂奔。

　　紫霄门的气氛有些紧张，长老许靖南以及其他九个门人被杀，加上之前损失了秦思远、尤金鹏这些出色的弟子，致使门派元气大伤。

　　还有一件事让弟子们觉得抬不起头来，那就是副门主刘建洪在凌霄阁挨打。

　　刘建洪在紫霄门是稳坐第二把交椅的人，拥有玄武境二级的实力，除了门主之外，他是绝对的高手。

　　可就是这么一个平日里被大家仰望的人，在凌霄阁被人打的毫无还手之力。虽然凌霄阁的几个执法长老下手很有分寸，没有将他打成重伤，但他是还被人用担架抬回来的，狼狈至极。

　　最过分的是，凌霄阁对他们下了最后通牒，谁敢再因为萧辰的事情去找萧天豪的麻烦，绝不姑息。

　　挨打这件事，让门人们从跟本上认识到，紫霄门和凌霄阁之间的差距，真的不止一星半点儿，排名第二的准高手在人家面前都只有挨揍的份儿。

　　虽说大家都知道自己的门派比不上凌霄阁，但至少也在二宗八门十二派中属中流，发生了这件事之后，多数人对门派失去了信心，士气极为低落。

　　就连刘建洪自己都没想到，就算是再不济，自己也是一个门派的副门主，凌霄阁竟然那么不给面子，说打就打。

　　丢人啊，他被抬回来之后，再也没有出过门。

　　萧辰来到这里的时候，已经临近午夜，他不动声色的翻墙而入，很快选好一个倒霉蛋，将其打昏带到偏僻的角落里。

　　拿起一根带有急冻效果的飞针，朝着腿上扎下去，那人瞬间转醒。

　　还没来及喊叫，一把锋利的匕首就已经横在了他的脖子上，接着是语调极为冰冷的声音：“想死就喊，不妨试试看是救兵来的快，还是小爷的倒快。”

　　这是一名刚入门不到一年的记名弟子，等级尚在凝武境，根本没有反抗的能力，他浑身筛糠道：“英雄，你我远日无怨、近日无仇，冤有头债有主，你不要为难我好不好？”

　　“那就要看你上不上道了，我问你答，给我满意的答案，我就不杀你！”小侯爷说。

　　“在下一定知无不言。”一个伟大的叛徒就这么产生了。

　　十几分钟后，小侯爷得到满意的答案，一记手刀砍在那人的脖颈上，他白眼一翻再次晕倒。

　　这一记手刀很有讲究，凝武境的人需要三个时辰才能醒来。

　　拔下他的衣服给自己穿上，拿上铭牌，小侯爷很快消失在夜幕中，他去往的是刘建洪的住所。

　　很快，他来到距离副门主府邸百米开外的地方，指挥一片叶子飘过去，直达刘建洪的书房窗户。

　　书房里灯火通明，叶子从窗缝挤进去，穿过音障落在地上。

　　音障的作用是隔音，不具备任何的防御和攻击能力，叶子武魂能轻松穿透。

　　几个黑着脸的家伙跪在地上，刘建洪坐在书桌后，指着他们的鼻子骂：“一群废物，到现在都查不到萧辰的下落，我养你们干什么？”

　　挨打这件事，给他造成十分沉重的心理压力。要说找凌霄阁讨回公道，他还真没这样的胆子，火气当然要撒在萧辰头上，如果不是因为他，自己又怎么可能去凌霄阁找萧天豪大闹，又怎么可能被人揍。

　　所以，现在的他脑子里只剩一个想法，那就是杀掉萧辰泄愤。

　　他派出几十个得力的手下，四处寻找萧辰的下落，而且一早就做好了手刃仇人的准备，就等着找到他的下落。

　　可结果时一帮人找了数天，丁点儿有用的线索都没有传回来，他当然生气。

　　其中一人抬起头说：“是我们无能，请求副门主责罚。”

　　“责罚，我恨不得拧掉你们的脑袋。”刘建洪气呼呼道：“自己查不到，就不会去皇极宗那边打听情况吗，就算是花钱买消息也行啊，你们都是猪脑子吗？”

　　另一个人赶忙说：“启禀副门主，我们找皇极宗的人，而且也使银子了，可他们也没找到萧辰。”

　　刘建洪眼眉一挑：“你说的是真的？”

　　“千真万确！”那人郑重其事的说：“皇极宗派出的人手比我们还多，足足找了三个多月的时间，没有任何收获。”

　　“那就奇怪了，萧辰能躲到哪里去？”他皱了皱眉，莫非是皇极宗故意掩人耳目？

　　不太可能，如果真是为了应付了事，有必要派那么多人吗？可萧辰只是一个气武境魂士，他能藏到什么地方？

　　之前开口的那人又说：“副门主，皇极宗的人去了遗落之境，他们可能是怀疑萧辰藏在里面。”

　　“遗落之境？”刘建洪满脸狐疑，就凭他也敢去遗落之境吗，而且在里面生活了三个多月不被发现，简直是开玩笑。

　　那人赶紧补充：“和他一起的，还有皇极宗的飘飘长老。”

　　“就是上回打伤许长老的那个女孩子？”他的眉头皱的更紧了。

　　“没错，就是她。”

　　刘建洪满脸鄙夷：“那小子很招女孩子喜欢吗，就只会躲在女人的背后，他不嫌丢人吗？”

　　几个人默不作声，这种事情是很难臆断的。

　　小侯爷在心里做出的回应是：狗眼看人低，小爷不光能进遗落之境，而且还把黑暗地带探索出很大一块面积，遗落之海也不在话下！

　　最起码到现在为止，他是发现水地宫殿的第一人，你们牛，你们怎么发现不了。

　　刘建洪挥退他们之前，不忘叮嘱一句：“你们务必要再接再厉，把萧辰找出来，门主还在皇极宗那边施加压力，可要是找不到他的话，一切都是白费，知道吗？”

　　拿出门主，目的是给这些家伙施加压力，进而更专心的办事。

　　“知道了！”众人齐声道，“你们退下吧，对了刘涛，去交代一下冰窖的人，让他们睁大眼睛，一定要保护好许长老他们的尸体。”他交代说话最多的那名手下：“一定不能让人破坏尸体，万一毁了证据，对我们会更加不利。”

　　偷听中的小侯爷眼眉一挑，好机会啊，小爷正好跟着过去看看，搞清楚到底是什么人陷害老子！

　　顺带还可以把尸体破坏掉，你刘建洪越是重视，小爷我就越要让你失望。

　　被唤作刘涛的人先对着刘建洪拱手一礼，表情恭敬的退出书房。

　　萧辰不动声色的跟了上去，刘涛虽然有着仙武境的五级的实力，但因为实在是门派中，所以并未发现自己被跟踪了。


第309章 冰室查探

　　秦州，秦王府。

　　秦王兴冲冲的来到儿子的房间，说：“杰儿，接到消息，第九侍卫队查到伤你的人是谁，他们正在往府里赶。”

　　“是吗？”表情略显颓废的李翰杰马上来了精神。

　　这段日子，府里的人为了逗他开心，不断的往他这里送漂亮女孩子。这货来者不拒，每天沉迷在温柔乡之中，所以他的脸上带着一股严重肾亏的样子。

　　秦王笑着说：“绝对准确，他们经过仔细查探，终于得到了线索，我吩咐管家，人一到直接领你这里来。”

　　这时，有人禀报第九侍卫队队长求见。

　　“这么快，呵呵。”秦王大手一挥：“让他进来。”

　　来人是个四十多岁的中年人，先对着二人行礼：“卑职第九侍卫队队长史俊，拜见秦王殿下，拜见小王爷。”

　　李翰杰忍不住先一步开口问：“查到伤我的人是谁了，对吗？”

　　中年人点头说：“查到了，不过还不十分确定。”

　　“什么意思？”秦王一扫脸上的笑容，有些不悦的问道。

　　中年人回答说：“各种证据全都指向皇极宗的核心弟子萧辰，相貌和使用的兵器都对的上号儿，只是还差最后一步没有完成。”

　　李翰杰也有些不高兴：“哪一步？”

　　“当场指认。”中年人回答说。

　　李翰杰伸手指着他的鼻子：“这么简单的事情，你都搞不定吗？上次护送我回来的那些侍卫，全都见过他的样子，你随便带一个过去看看，不就知道结果了嘛。”

　　中年人一脸的不卑不亢啊，摇头说：“不是属下无能，而是萧辰已经离开皇极宗三个多月，没人知道他去了哪里。”

　　秦王和儿子对视一眼，两人同时说：“派人去找啊！”

　　中年人再次摇摇头：“找不到！不光我们的人再找，皇极宗和紫霄门也在找，还有华音门，那小子不知道躲哪里去了，杳无音信。”

　　……

　　紫霄门，后山藏冰窖。

　　冰窖用一条入口小里面大的天然岩洞改造而成，里面储存着上万立方米的冰，这还是门派弟子们吃了一个夏天刨冰剩下的呢。

　　入口一共有三道铁门，确保外面的暖空气不会进来。

　　李涛找到看大门的人，吩咐说：“副门主有令，一定要确保许长老等人的尸首安全，不得出任何差错。”

　　看门人点头哈腰说：“师兄放心，一定不会出错，现在已经是秋天了，不需要经常开门取冰，里面安全的很。”

　　“那就好，千万别不把副门主的话当回事儿。”

　　李涛离开之后，看门人回到旁边的小屋，笑呵呵的从柜子里拿出两盘小菜和一壶酒，看冰窖可不是什么轻松的活计，他习惯晚上喝点儿小酒，用来解乏。

　　刚给自己倒上一杯，还没来得及喝，外面响起咔啦啦的声音。

　　“谁？”他放下杯子冲了出去。

　　几分钟，他从新回到屋子里，摇着头自语：“妈的，一只野猫，还以为有人来偷冰呢，打扰我的雅兴。”

　　端起酒杯一饮而尽，就着小菜喝到第三杯的时候，他脑袋一歪趴在桌上。

　　趁着刚才他出门的机会，萧辰在他的酒力下了迷药，足足三人份儿。

　　拿到钥匙，一层一层的打开铁门。

　　冰窖里挂着一盏长明灯，巨大的冰块反射光芒，这里一点儿都不显的黑暗，十具尸体就在靠右的位置，放在几块冰摆成的简易台子上。

　　他迈步走过去，粗略检查发现，这些家伙的确死于飞刀和见血封喉的剧毒。

　　除了致命伤之外，死尸身上没有其他明显的伤，说明有两种可能性：第一，凶手是他们熟悉的人，所以未加反抗；第二，凶手等级极高，使用飞刀极为熟练，他们根本没有反抗的机会。

　　到底是什么人干的，不得不承认这一招儿嫁祸很厉害。

　　别人可能不知道，但皇极宗的人都知道，萧辰的武魂是可以当飞刀使用的叶子，而且带有毒性。

　　加上许靖南与之有仇，他死了，大家当然要怀疑萧辰。

　　不对，他马上从尸体上外翻的伤口找到线索，这是飞刀留下造成的伤，毋庸置疑，但他的叶子武魂拥有锋利的边缘，伤口绝对不会如此的平滑。

　　再者，毒也不对。

　　武魂的毒是红头蛟和紫灵蛇的结合体，而面前这十个家伙中的更像是蝎毒。

　　很显然，真正的凶手疏忽了一点，只知道萧辰的武魂可以造成类似飞刀的伤痕，忽略了叶片边缘的锯齿，以及毒性。

　　这不奇怪，知道他武魂毒性的人，本就没几个。

　　这两个线索的出现，完全可以让自己置身事外，可事情到这里并没有结束，幕后真凶到底是谁？

　　从之前刘建洪和手下们的一番谈话，能判断出应该不是他做的，但也不能完全排除跟紫霄门无关，单单是死者没有任何反抗，就很值的怀疑。

　　在紫霄门，能瞬间杀掉许靖南等十人，除了刘建洪外，还有门主孙栋。

　　其次，便是华音门，他们是和许靖南一起离开皇极宗的，而且清楚知道许敬宗等人的行进路线。

　　带着怀疑，他从旁边尸体的伤口上，取下一块凝结干涸的血块，装进盒子放入纳镯。

　　血液中含有剧毒，是确定毒性的关键。

　　既然尸体对自己是有力的，他一改之前准备将其破坏的想法，将三层铁门锁好，把钥匙重新挂在看门人的腰带上，不动声色的离开。

　　接下来要去查的是华音门，想想也够悲催的，刚刚离开冀州，还得重新返回去，也不知道那边的勋贵和官员闹成什么样子了。

　　别说，还真有点儿期待。

　　快马加鞭，路上未做任何停留，等到第二天上午的时候，小侯爷已然踏入冀州地界。

　　到天黑的时候，恰巧路过一个镇子，他停下来找了个饭馆，准备饱餐一顿。

　　饭馆面积不大，只摆了七八张桌子而已，而且全都坐满了，他不得不跟人拼了个桌子。

　　而且，这些食客们竟然全都是魂士，等级从凝武境到仙武境不等，而且都带着随身兵器。

　　什么情况，魂士开大会？

　　他笑呵呵的跟同桌人套近乎：“这位大侠，小弟刚刚从南方回来，这里可是发生了什么事情吗？”

　　对方是个很随和的人，笑着回答说：“大侠不敢当，你是从外地回来的啊，怪不得不知道。十天前，这里发生了奇怪的事情，据说从天上掉下一个对魂士修炼大有帮助的宝贝，所以大家都来找。”

　　小侯爷眼睛一瞪：“宝贝，什么宝贝？”


第310章 宝贝人人争

　　拼桌的那位老兄很热情，将十天前发生的事情详细的说了一遍。

　　据称那天晚上，一枚旋转的火球从天而降，发出巨大声响并且砸出一个大坑，周围的树木全部被烤干，花草全部枯死。

　　当地人都是普通人，他们被吓坏了，整个晚上都没人敢出门查看。直到第二天早上，几个胆大的农夫结伴去往事发地点。

　　那是一个直径超过五米的大坑，虽然已经过了一个晚上，但依然能感觉到空气中的灼热温度，他们小心翼翼的走到坑边，看到的是不规则的黑灰色石头。

　　见只是一块石头，几个人的胆子开始变大，他们跳进坑里，用手摸用指节敲，石头发出“悾悾”的声响，说明里面是空心的。

　　故事讲到这里，萧辰已经没多大兴趣了：“原来是陨石啊，难不成真能对魂士的修炼起到作用？”

　　对面那位老兄摆摆手：“你听我说完，精彩的还在后面。”

　　几个农夫尝试将陨石抬出来，可是用出吃奶的劲儿，石头确实纹丝不动，他们决定将其分割开来。

　　陨石因为里面含有稀有金属，拥有一定的价值，这几个家伙完全是见钱眼开。

　　他们拿来斧凿，刚凿出一个洞，这时恰好有个气武境的魂士经过，一道红光从动力凿开的洞里射出，正好打在他的身上。

　　这人当时就是晕倒了，农夫们一看闯祸了，赶紧七手八脚的把魂士抬到安全的地方，结果是这人非但没死，醒来之后反而升了一级。

　　要知道这人已经好长时间没升级，原地踏步了四五年，他欣喜若狂，要求农夫们继续去开凿陨石。

　　农夫们很害怕，但当魂士拿出几十贯钱作为酬劳的时候，他们马上扛着工具又过去了。

　　洞口被凿的更大，魂士满怀希望的站在旁边，心想要是能被红光再照几次的话，自己岂不是能连着升级。

　　最后红光的确出现了，却并没有照在他的身上，而是打着旋儿飞上天空，眨眼功夫便不见了踪影。

　　他十分失望，却并不甘心，就在附近的农庄住下。功夫不负有心人，等到夜深人静的时候，红光从高空坠下，围绕着陨石转圈。

　　可是忙活了大半夜，他也没能抓住那团红光，与此同时，农夫们把消息散播开来，附近的魂士纷纷赶过来。

　　到第三天的时候，这里汇聚了数十名魂士。

　　第四天，人数翻了一番，他们对那团红光进行围追堵截，仍然没人成功。

　　第五天，等级超过仙武境的魂士出现，当着所有人的面耍了一手功夫，将大家全都折服。

　　就在大家认为红光肯定是他的时候，这位老兄被人从陨坑那边抬下来，受了重伤。

　　接下来，更多的人受伤，而且都是高等级的魂士。

　　但就算是这样，依然挡不住更多的人向此地聚集，小镇上的客栈早已人满为患，几家饭馆的生意更是好的出奇，以前打折都没人吃的菜，现在已经翻了一倍的价格。

　　“那到底是个什么东西啊？”小侯爷还是一头雾水，到现在对方也没讲清楚那团红光是什么。

　　他摇摇头：“我也不知道。”

　　“你没见过吗？”小侯爷心道你都没看见过，还讲的那么带劲儿，该不会全是道听途说的吧。

　　“当然见过，我是前天来的好不好。”他眼睛一瞪，不过马上又泄气道：“远远的看见过，等我冲过去的时候，它早就飞走了。其实没人能说的清楚那到底是什么，因为每个近距离接触的人，所描述的都不一样。”

　　有人说它像一只长相奇怪的鸟，有人说像狐狸，有人说像烤熟的乳猪，还有人说像盘着的一条蛇。

　　众说纷纭，大相径庭。

　　而且，没跟近距离看到的人，都坚持自己的观点，不会因为别人说像另外的东西，就做出改变。

　　小侯爷眉头微皱，这么说来还真是宝贝呢，光是变幻无形这一条，就足够大家感兴趣的，更别说还让首先见到它的人升了一级。

　　如果放在以前，萧辰根本不会感兴趣。可这段时间以来，他一直保持在气武境九级，说不着急是假的，既然遇到如此蹊跷的事情，有必要查清楚再走。

　　由于红光实在是太过诡异，而且到现在都没有人能抓住它，所以也就没有发生械斗事件，魂士们保持和平相处的局面。

　　这时，一队气势汹汹的人走进来，为首的是个铁塔一般高的壮汉，张开嘴高声道：“所有人听着，给你们一分钟的时间结账离开，否则后果自负！”

　　马上就有人不忿道：“你是谁啊，这家店又不是你开的，凭什么让我们离开？”

　　嘭……

　　壮汉一拳砸过去，那人应声飞起，重重的砸在后面的墙壁上，喷出一大口血。

　　“我说了，后果自负！”壮汉挥舞着拳头，满脸不可一世的表情。

　　“太过分了，动手打人还有王法吗？”挨打之人的同伴出声呵斥，却不敢上去报仇。

　　壮汉哈哈大笑：“过分吗？过分的还在后面呢，你们非但要离开这家店，而且还要离开这座镇子，今晚这里我们包了。”

　　马上又有人站起来：“你什么意思？”

　　壮汉身后走出一个矮子，指着受伤的那人扯着嗓子说：“今晚，这里我们包了，不光是这家店，还有这座小镇，识相的赶紧离开，否则你们和他一样！至于今晚我们在这里干什么，得到什么，就不需要你们操心了。”

　　话虽然说的不是那么直白，但大家都听出来了，他们是冲着宝贝来的，而且要据为己有。

　　“凭什么？”

　　“就是啊，宝贝是无主之物，凭什么你们独吞？”

　　“谁拿到就是谁的，这是大楚朝的铁律，你们以为自己是天王老子吗？”

　　矮子冷笑，哼道：“恭喜你说对了，我们就是天王老子！弟兄们，亮家伙跟他们看看！”

　　说完，十几个人同时掀开披风，露出胸口佩戴的金色徽章，上面刻着一条盘龙，中间是个阳刻的“皇”字。

　　“大内侍卫？”有人发出惊呼。

　　矮子笑的跟嚣张了：“不错不错，总算是有几个不瞎的人！既然知道我们来自大内，还不快滚！实话告诉你们，我们是太子殿下的侍从，什么叫无主的宝贝，天下所有的一切都是大楚朝的，是皇帝的，也是太子的！”

　　胆子小的人见势不妙，转身就跑，根本不顾掌柜喊着先结账再走的话。

　　更多人则是不甘心，但他们知道皇家惹不起，也纷纷起身。

　　还有一少部分人极度不服气，是被同伴和身边的人硬拉出饭馆的，其中就有小侯爷萧辰。


第311章 鹬蚌相争

　　萧辰不但被那位热心的老兄拽出饭馆，而且还语重心长的说：“小兄弟，你惹不起他们的，大内侍卫们横着呢。惹上了他们，挨顿打是轻的，他们杀人可以不偿命。”

　　“这么横？”小侯爷眼睛一瞪。

　　秦王侍卫他杀过，所以根本不把这些皇族的走狗当回事儿。

　　“千真万确，特别是他们打出皇帝或者是太子旗号的时候，谁敢挑刺儿，马上就给你带上威胁天家的大帽子，然后杀掉。”他郑重其事的说：“刚才挨打的那个人，算是烧了高香呢，捡回一条命呢。”

　　但小侯爷还是不服：“天家怎么了，就可以无耻的霸占无主之物吗，他们再牛也只有十几个人，咱们有几十个，怕他们干鸟。”

　　“小声点儿！”老兄赶忙把他拉到稍远一些的地方，说：“攻击大内侍卫，等同于造反。虽说大家都是魂士，但谁也不会嫌自己命长，而且我觉得他们肯定不止十几个人，说不定太子殿下就在距离这里不远的地方，随行者上千人都是少的。”

　　多数人都是这么想的，所以很干脆的离开镇子。

　　紧接着，又有几拨人被赶了出来，只有少数几个敢骂骂咧咧，其余的全都缄口不言，免得祸从口出。

　　老兄捏了一把汗，对着身边的萧辰说：“我说对了吧，光是负责撵人的侍卫，就有四五十人，这下宝贝要归他们了，真是可惜啊。”

　　小侯爷环视四周，无比疑惑的说：“既然你是这样，大家为什么不肯离开呢？老兄你也不想走，对不对？”

　　“嘿嘿，被你看出来了。”他的脸上泛出些许不好意思，说：“无主之物就是无主之物，从来都是有机缘者得之，跟权势大小没有一毛钱关系。太子怎么了，人多怎么了，昨天神拳门派来几十个弟子，想要围堵宝贝，事前也信誓旦旦的说势在必得，可结果呢！”

　　“结果怎样？”他饶有兴趣的问。

　　“三分之一的人是被抬回来的！”老兄笑着说：“今天这些大内侍卫，注定要步他们的后尘，所以大家留下来看戏。”

　　说是看戏，其实是抱有一丝希望，万一能在乱局中得到宝贝，难不成太子还敢派人来抢吗？

　　天色逐渐昏暗下来，直至完全黑透。

　　众人站在一处高地上，居高临下看着一里之外的陨坑，很多人都掏出望远镜。

　　陨坑周围遍布火把，将方圆几百米的范围照的雪亮。众人赞叹太子就是有钱，昨天神拳门搞那么大的排场，也只是点了两百多支火把而已，现在有不下三千个。

　　看大内侍卫的态势，大有势在必得的意思。

　　接近午夜，靠着一棵树的小侯爷快睡着了，这时热心的老兄跑过来，拍拍他的肩膀说：“时间差不多到了，快来看热闹。”

　　重新登上高地，他发现人少了很多，还没发问，老兄便解释说：“他们没有远离，而是换了个地方，去往自己认为宝贝会去的地方。这几天宝贝总是往东南方飞，所以去那边的人最多。”

　　小侯爷疑问：“老兄你怎么不去？”

　　“呵呵，我等级太低，去了也白费。不如把宝压在人少的地方，成功率看似很低，可万一宝贝飞过来，就没有人跟我抢。”他笑着说。

　　这位老兄是气武境四级的水平，之所以对萧辰不加隐瞒，是觉得他年龄更小，等级肯定还不如自己，不会对自己造成威胁。

　　“老兄高见。”小侯爷由衷的竖起大拇指。

　　仅仅过了几分钟，陨坑那边突然冒出一道不太明显的红光，老兄激动无比的说：“要出来了，小兄弟你可要看仔细，千万不要眨眼，否则就有可能错过最精彩的一幕。”

　　有这么夸张吗，小侯爷有些不以为然，但他还是拿起望远镜。

　　嗖……

　　夺目的红光冲天而起，接着从陨石中冒出类似鬼火的火焰，然后便是一团赤红色的火球升起。

　　早就准备好的大内侍卫一拥而上，他们手里拿着各种器具，包括渔网、麻袋以及套索，火球刚一升起，就有不下三张网撒过去。

　　渔网不是普通的渔网，是用韧性极佳的金属丝编制而成，曾经成功捕获过二级玄兽，十分结实。

　　嗖嗖嗖……

　　三张网被同时穿透，火球继续上升，这是十几根套索从四面八方飞来，绳子也是用金属丝制成，比渔网更加结实。

　　火球好像意识到危险，突然在空中改变方向，将套索一一躲开。

　　侍卫统领黑着脸喊：“你们这群白痴，今天抓不到宝贝，谁都别想有好果子吃！别愣着，赶紧继续抓！”

　　加上升腾的火焰，火球的直径接近两尺，这么大的体积飞行的时候却十分灵活，第二波渔网、麻袋和套索被它从容的躲开。

　　眼看火球就要飞出他们布置的区域，统领的语调不由自主再次提高八度：“废物，还不快压上去，跑了宝贝你们都得倒霉！”

　　更多的人扑上来，由于他们是后补队伍，手里的家伙不如前面的人好，不得不抽出兵器劈砍火球。

　　当……

　　一名侍卫准确的将长刀砍在火球上，下一秒长刀崩成两截，他本人也开始朝后倒飞。

　　噗通……

　　统领顾不得他受没受伤，跑过来拽住他的衣领问：“你看到什么了？”

　　侍卫一边往外咳血一边说：“一只甲虫……七彩色的甲虫，背部就像盾牌一样结实……”

　　“妈的，里面到底是什么玩意儿！”统领骂了一句，从白天到现在，他至少听了几十个人的不同描述，听的越多越乱。

　　事实证明机缘和权势真的没有半毛钱关系，火球愣是在上百人的围追堵截中顺利逃出，朝着东南方飞去。

　　等在那边的人发出欢呼，估计是声音太大吓到火球了，它突然转了个弯，在空中划出一道优美的弧线，朝着西北方飞去。

　　而这边，正是萧辰和那位热心老兄站立的位置。

　　“真的朝这边飞来了，老天爷保佑啊，太给面子了！”老兄记得不已，他快速从包裹里掏出长杆网，也就是用来捕蝴蝶的那种。

　　“老兄，你确定自己网可以？”小侯爷瞪眼看着他的工具，说：“网口直径一尺多点何日，火球比它要大很多呢！”

　　老兄一脸自信满满的样子：“那只是从外表看的尺寸，其实宝贝没那么大，直径最多一尺。”

　　是吗？小侯爷对此表示怀疑，但他已经没有机会再发问，火球可能是觉得这边人最少，所以快速飞来。

　　叶子武魂，准备出击，探一探那到底是什么玩意儿。


第312章 谁人得利

　　大内侍卫们见火球越飞越远，在统领的咒骂声中，他们撒开两只脚丫子开始追。

　　而此时，火球已经到了萧辰和热心老兄的面前。

　　他把捕网高高举起来，猛地朝着火球罩下，火球的灵活出乎他的意料，贴着网子从侧面飞过。

　　四片叶子武魂从不同的方向扑向它，但也只有水属性的那片幸运击中，发出叮的一声脆响。

　　火球快速飞走，小侯爷吃惊的发现，水属性的叶子也被它带走了。

　　什么情况，黑吃黑吗？

　　他赶紧命令武魂回来，可火球的速度实在是太快，眨眼间飞出数百米远，主人和武魂之间马上断了联系。

　　火球只给他留下惊鸿一瞥，他甚至没能看清楚里面的形状。

　　“太可惜了！”热心老兄满脸的懊悔之色，见萧辰的脸色和自己一样难看，便劝道：“没关系，是你的就是你的，不是你的强求是没有用的，注定了宝贝和你我无缘，别想那么多。”

　　开玩笑，怎么可能不想那么多，它拐跑了老子的武魂好不好？

　　一队大内侍卫追过来，为首的人很嚣张的喝问：“火球飞往哪边了？”

　　热心老兄闭口不言，萧辰哼道：“没看到，飞的太快！”

　　侍卫们瞪了他们几眼，分散开来各自为战，撒开大网继续追。只是以他们的速度，想追上火球简直是做梦。

　　统领来到三里之外的地方，这里里三层外三层布满了手持刀枪的侍卫，他跪倒在最豪华的中心帐篷前，低声说：“启禀太子殿下，属下无能，没抓住宝贝。”

　　“废物，一群废物！本太子养你们有什么用，除了平日吆五喝六的吓唬人，还能干一点儿正事吗？”帐篷里传出愤怒的声音：“你们整天鲜衣怒马，可骨子里一个个全是饭桶，对得起大内侍卫这个名字吗？”

　　“属下无能，请殿下责罚！”统领开始磕头。

　　“我不管，你必须把宝贝给我抢过来！本太子不管你用什么方法，不管过程如何，我只要结果。要是完不成任务，我要你的狗头！”

　　统领已经磕的头破血流了，心想我已经布置了那么多人，结果都抓不住，怪的着我吗？

　　这时，一个瘦的跟竹竿似的年轻人走过来，满脸病怏怏的样子，瘦长到极点的脸上，一双滴溜乱转的大眼珠子十分明显，和整张脸极为不协调。

　　他开口道：“殿下，我刚才仔细观察了，宝贝怪异的很，没抓到很正常，这事儿不怪冯统领。”

　　冯统领马上对着他做出一个感恩戴德的眼神，然后再次低下头。

　　“王高轩，那你说怎么办？本太子不远千里赶来，为的就是得到宝贝，难道要空手而回吗？”

　　听得出来，不得到宝贝，太子爷肯定是不会甘心的。

　　病秧子王高轩眼珠子转了两圈，笑着说：“我们抓不到宝贝，难道还抓不到它的老巢吗？据见过它的人说，每天天亮之前，它就会钻进陨石中。”

　　冯统领眼睛一亮：“王大人，您的意思是把陨石搬回来？”

　　“没错！”王高轩皮笑肉不笑道。

　　“好主意！不愧为本太子的首席智囊，冯泰平你还愣着干嘛，去吧陨石给本太子搬回来，就放在我的大帐前。”

　　冯泰平嘴角一抽，刚才他清楚看到火球具备很强悍的杀伤力，放在太子的大帐旁边，这合适吗，万一伤到太子怎么办？

　　他不由自主的瞄向王高轩，厚着笑着说：“无妨，多派人保护就是了。”

　　“属下领命！”冯泰平朝着大帐一抱拳，转身离开。

　　高地上，热心老兄一把抓住萧辰的手腕：“小兄弟你要干什么去，追宝贝吗？我劝你还是死了那条心吧，没人能赶上它的速度。”

　　“不行，我必须去追。”小侯爷急切的需要拿回自己的武魂，害怕时间长了出问题。

　　老兄朝着陨坑方向努努嘴：“真的用不着追，它会回来的。”

　　也是，就算是使出吃奶的劲儿，也未必追的上，何必浪费体力呢，不如就在这里等着。

　　可接下来发生的一幕，让他火冒三丈。

　　冯泰平带着一帮人，手持铁锹走向陨坑，他朗声吩咐：“给我挖，抬出来送到营地去。”

　　热心老兄同样气愤不已：“他们要干什么，太过分了，竟然要带走陨石，这么一来宝贝只能到他们那边去！”

　　下面的不少人也开始低声咒骂，太子原本的大好形象，在大家心中轰然倒塌。

　　一直以来，朝廷都不遗余力的将太子塑造成集各种优点于一身的人，什么大度、仁爱、懂礼、知义、博学等等，到处都是优点，同时一个缺点都没有。

　　就从他此刻的表现，已经说明这位被捧上天的太子，实在是不怎么样。再不济你也是一人之下万人之上的人，跟老百姓抢东西，而且还抢的这么理直气壮，有意思吗？

　　小侯爷的脸正在以一种极快的速度变黑，好在此时是黑夜，看不出来。

　　热心老兄咬着牙说：“朝廷竟然有这样的太子，真是太令人失望了，老子之前瞎了眼，竟然拥护他。”

　　虽说普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，天下的一切都是皇帝的。但是在华夏大陆，无主之物人人可拥有的这种做法，已经延续了数千年，就算是大楚皇帝都不能更改。

　　得到宝物之后，再将其献给皇帝，这是多数人都会选择的做法。但是他们无法忍受赤果果的抢劫，就算是太子也不行！

　　大家都不服气，却又没人敢上去与之理论，大内侍卫个个都是高手，而且擅长相互配合，一旦动起手来，他们会占尽上风的。

　　垂头丧气，第一个人离开之后，陆续又有人离开。

　　直到大内侍卫们把陨石从坑里抬出来，还站在高地上的，就只剩下萧辰一个人了。

　　别人可以走，他决定不行，武魂好不容易从两片变成四片，怎可轻易放弃其中一片，必须拿回来。

　　他跟上了侍卫们的脚步，等他们入了营，在一里开外的地方隐藏起来，等待机会。

　　也许是运气太差，直到天亮他也没等到机会，营地的防守实在是太严了，完全可以用针扎不进、水泼不进来形容。

　　那就只能再等天黑，昨天已经浪费了一夜，今天还要浪费一整天，这让他很不爽。

　　更不爽的在后头，用过早饭之后，大内侍卫们还是拔营，显然他们要离开这里。

　　妹的，你们走了老子找谁要武魂去？

　　现在只能硬着头皮上，希望可以利用和胖子李翰杰的关系，见太子一面，拿回失去的叶子。

　　毕竟是见大楚朝的第二号人物，他换上整洁的外衣和鞋子，一番洗簌之后，迈步走向营地。


第313章 遭拒

　　守门的侍卫怀抱雪银长戟，一副没有睡醒的样子。

　　站在右侧的侍卫看到有人走过来，马上举起兵器，厉声喝问：“什么人，胆敢接近皇室营地，站住！”

　　另外几个侍卫也都反应过来，用手里的兵器指着来人。

　　小侯爷脸上带着微笑，心道皇家的排场就是大啊，连负责守大门的都是气武境魂士，这样的实力在一般勋贵家里，至少能混上个高级家将呢。

　　“各位不要误会，本人是来拜访太子殿下的。”他笑着说，一脸的和善表情。

　　先开口的那名侍卫眼眉一挑：“拜见太子？你怎么知道里面住着的是太子，说，你到底是什么目的。”

　　拜托，你们昨晚那么高调的抢宝贝，嚣张跋扈到没边儿，在大楚朝除了太子之外，谁敢这样？

　　“各位侍卫大人不要误会，在下遂阳县侯萧天豪之孙，听到太子殿下驻扎此地，特来拜会。”他拱手一礼。

　　侍卫们撇撇嘴，其中一个说：“小小的县侯子弟，也想见太子，太异想天开了吧？”

　　没等小侯爷手第二句话，另一个家伙瞪着眼珠子说：“哪儿凉快哪儿待着去，还真把自己当根葱了，太子殿下的身份何等高贵，能见你这么个小人物吗。我们一路走来，别说是县侯子弟，就是县侯、公爵亲自来，殿下都不见！”

　　萧辰皱了皱眉，俗话说有什么样的主子，就有什么样的奴才，这话说的可太对了。

　　从昨晚的事情不难看出，太子李翰宇是个极其嚣张的人，加上他地位超然，在耳濡目染之下，侍卫们当然会变的眼高于顶。

　　如果放在平时，以小侯爷的性格，这样的人不见也罢，甚至对方求着他见自己，他都不一定会给对方面子。

　　为了拿回武魂，他不得不忍着一口气，说：“侍卫大人，请为我通报一声，鄙人除了是县侯子弟之外，还是泰王世子最好的朋友，特意来问候太子殿下。”

　　几个家伙一听，秦王世子的朋友，那可是太子的堂弟呢！

　　他们的态度马上来了个一百八十度大转弯，从之前的趾高气扬，变成了满脸堆笑，道：“小侯爷稍等，卑职这就去通告冯统领，由他通禀太子殿下。”

　　“多谢。”

　　太子大帐里，王高轩一脸恭敬的站在门口右侧，躬着腰身体微微朝前探，活像一只大虾米。

　　正中央的位置，摆着一张名贵的红木长几，上面摆满了各种珍馐美味，李翰宇端坐其后，两名长相绝美的婢子拿着银筷，夹起制作精美的吃食，动作优雅的送到他的嘴边。

　　李翰杰一边享受美食和美婢的服务，一边问：“高轩，昨晚陨石有什么动静吗？”

　　王高轩的一双大眼珠子里带着明显的血丝，这货一晚没睡，顺在陨石旁边。

　　他张开同样和脸不成比例的细长嘴，说：“启禀殿下，并没有什么动静，只是在天快亮的时候，火球以极快的速度飞回，瞬间飞进陨石中。”

　　“嗯，开拔之时将其一并带走，主意千万不要磕碰，出了问题本太子定斩不饶。”李翰杰哼道，接着有些厌烦的瞪了右边美婢一眼，怪她理会错了自己的意思，明明朝着那盘烩牛肉丸使眼色，她却夹了一块金瓜糕。

　　“殿下赎罪。”美婢急忙跪在地上。

　　太子用冷眼扫了她一眼，没好气道：“罚你今天不许吃饭，再敢犯这样的错误，就把你扔进浣衣局，去给太监宫女们洗衣服！”

　　“婢子多谢殿下恩典。”

　　对于这样的事情，王高轩一副事不关己高高挂起的表情，很显然他已经习惯了。

　　这时，侍卫统领冯泰平躬身走进来，抱拳道：“启禀殿下，营门外有一个自称是遂阳县侯子弟的人求见，他还说自己是泰王世子的至交好友，特来向您请安。”

　　“遂阳县侯子弟？”李翰杰眉毛一抬，用轻蔑的语调问：“遂阳县侯，是谁啊？”

　　王高轩上前一步：“启禀殿下，是前大将军萧天豪。”

　　“区区一个县侯子弟，也想见我，他在白日做梦吗？”李翰宇语气不悦道：“冯泰平，你跟了本太子这么久，不知道我的习惯吗，这种人就该直接轰走！”

　　萧天豪劳苦功高，为大楚朝立下汗马功劳，但是作为第三代皇位继承人的李翰宇，对这位曾经叱咤风云的智将战神并不了解，只是偶尔听说过几次他的名字而已。

　　这不奇怪，萧天豪当初是帮助先帝打天下，那时候李翰宇的父亲都还是个孩子呢，后来萧天豪两次自污被降爵，逐渐离开帝都权利圈，这位四十年后才出生的太子殿下，能认识他才怪。

　　如果换成太子的老爹，也就是现在的皇帝，听到萧天豪这三个字的时候，会不由自主的肃然起敬。当时的他虽然年少，却亲身经历了那段历史，深知萧天豪的功劳之大。

　　第二，皇家为了彰显自己的正统统治地位，会厚着脸皮抹杀有功之臣的事迹，将打下天下的功劳一股脑儿的安在先帝头上。

　　加上萧天豪一直处在被怀疑的状态，先帝和现任皇帝都有意识的避开他，甚至是抹杀他的功劳，史官们当然要看皇帝的眼色行事。在这种环境和教育下长大的李翰宇，自然不晓得萧天豪是何人。

　　冯泰平一脸委屈，赶忙说：“太子殿下，那人自称是秦王世子的至交好友，属下才来禀报的。如果只是一个小小的县侯子弟，卑职早就让人把他轰走了，又怎么敢来打扰您。”

　　王高轩也在一旁帮腔：“殿下，既然是泰王世子的好友，不妨见一见。”

　　李翰宇挑了挑眉毛，哼道：“凭什么他李翰涛的朋友，本太子就得见？说好听点儿他是我堂弟，但只是个小小的王世子而已，本太子是什么人，用得着给他面子吗？”

　　从小李翰宇就看不起李翰涛，首先以因为李翰涛的胖子长相，身为太子的他觉得那家伙有失皇家身份，给皇家丢面子。

　　其次因为李翰涛的武魂，自己胖也就算了，武魂竟然是一头猪，皇室的脸都被你丢尽了！

　　另外一个被他看不起的，是秦王世子李翰杰，那家伙长的倒是人模狗样，可武魂是一条狗，而且还是一条丑了吧唧的土狗。

　　所以在私底下，李翰杰总说他俩是猪狗之辈，不配当王世子。

　　冯泰平见主子不悦，小心翼翼的问：“殿下您的意思是？”

　　“轰走，直接轰走！他要是敢继续纠缠，乱棍打跑。”

　　“属下明白！”他赶紧退了出去。

　　营地门口，听完那个用鼻孔对着自己说话之人的话，小侯爷面色一沉，心道李翰宇你可千万别后悔！


第314章 火烧连营

　　萧辰给足了太子爷李翰宇面子，可对方竟然将他拒之门外，既然这样，就别怪小爷先礼后兵。

　　他在一众侍卫的注视目光中，转身离开，越走越远。

　　半个时辰后，大营开拔，继续朝着北方前进，太子坐在舒服的马车里。两名美婢在旁伺候，时不时将细心剥了皮的葡萄送进他口中。

　　太子仪仗队走的不快，一上午时间仅仅走了三十里，这点儿路程对于策马奔腾的骑士来说，用不着快马加鞭也只需要半个时辰而已。

　　到中午的时候，队伍停下来，几个侍卫在路边为太子爷搭好简易亭子，供他用餐。

　　其他人下马席地而坐，酒足饭饱之后继续前行。

　　看得出来，这位太子爷心情不错，一路上简直是在游山玩水，走走停停好不快活。

　　路过一座县城的时候，队伍未做任何停留，直接从旁边绕到而过，他们没有住县城的打算。

　　这不奇怪，倒不是李翰宇为了避免进城之后扰民，而是皇宫里住的太久了，好不容易出来一趟，实在是不想再住房子。再说了，县城里能有什么好房子，最好的客栈、驿站也比不上皇宫的厕所呢。

　　所以，他更喜欢住帐篷。

　　太子也的帐篷奢华至极，有美食、美婢和美酒，而且还能落个不扰民的好名声，何乐而不为呢。

　　队伍继续前行一个时辰，进入一片地形略显复杂的区域，面前是片树林，右边不远处是一条河，而右边却是高地。

　　侍卫统领冯泰平抬头看看天，再有一会儿太阳就要落山，他拽了拽缰绳，驻马等待后面的车驾。

　　“殿下，时日已晚，不如我们在此地安营扎寨吧？”他建议说。

　　美婢掀开侧面的帘子，太子爷探出脑袋，说：“也好，行进一日，大家都累了。冯统领，本太子建议去往右侧高地扎营。”

　　“右侧高地？”冯泰平先是一愣，马上摇头说：“不合适，卑职以为在河边扎营比较好，便于取水。”

　　见他反驳，李翰宇不高兴了：“河边有什么好的，难道你没有看到，河边有片树林吗，里面极易藏匿刺客。”

　　冯泰平再次一愣：“刺客？不可能，我们大楚朝天下太平，不会有刺客的，就算有，他们也休想过大内侍卫这一关。”

　　“冯泰平，你懂的多还是本太子懂的多，我可是饱读兵书的人。”李翰宇真的生气了，指着高地说：“那里才是最佳的驻扎场所，居高临下、一览无余，马上执行命令。”

　　冯泰平当然知道驻军于高地有好处，这种选择符合兵法的基本要求，可是高地距离小河有两里多地之遥，取水十分不便。

　　和平时期，根本没有必要按照兵法里的内容行事，有上千名大内侍卫随行保护，四周围又没有敌人，选择驻扎地当然以生活方便为出发点。

　　就算有刺客，无非是小队人马，采取偷偷潜入的方式，驻扎高地和河边没有什么区别。

　　他本想继续反驳，但一侧的王高轩使了个眼色，他马上明白了，拱手道：“得令。”

　　等他拍马离开，李翰宇跟王高轩说：“这个冯泰平就是个饭桶，居然连最起码的兵法常识都不知道，父皇怎么会选他给我当侍卫统领呢，真是想不明白。”

　　王高轩笑着说：“冯统领的脑子是有点儿一根筋，但他对皇家十分忠诚，对太子殿下您更是忠心耿耿。”

　　见王高轩给冯泰平说好话，李翰宇有些不高兴，将脑袋缩回车里。

　　小侯爷一直跟在后面，眼见仪仗队朝着高地进发，他忍不住乐了：“谁出的馊主意，不把营地安扎在河边，竟然选择两里多地之外的高地，难不成要防止大股敌军来袭吗？”

　　不过这样也好，他马上有了对付李翰宇的主意。

　　静待天黑，静待子夜的到来。

　　夜幕降临，高地上燃起数十堆篝火，火头军们开始埋锅造饭。

　　一轮明月挂在当空，萧辰静静待在远处，直至过了子时，他才睁开眼睛，朝着高地进发。

　　居高临下的优势在于能够提前发现大股敌军，可是对于掌握了潜行之术的人来说，根本起不到任何作用。

　　一身夜行衣的他宛如敏捷的灵猫，行进过程中没有发出任何异响。

　　太子爷的营帐位于营地中心，里三层外三层一共有六层防御圈，可以说是固若金汤，所以位于最外圈的侍卫不由自主的思想开小差，甚至有人把长戟的尾端杵进土里，以戟杆支撑身体，悄悄的打起了盹儿。

　　有人看到同伴如此，纷纷效仿。

　　大半个时辰后，萧辰接近到百米远的地方，他把速度放到最慢，身体紧贴地面匍匐着往前爬。

　　八十米，七十米……

　　最终他在六十五米的距离停下来，指挥火属性的叶子武魂飘过去。

　　没人会注意一片叶子，特别是在夜里。

　　武魂顺利进入营地，落在一顶帐篷的下方，随即便冒出火苗，帐篷是用棉布制成，此时正值秋高气爽，极易燃烧。

　　叶子马上飞向其他的帐篷，短短几秒钟，就有十几处地方冒出火光，对于那些距离远的帐篷，展开飞针攻击。

　　直到最先烧着的地方冒起一人多高的火苗，才被侍卫们发现，他们扯着嗓子大喊：“走水了，快救火啊！”

　　王高轩的睡眠质量一直都很差，特别是睡在帐篷这种简陋的环境里，他多数情况下都是在后半夜睡着的。

　　喊声响起的时候，他刚刚感觉到困意，所以是第一个冲出帐篷的，眼看火势正朝着太子爷的大帐蔓延，他高声喊：“快保护太子殿下，快救火！”

　　由于只在此地驻扎一晚，明天天亮了就离开，所以营地里并未准备用于救火的水，而距离最近的水源就是那条小河，远在两里多地之外，一来一回至少得十分钟的时间。

　　衣衫不整的李翰宇奔出帐篷，跟在他身后的是两个同样衣衫不整的美婢，她们除了负责太子爷的日常生活之外，暖床也是很重要的内容之一。

　　“怎么回事？”太子爷喝问。

　　王高轩连滚带爬的跑过来：“不好了殿下，营地突然多处起火，为了您的安全，赶紧离开这里吧。”

　　“怎么会着火呢，是谁的疏忽，这么多人看着，火是怎么烧起来的？”李翰宇的眼睛瞪的滚圆。

　　王高轩苦笑一下：“殿下，现在不是追究责任的时候，您的安全是最重要的，快跟下官离开这里。”

　　不由分说，他拽起太子爷就跑。

　　没有谁，侍卫们只能用兵器、被褥等物扑火，情况逐渐有所好转，可是一阵小风吹来，火借风势烧的更旺。

　　萧辰藏在原地，一个拎着水桶的侍卫狂奔至此，他的机会来了。


第315章 趁火打劫

　　嘭……

　　拎着桶的侍卫被绊倒在地，摔了个结结实实的狗啃屎，还没等爬起来，萧辰就扑了上去，双手扳住他的脖子朝旁边一扭。

　　咔……

　　随着脆响声音，侍卫的颈骨被扭断，然后咽气。

　　换上他的衣甲，小侯爷捡起水桶将其注满，说起来还真有点儿奢侈，这可是不老古泉的水呢。

　　接着，他快步奔向营区。

　　营地里早就乱成一片了，冯泰平站在没有火的地方指手画脚：“你们几个是白痴吗，还站着那里发愣，快救火！你傻啊，用兵器能救火吗，没看到人家用的是水吗。”

　　他一把扯住萧辰的胳膊，小侯爷心里咯噔一下，不会这么快就被发现了吧，一千多个侍卫呢，这位统领竟然全认识吗？

　　就在他准备一刀捅过去的时候，冯泰平指着他手里的水桶，对着其他人喊：“都看到了吧，这才是救火的正确方法，快去拿桶取水！”

　　接着，他不忘夸奖萧辰：“干的不错，你是第一个打水过来的人，等扑灭了火势，本统领一定好好儿赏你。”

　　“多谢统领大人。”小侯爷的一颗心放进肚子里，他建议说：“打水不容易，卑职建议先灭太子营帐附近的火，其他的暂时可以不管。”

　　“有道理，快去吧！”冯泰平拍拍他的肩膀。

　　“得令！”

　　看着拎着水桶快步往里冲的“小兵”背影，冯泰平感觉到一丝欣慰，手底下总算是有几个聪明人，不全都是白痴。

　　跑到两里多地之外的小河取水，然后在一路奔回来，那是那么容易的事情，有人想到骑马会快一些，刚要跟冯统领建议，剧烈的骏马嘶鸣声响起。

　　原来马棚那边也着火了，受惊的马儿挣断缰绳，四散逃窜，将正在救火的一队人冲散。更多的马朝着高地下面冲去，根本不受控制。

　　小侯爷人影一闪离开马棚，深藏功与名。

　　李翰宇被王高轩前脚拉出来，他后脚就进了太子营帐，看着琳琅满目的宝物、书籍和兵器，就算是小小一个烛台，都是通体黄金打造，而且还镶嵌满了玉石。

　　他啧啧自语：“这要是全烧了多可惜，既然你不稀罕，那就让小爷帮你保管吧。”

　　手一挥，大帐变得空空如也。

　　接着，他从旁边的帐篷找到陨石，刚刚站在旁边，圆洞变发出红色的光芒，这是火球要飞出的前兆。

　　真是太给面子了，三片叶子同时出击，同时击中刚刚冒头的火球。

　　火球重新缩进陨石，既然被堵进老窝了，那还客气什么，三片叶子同时释放飞针，噗噗噗的声音不绝于耳。

　　而且小侯爷感应到水属性叶子的存在，心中不由狂喜起来。

　　外面，王高轩拉着李翰宇一路狂奔，终于来到营地之外，他弯下腰开始大喘气，这种剧烈的运动对于他这个病秧子来说，怎就一个刺激能形容。

　　抬起头，他慌了神儿，太子爷此刻的形象实在是太惨了，满脸的焦黑，头发被烧焦不少，像个乱蓬蓬的鸡窝，浑身衣衫不整，而且还跑丢了一只鞋。

　　在他的印象里，太子永远都是锦衣华服，一副高高在上的样子，现在比街上的乞丐强不到哪里去。

　　李翰宇早就吓傻了，娇生惯养长这么大，还从没遇到过如此惊险的场面。

　　随着风不断地吹，营地中更多的帐篷都烧起来了，好不容易取来的水根本就是杯水车薪。

　　最关键的一点是，水桶不够用，上千名侍卫只有百余只水桶，多数人不得不用其他器具盛水，效率大打折扣。

　　微风吹来，李翰宇感觉到一股寒意，然后打了个喷嚏。

　　低头一看，他才意识到自己只穿了一件四肢睡袍，下面是真空的，而且在逃跑的过程中，睡袍被烧出好几个洞。微风吹起，衣角跟着飘起来，露出他并不伟岸的某个关键部位。

　　王高轩见状，马上尖着嗓子呵斥两个美婢：“你们还愣着干嘛，赶紧给殿下穿衣，不可使殿下失了面子。”

　　两个美婢也吓的不轻，听到这些话都快哭了：“王大人，刚才跑的太着急，婢子们并未将殿下的衣装带出来。”

　　王高轩傻眼了，再看两个美婢，同样是衣衫不整，大块大块的雪白肌肤露在外面。

　　他只好脱下自己外衣给太子穿上，遮住太子爷的不文明之处，同时不忘说一句：“殿下您凑合一下，千万不要嫌弃卑职的衣服。”

　　李翰宇那里还顾得上这些，他深吸几口气，平复狂跳的心，用带着强烈颤音的语调说：“这到底是怎么回事，好端端的怎么会着火呢，冯泰平是干什么吃的，侍卫们是干什么吃的！”

　　王高轩苦笑，他也不知道火是怎么烧起来的。不过，总算是带着太子爷脱离危险，这可是大功一件呢。

　　李翰宇定睛望去，好在自己的大帐没烧着，而且冯泰平正领着一帮人在大帐周围灭火，这让他略感欣慰。

　　放陨石的营帐里，萧辰的武魂一连射出十八根飞针，藏在里面的火球实在是受不了了，呼的一声从洞口飞出。

　　嘭……

　　早已经做好准备的他，挥起燔龙盾狠狠的拍在火球上。

　　火球一头栽倒在地上，砸出一个浅浅的土坑，刚脱离地面还没来得起飞起，又是九根飞针。

　　小侯爷扔掉燔龙盾抄起龙胆枪，使出《九绝枪》第一式——一叶知秋，刚刚升起的火球被瞬间击中，砸在帐篷布上，咕噜噜的滚落地面。

　　接连的打击，火球从直径两尺左右，整整缩减了三分之一，升腾的火焰还在继续减少。

　　兜头一桶水泼过去，这是小侯爷一直没舍得用的不老古泉，火球上的火焰瞬间全部熄灭，露出的竟然是一只七彩的大甲虫。

　　甲虫呈半圆体形状，由于身上闪烁着各色光芒，一时之间竟然翻不清楚哪里是脑袋，哪里是菊花。

　　嘭……

　　又是一枪扫过去，甲虫应声飞起，好不容易从新窜起的几股小火苗再次熄灭。

　　“竟然是一只虫子！”他走过去踩了好几脚，确定甲虫不再动弹，水属性的叶子武魂被它两半形的翅膀夹在其中，手一挥将其收进纳镯中。

　　离开之前，他让火属性的武魂围着太子大帐的底部飞一圈，整个大帐同时出现几十个着火点，火焰快速升高。

　　搂草，当然不能忘了打兔子，这是小侯爷的一贯优良作风。

　　冯泰平傻眼了，明明把周围的火都扑灭了，太子大帐是怎么烧着的？

　　远处，王高轩的身边发出一声悲鸣：“我的帐篷，我搜集了许久的宝物，呜嗷……”

　　最不能让他接受的是，原本的微风变成了大风，而且有变成强风的势头，大帐的燃烧速度进一步加快。


第316章 升级加变异

　　看着烧成一片灰烬的营地，太子爷李翰宇欲哭无泪。这次出行，名为激励边军将士的士气，实则是他游山玩水的借口，路上搜刮了不少宝贝，这下好了，统统葬身火场。

　　他把火气全都撒在了冯泰平身上：“冯统领，你是干什么吃的，为什么营地火起火，烧的如此惨烈！”

　　冯泰平的脸跟锅底灰是一个颜色的，不知道是气的，还是救火时被烟熏。

　　他和王高轩对视一眼，觉得这时候要是低头认错的话，肯定没好果子吃，就硬着脖子说：“秋高气爽，本来就容易引起火灾，一开始的时候卑职建议将营地扎在河边，是太子殿下一意孤行，非要扎在高地上。如果是在河边的话，就算是再大的火，卑职也有信心将其扑灭。”

　　李翰宇眉头紧皱，怒道：“你的意思是，这场火完全是因为我的原因，才烧起来的？”

　　冯泰平直视太子爷的目光，口中说的却是：“卑职不敢。”

　　王高轩急忙劝架：“殿下，刚才您也看到了，冯统领一直身先士卒在指挥救火，奈何火势太大无法扑灭，他算是尽力了。发生这种事情，是谁也不愿意看到的，事已至此，争吵是不能挽回任何损失的。您消消气，都是些身外之物，烧了就烧了吧，只要人没事就好。”

　　李翰宇有些理亏，的确是因为自己坚持将营地扎在高地上，才导致大火无法扑灭，但冯泰平当面顶撞，让他很生气。

　　更坏的消息还在后面，清理残存物品的人回来说，太子的一切用具包括衣装在内，全被被付之一炬。

　　也就是说，太子爷没衣服穿了，得光着屁股。

　　好消息是所有逃跑的马都找回来了，还有就是太子座驾由于远离中心大帐，幸运的保存下来。

　　他的一张脸也变成了锅底灰的颜色，跟冯泰平有一拼，咬着牙说：“开拔进城，休整几天再走。命快马回京，将本太子的一切用度之物送过来。”

　　……

　　一处安静的洼地，小侯爷萧辰脱下大内侍卫制式衣甲，仰起头哈哈大笑。

　　李翰宇，让你丫的在小爷面前摆谱儿，敬酒不吃吃罚酒，这就是得罪小爷的下场。下次见面时最好把招子擦亮一些，再敢这么嚣张，必定取你性命。

　　作为侯爵继承人，他很愿意帮大楚朝换个太子，因为李翰宇这个家伙实在是不怎么地，如果他当上大楚皇帝，老百姓肯定是要遭殃的。

　　希望通过这次小小的教训，他能朝着好的方向做出改变。

　　右手一挥，七彩甲虫从纳镯里飞出，落在地上，小侯爷拿出龙胆枪，取下带有枪头的第一截，去撬甲虫的两片翅膀。

　　撬开它们，被夹住的叶子武魂才能重获自由。

　　甲虫的外壳很硬，两片翅膀之间的缝隙很小，小到一根头发都无法捅进去的地步，他搞了半天，费了不少力气却没能成功。

　　坐在地上大口大口的呼吸，同时瞥了一眼七彩甲虫，骂道：“这家伙到底是什么玩意儿，外星来客吗？”

　　由于它是从陨石里钻出来的，所以肯定不是华夏大陆的产物，跟上古兽类更是没有半毛钱的联系。

　　之前能装进纳镯，说明它已经死了，因为只有非生命体才能进到纳镯中，任何带有生命特征的东西，都进不去的。

　　你妹，死了还不肯放过小爷的武魂，你这家伙忒不厚道。

　　喘匀了气息之后，他重新拎起龙胆枪继续撬。忽然意识到一个很严重的问题，之前叶子武魂对着它发射二十几根飞针，从声响上不难判断肯定是打进去了，可为什么没有留下伤痕呢？

　　想到这里，他唤出武魂，只有火属性的还剩下一根飞针，便不加犹豫的命令射它。

　　嗖……噗……

　　飞针射进甲虫的身体，周围马上呈现出深红色，好像烧红了的钢铁似的。

　　他一枪刺过去，恰好此时甲虫身上冒出火苗，两半形的翅膀突然打开，水属性武魂恢复自由，快速飞回主人这边。

　　而龙胆枪则顺利的刺进甲虫身体，好似扎在海绵上的感觉，软软呼呼的。

　　“这家伙没死吗？”小侯爷瞪大眼睛，可刚才明明是装进纳镯带过来的，难不成是起死回生？

　　可能是带有爆炎效果的飞针刺激到它，所以才起死回生的吧。

　　又或者，这家伙根本就是杀不死的。

　　更吃惊的还在后面，一股精纯的能量通过枪杆涌入他的手部经脉，马上化为可以为己用的魂力。

　　这些能量跟从兽类身体吸取的有很大不同，更加纯净，而且带着些许桀骜不驯，就是变成魂力之后，仍然会在他的经脉里横冲直撞。

　　毕竟是外星来客，吸收它的能量不会出什么问题吧？

　　小侯爷心里带着强烈的疑问，仔细观察一阵，没发现有什么不对劲儿的地方，这才彻底放下心来。

　　随着能量的不断涌入，经脉中的魂力数量快速增加，马上达到了九成九的地步。

　　他没有可以压制升级的过程，因为真的已经好长时间没有升级，他比谁都着急。

　　几分钟后，小侯爷的身体周围白光一闪，从气武境九级顺利升为十级，这一天等的真是有点儿久呢。

　　能量还在继续涌入，直至空空如也的经脉再次达到七成左右的时候，才慢慢停下来。

　　在这个过程中，甲虫仍然不断的改变颜色，从未停止过。

　　他抽出龙胆枪，刚要去研究这货是不是真的能起死回生，四片叶子武魂一起扑了过来，悬停于它上方两尺处。

　　这一幕他实在是太熟悉了，看来武魂们对它很感兴趣，如果没猜错的话是要收了它。

　　果不其然，四片叶子同时放出银色光芒，完全将七彩甲虫覆盖之后，以它为中心开始旋转。

　　甲虫的身体以肉眼能看到的速度变小，同时朝着反方向旋转。

　　眨眼功夫，甲虫不见了，四片叶子随即安静下来，变成它们闪着七彩色的光芒，而且能够轻松的变成任何一种单独的颜色。

　　“不会吧，难道只是简单的变色功能吗？”他很失望，因为之前每次变异，都会产生令人意想不到的变化，多出一种很实用的功能。

　　变色，勉强算的上是一种功能吧，但是跟攻击一点儿关系都没有呢。

　　不应该只是变色，他发现水属性的那片叶子上，多了一条七彩色的叶脉，这说明的的确确多了一种新功能。

　　可到底是什么功能呢，小侯爷十分期待。


第317章 判断

　　距离华音门不远的一个树林里，四级灵兽灰猴像是喝醉酒了似的，站在草地上手舞足蹈，样子极为滑稽。

　　不远的地方，小侯爷萧辰站立在树墩上，看着猴子卖力的表演。

　　不是因为他把灰猴打怕了，它不得不用表演的方式换取生路，而是它闻到了水属性武魂喷出的气雾，导致现在的状态。

　　小侯爷仔细看了一会儿，恍然大悟：“我明白了，原来是能够致人产生幻觉的功能，这只猴子一定在做美梦呢。”

　　这就是武魂具备的新功能，有了这个功能，以后就不用费力的把人打晕，直接让对方产生幻觉就可以了。

　　“哈哈哈，好技能！”小侯爷高兴的大笑起来，灰猴听到笑声，下意识的朝这边看了一眼，双眼里没有一丝神采，继续手舞足蹈。

　　下一秒，小侯爷消失不见。

　　第二天下午，他来到卫城，人们反对血影堂的势头更加强烈，据说城里每天都会有数场聚会，大家一起抨击血影堂的所作所为，并且指责朝廷不作为和姑息养奸。

　　很多酸腐文人做好了给朝廷联名上书的准备，现正在润色上书的具体内容。要说他们是为了朝廷，绝对是撒谎，这可是表现自己才华的大好机会，说不定就能引起皇帝的注意，进而出人头地，所以谁都不愿意放过。

　　这种结果是小侯爷最愿意看到的，闹吧，你们闹得越凶越好。

　　轻车熟路，他来到华音门附近的一家饭馆，点了几个小菜外加一壶酒，自斟自饮等着夜幕降临。

　　吃饭的过程中，他旁敲侧击的向伙计打听华音门最近都发生什么事情。

　　伙计很热心的告诉他，说华音门很多弟子受到血影堂事件的影响，特别是那些勋贵和官员子弟，他们频频外出与人聚会，而且多次在酒后大骂朝廷。

　　对此，华音门高层并不加以阻止，当然他们也没有公开进行鼓励。

　　而李孝恭被皇极宗女神飘飘一巴掌拍死这件事，反倒变得无人理会，就连门主孔经略也很少提及。

　　这让萧辰觉得有些无法理解，一直以来李孝恭都是当做下届门主候选人来培养的，就算还有一个许林峰，但是不难看出孔经略更喜欢直性子的李孝恭。

　　之前他们还跟紫霄门沆瀣一气，去皇极宗找萧辰的麻烦呢，虽说最后是无功而返，可他们真的能咽下这口气吗？

　　如果可以的话，又怎么会发生后来以张阳炎为首的树林刺杀呢。

　　当然，这些人最后都被烧死了，也正是因为这件事，加剧了萧辰和华音门之间的矛盾。

　　不管别人怎么想，萧辰觉得如果自己是华音门门主的话，肯定咽不下这口恶气。

　　就像紫霄门那样，无时无刻不在叫嚣着找萧辰的麻烦，越是这样越说明他们不会私底下搞鬼。

　　所以在这两种截然不同的状态下，华音门反倒显得更加可疑。

　　酒足饭饱的时候，外面已然月上三竿，他装作一副酒醉的样子，晃晃悠悠离开饭馆。

　　围着华音门的外围墙转了一圈，找到防守最为薄弱的一段墙，他双腿猛蹬地面，身体高高跃起在空中完成鹞子翻身的同时，轻轻落在墙里。

　　几个月前作为交流生，他几乎将华音门转了个遍，就算是闭上眼睛，也能找到想去的地方。

　　第一个需要探查的地方，当然是门主的住处。

　　孔经略是个很注意节俭的人，他住在一个破旧的小院落里，条件甚至比不上徒弟李林峰的住处。

　　小院亮着灯，萧辰藏在百米开外的地方，水属性叶子武魂随着微风从空中飘去，准确的落在窗台上。

　　房间里的人没有设置音障，从声音上他很快做出判断，是孔经略和许林峰。

　　李孝恭一死，许林峰成为唯一能够继任门主的人，但聪明的他并未表现出任何嚣张的一面，而是比以前更加谦逊。

　　因为他知道，正因为自己变成了唯一，所以师傅对他会更加的严格，一旦有某些方面达不到孔经略的要求，说不定就会培养另一个接班人。

　　所以这些日子他过的如履薄冰，不折不扣的完成师傅布置的每一项任务，不管是大事小事，一律请示师傅的意见，不敢越俎代庖。

　　孔经略对他的这种表现很满意，师徒二人的关系越来越融洽。

　　“师傅，血影堂的事情闹的沸沸扬扬，徒儿下午的时候接到消息，有几个门派加入到声讨的行列中，我们是不是也做点儿什么啊？”他表情恭敬的问道。

　　孔经略摆摆手：“那不是我们能掺和的事情，种种迹象表明，血影堂根本就是朝廷暗中扶持下的一个组织，跟血影堂对着干岂不就是跟朝廷对着干，这种傻事咱们华音门不做。”

　　许林峰有些不甘心：“可这是扬名立万的好机会啊，如果咱们能站出来，华音门的名声在大楚就会更加响亮，就能在后年的宗门大考中得到更多的人才。”

　　“你只看到了表面，没看到核心。”孔经略语调不急不缓的说：“扬名立万固然重要，大楚朝廷对宗门一直都很客气，但这不代表皇帝能一直客气下去，万一惹恼了他，后果不堪设想。当然，皇帝不会也不敢灭了宗门，可是他难道不会杀鸡儆猴的事情吗？万一我们闹的太凶，幸运的成为那只倒霉的鸡，可怎么办？”

　　许林峰出了一头冷汗：“还是师傅您考虑的周到，弟子不及您的万分之一。”

　　“呵呵，你还年轻，以后会学会的。”老头儿听了徒弟的马屁，心里还是很受用的。

　　许林峰又说：“我们不掺和血影堂事件，也不能闲着吧，不然的话那些无处发泄的弟子们，会闲出事情来的。”

　　俗话说无事生非，意思是那些整天无所事事的人，反倒更容易闯祸。每天到晚忙碌不堪的人，很少会有时间去制造麻烦。

　　“你的意思是？”老头儿眯起眼睛。

　　“继续向皇极宗施加压力啊，紫霄门不就是这么干的嘛！”许林峰笑着说：“他们的许长老死了，肯定不依不饶，不如我们去来个火上浇油。”

　　孔经略再次摇摇头，用很玩味的语调说：“跳梁小丑的事情，真的没必要做，紫霄门要能拿下萧辰，我们跟着高兴，拿不下也没什么大不了的。不过这次的事情很大，相信孙栋、刘建洪他们是不会善罢甘休的，萧辰逃不过这一劫。”

　　听完这些花，许林峰满脸若有所思的表情，不管他是不是听明白了师傅的话，但总是做出一副喜欢思考和好学的样子。

　　这一点，也正是孔经略欣赏他的地方。

　　百米外的地方，小侯爷才是真的在深刻思考，判断嫁祸这件事跟华音门到底有没有关系。


第318章 再入宝库

　　夜深了，许林峰起身告辞，离开孔经略的小院。

　　师徒二人的对话内容并没有什么可疑的地方，但萧辰就是觉得不对劲儿。

　　鬼使神差之下，他来到华音门藏宝的那栋小楼，直到用一片叶子武魂打开厚实的铁门，他才回过神儿来。

　　怎么就到这里来了，就因为这里有财宝吗？

　　不应该啊，九世为人，早就对钱财没有了概念。在遗落之海的地下宝库里，之所以将所有财宝都搬空，主要的一个原因是——无主之物，不要白不要。

　　不管怎样，既然已经打开门了，不妨进去看看，说实话他对一楼供奉的那些奇怪神像，还是很有兴趣的。

　　进去之后铁门制动关闭，满是尘土的走廊上，留有一串看起来是不久前留下的脚印。

　　说明有人进来过，不奇怪，毕竟这里是宝库，有人出入很正常。

　　他很小心的顺着脚印往前走，没有留下任何明显的痕迹，转过一个弯，来到一楼大殿。

　　空气中带着一股淡淡的线香味道，神像前的香炉中留有新鲜的灰烬。

　　抬头看着一人多高的神像，这些神像的风格不同于现代，也不同于上古时期，供奉的到底是什么人呢？

　　他的目光落在最大一座神像的脚下，那里摆着个灰色的布包。

　　什么东西，他快步走过去，弯腰打开布包，里面是几把带着血的飞刀，上面的血已经干涸。

　　飞刀？

　　一、二、三……九、十，一共是十把，他的眼睛瞪的滚圆，十把飞刀！

　　联想紫霄门被杀的那些人，也是十个，不会这么巧吧？说实话他一直都怀疑华音门，但也仅仅是停留在怀疑阶段，毕竟没有找到无证。

　　难道，这就是杀许靖南等十人的凶器吗？在杀人现场没有找到凶器，正因为这样，所有的矛头才指向萧辰。

　　他有些激动，小心翼翼的拿起一把飞刀，仔细观察上面的血迹，然后拿起另一把，将干涸的血块切下来。

　　如果能生命死者中的毒跟飞刀上的一样，就能说明杀人者是华音门的某个人，相信拥有进出宝库权利的人不多，很容易就能排查出真凶。

　　至于那些装有财宝的房间，他根本懒得去看一眼，用白纸将切下来的血块包好，快速离开。

　　一刻钟后，卫城最有名的医师龙二指府邸。

　　嘭嘭嘭……

　　厚实的玄色木门发出震耳欲聋的声音，马上有人不耐烦的扯着嗓子说：“什么人，这么晚了还砸门，砸坏了赔得起吗？”

　　大门旁边开了一个尺余的方形小门，一颗脑袋探出来：“谁啊，我家老爷已经睡了，概不接诊……咳咳，英雄饶命啊……”

　　他的喉咙被人一把攥住，穿不上起来，而且这只手的力气很大，脑袋无法缩回，他只好求饶。

　　“马上把门打开，否则拧掉你的脑袋！”带着渔夫帽遮住大半张脸的萧辰冷声说。

　　“英雄饶命，这就开门，这就开！”

　　随着门栓滑动的声音响起，大门跟着吱呀一声分左右打开，萧辰松开手，那人开始大喘气，指着他说：“你竟然威胁我，不知道我们家老爷的规矩吗？”

　　小侯爷很感兴趣的问：“什么规矩？”

　　“我们老爷有三不看，马上要死的不看，没钱的不看，还有就是出言不逊者不看……喂，你干什么，这里可是神医龙二指老爷的府邸，你敢硬闯……啊……”

　　噗通……

　　喋喋不休的家伙被一脚踹出去十几米远，重重的砸在墙角位置，直接晕了过去，世界总算是安静了。

　　“龙二指，你马上给我出来，小爷的话绝对不说第二遍，给你两分钟的时间穿衣服。”小侯爷随着后院方向冷声喝道：“时间一到，你要是没有出现在我的面前，杀你全家！”

　　这位龙二指是卫城有名的神医，医术高明至极，对各种药材的研究更是十分深入，唯一的缺点是爱财如命，差一分钱诊费他都不会给你看病。

　　俗话说医者父母心，这位龙二指神医肯定不认同这句话。

　　对待这么个货色，小侯爷萧辰当然不会客气，俗话说恶人自有恶人磨，就是这么个意思。

　　很快，有个衣衫不整的老头儿从后院奔出，横眉瞪眼：“什么人，敢来我家闹，不要命了吗……咳咳，轻点儿，英雄饶命啊……”

　　龙二指仗着自己医术高明，习惯了对病人和家属颐指气使，就算是身份再高的人，到了他面前，也得做出一副恭恭敬敬的样子，否则就不给看病。

　　小侯爷直接卡住了他的脖子，冷声说：“给你两条路选择，第一，被我掐死，小爷保证分分钟要你的性命，绝对无痛苦！第二，为我办一件事，而且不让你白干。”

　　龙二指喘不过气来，举起右手伸出三根指头。

　　“你什么意思，不答应吗？”小侯爷眼睛一瞪。

　　“酬劳……不……不能少……少于……三……三十……贯钱……”龙二指语气艰难的说出这么一句话。

　　小侯爷愕然，听说过爱财如命，今天算是开眼了！这位传说中的神医在小命和钱之间，果断的选择了钱，遇到这么危机的时刻，都不忘记先谈价格。

　　服了，彻底服了。

　　小侯爷松开手，大方的说：“成交！”

　　几分钟后，脸上还带着潮红色的龙二指坐在桌案后面，面前摆满了各种瓶瓶罐罐，他神情专注的将一种红色溶液倒进透明的瓶子里，拿起旁边的吸管，点入一些液体。

　　接着，对另一瓶红色溶液做相同的动作。

　　两瓶溶液颜色一致，他抬起头说：“是以长尾蝎的蝎毒为主，混合了黑寡妇的毒液，剧毒无比，完全可以做到见血封喉。”

　　小侯爷眉头一皱：“什么是黑寡妇？”

　　龙二指脸上露出些许鄙夷之色，但他马上收起来，正色道：“一种很厉害的毒蜘蛛，个头不大但毒蛇都不是它的对手，配合长尾蝎毒，能把毒性提高三倍。”

　　“两种血块里的毒，是一样的吗？”他又问。

　　龙二指点头说：“一模一样，毫无分别。”

　　小侯爷的脸马上黑下来了，居然还真是华音门的人嫁祸，奶奶的！

　　“这位英雄，也已经很深了，您要是没有其他事情的话，是不是……”龙二指搓着手说。

　　小侯爷扔出一个钱袋，道：“这是你的酬劳，三十贯只多不少。多出来的钱是封口费，你应该知道我的意思吧？”

　　龙二指见他目露凶光，赶紧点头说：“明白，今晚什么事情都没发生过，你我从未见过面。”

　　既然这么上道，那就继续活着吧。


第319章 真相浮出水面

　　可以肯定，嫁祸之人就在华音门，可到底会是谁呢？是门主孔经略，是下一任门主继任者许林峰，或者另有他人。

　　首先可以排除的是许林峰，以他仙武境三级的实力，并不足以在极短的时间里，杀掉包括许靖南在内的十个人。

　　孔经略完全能做到，他是玄武境四级的魂士。可是作为一门之主，这样的事情需要他亲力亲为吗？除了他之外，华音门至少还应该有两三个人具备这种能力。

　　萧辰认为首先应该查明具体是几个人，谁拥有随意进出包括的权利，真相就能浮出水面。

　　带着疑问，他再次潜入华音门，伪装成为一名普通的记名弟子。

　　经过一番打听，最终被确定的人共有三个，除了孔经略之外，另外两位都担任副门主职务，分别是执法堂的陈浩旷，和精务堂的楚云。

　　执法堂的职责是明正典刑，处置犯下门规的弟子，同时兼任门派的安保工作，陈浩旷作为门主，应该没机会接触到宝库。

　　再者就是楚云，精务堂说白了就是后勤部，负责门派中人的一起吃喝住行以及其他用度，也就是说财政大权掌握在他的手里。

　　另外从分工上来看，楚云负责的事情要多于陈浩旷，但相比之下，楚云却是比较轻松的那个人，因为他懂得把事情分给手下人去做，不像陈浩旷那样事必亲躬。

　　所以，这个楚云的嫌疑是最大的，他有充裕的作案时间。

　　第二天，萧辰藏在精务堂不远的小楼里，拿着望远镜整整观察了一天。

　　精务堂里人人都很忙碌，楚云十分悠闲，端着一壶茶坐在院子里晒太阳，有需要他做主的事情时，只需吩咐相应的人，用不着自己出面解决。

　　望远镜里，小侯爷仔细观察楚云的两只手，善用飞刀的人，手上的老茧部位跟使用普通兵器之人截然不同，因为要经常用三根手指持握刀柄，老茧会集中在这三根手指的前端。

　　可是，楚云的老茧全在手掌中部，指尖、指侧一个都没有。

　　难道是判断错了？

　　他一拍脑袋，真是聪明一世糊涂一时啊，凶手敢把凶器放在宝库里，说明那里是绝对安全的地方。

　　怎么才能保证绝对安全，首先一点是除了自己之外，别人进不来。那么秘密的宝库，钥匙应该只有门主掌握才对，真凶是门主很有可能是孔经略！

　　他马上转变思路，继续前去监视孔经略。

　　门主小院，书房亮着灯，孔经略表情自然的握着一只毛笔，正在练习书法。

　　许林峰满脸恭敬的站在一旁，等着师傅落下最后一笔，马上拍着手说：“您老的笔力真力越来越苍劲有力，相较那些成名的书法大家，有过之而无不及。”

　　孔经略微微一笑：“为师跟他们还差得远呢，我最多算得上武夫当中写字比较好的，跟那些真正的文人几乎是没有可比性的。对了，你来见为师，有什么事情？”

　　许林峰压低声音：“弟子查到，秦王府的人也在找萧辰。”

　　“秦王府，为什么？”老头儿眉头一皱。

　　许林峰回答说：“具体为什么还没查清楚，不过可以肯定，秦王府也不愿意放过那小子，否则不会派出那么多高级侍卫打探他的消息。”

　　老头儿的眉毛都快拧成疙瘩了：“这个叫萧辰的年轻人很厉害嘛，到处树敌。”

　　“厉害什么，明明是自己找死的节奏。”许林峰语气不屑的说：“招惹了咱们和紫霄门不说，还惹了秦王府，秦王可是只占便宜不吃亏的人，那小子肯定不会有什么好下场。”

　　孔经略笑了：“为师早就说过，他逃不过这一劫的，既然大家都在满世界的找他，不妨我们也派出一支队伍，找到找不到且另外说，姿态总是要做一做的。”

　　“弟子明白！”

　　由于隔着窗户，加上距离过远，萧辰无法判断孔经略的手上是否有老茧，他耐下性子继续等待。

　　可是一连三天，孔经略都未曾走出房门半步，饭食全都直接送进他的书房。

　　这样下去不是办法，必须想其他的注意才行。

　　灵光一闪，萧辰很快想到了最佳计策，等到夜深人静的时候，他蹑手蹑脚来到宝库门前，抡起路上顺来的大铁锤，猛地砸下。

　　当……

　　大铁锤和厚实的铁门碰撞，迸发出火星的同时，发出震耳欲聋的声响。

　　恰好有一支巡逻队经过，队长眼尖，指着第二次扬起锤子的黑影喝道：“什么人，你想干什么？”

　　黑影丢下锤子，转身就跑。

　　“给我追！”队长一声令下，带着十几个人追了上去。

　　奈何贼人等级颇高，几个起落就把他们远远的甩在后面，来到墙边高高跃起，消失在夜幕中。

　　几分钟后，孔经略横着眉一拍桌子：“你说什么，有人用铁锤砸小楼的铁门？”

　　“对，弟子无能，没能将其当场抓获。”巡逻队长低着头说。

　　“铁门无恙吧？”孔经略问出这句话之后，便觉得是多此一问，厚实的铁门根本不是锤子能敲开的。

　　队长回答说：“只是在锁眼位置留下一个深坑，门并没有大碍，对了门主，小楼里到底是放了什么东西啊？”

　　“什么都没有，只是一个废弃的小楼而已。”

　　虽然得知铁门无恙，但孔经略还是有些不放心，特别是听说锁眼部位挨了一锤子，万一将周围的金属砸变形，钥匙就有可能插不进去。

　　不行，还是去看看比较好。

　　等巡逻队长离开后，他熄灭房间的灯火，脚步轻盈的离开，去往小楼方向。

　　距离小楼两百米开外的地方，去而复返的小侯爷藏在一棵大树上，紧盯着铁门。

　　不一会儿，孔经略出现了，他先是环望四周，确定周围没有人，这才掏出钥匙插进锁眼。

　　开门的过程十分顺利，他长出一口气。

　　既然打开门了，他决定进去看看，确保万无一失。

　　而树上的萧辰此刻完全可以肯定，屠杀许靖南等人的真凶，就是华音门门主孔经略。

　　怎么让事实大白于天下，变成了眼前最棘手的问题，凶器是找到了，可如果自己把这些飞刀带走的话，孔经略完全可以一口否认，说那不是自己的东西。

　　继续留在宝库里，也不是十分的安全，一旦孔经略听到风声，就会在第一时间销毁证据，轻松的置身事外，而且还能反咬一口说萧辰故意诬陷。

　　不得不承认，孔经略的这一手嫁祸玩儿十分老道，竟然把九世为人的小侯爷都给难住了。


第320章 狼狈为奸

　　冀州某地，紫霄门人正在跟萧辰恶战。

　　说起来也够倒霉的，小侯爷查出杀人真凶是孔经略，却因为暂时想不到更好的方法，导致事实真相无法大白于天下，他带着不甘心离开华音门。

　　还没等他来到大名府，就被紫霄门的人盯上了。这些人暗中跟踪，同时召集更多的师兄弟过来，等人数上占据绝对优势的时候，果断展开抓捕。

　　小侯爷被二十几个华音门弟子围在中间，他们当中等级最低是气武境八级，多数都是仙武境魂士。

　　除了二十几个高手之外，还有二十几个武魂呢，猛兽、植物类、飞禽类应有尽有，铺天盖地而来，对萧辰进行全方位立体攻击。

　　有个人一直没动手，他是紫霄门新晋核心长老沈君璧，四十出头的年龄，等级是仙武境三级，两个月前接替许靖南的核心长老一职。

　　他是此次围捕的领队，冷眼看着被围在中间的萧辰，哼笑着自语：“就算你有天大的本领，也别想逃出我的手掌心！”

　　萧辰虽然处在了下风，一时半刻之间却也不至于落败，只见他双手持握龙胆枪，频频使出精妙的招式，化解危机的同时逼退敌人。

　　四片叶子武魂没闲着，除了毒属性的之外，其他三片频频射出飞针，中招儿的人越来越多。

　　“哈哈，想抓住小爷我，就凭你们几个还不行！”他语气嚣张的说。

　　“狂妄的小子，加上我呢！”沈君璧加入战局，他的武魂是一头铁鼻巨象，扬起强壮有力的四蹄，朝着萧辰冲去。

　　轰隆隆……

　　铁鼻巨象的行进过程中，地面都跟着轻微晃动。

　　萧辰急忙躲开，但还是被巨象的尾巴扫中，身体一个踉跄差点儿摔倒。

　　“大家加把劲儿，把他抓住带回紫霄门，为许长老他们偿命！”沈君璧一招得手，马上鼓舞士气。

　　“为许长老偿命！”一帮人齐声高喊，同时加快攻击频率。

　　水属性的叶子武魂从几个人面前飞过，留下一些不明显的透明气雾，这几个家伙并未当回事儿，以为是自己动作机敏所以躲过了对方的武魂攻击。

　　很快，他们的眼睛出现迷离之色，紧接着一人高声狂笑，一人撕扯自己的衣服露出上半身，还有个家伙左右开弓抽自己大嘴巴……

　　其他人全都愣住了，这是什么情况？

　　更过分的是，有些人挥舞兵器朝着自己人砍过去。

　　小侯爷脸上挂着一丝不可捉摸的笑意，你们怎么可能知道小爷的武魂多了一种功能，会让人产生幻觉，并且深陷其中不可自拔。

　　他一抖龙胆枪，将手持长刀的沈君璧逼退。

　　“姓萧的小子，你对他们做了什么？”沈君璧咬着牙问。

　　“管得着吗，我说过，就凭你们几个，是抓不住我的。”他用嘲笑的语调说。

　　“胡说，今天你休想离开！”沈君璧纵身一跃，跃上铁鼻巨象的背部，巨象再次朝着萧辰冲去。

　　巨象的鼻子很长，呈现出一种金属才有的质感，要是被它抽中，肯定比尾巴抽一下更严重。

　　咚咚……

　　巨象抬起鼻子，猛地抽下，萧辰及时躲避，但位于上方的沈君璧将他的躲避路线堵死，挥舞长刀跃下。

　　当……

　　刀枪碰撞，小侯爷接连后退好几步，才堪堪稳住身形，不得不承认沈君璧和武魂之间的配合，达到了炉火纯青的地步。

　　嗖嗖……

　　几根毒针射来，只扎进巨象的皮肤不到一寸，无法刺穿象皮也就无法对其造成伤害。

　　不过更多的紫霄门弟子中针倒下，或者是陷入幻觉当中，还能站着的人只剩下三分之一。

　　沈君璧双目赤红，接任核心长老职务的时候，他对着整个门派的人发誓，一定要抓住萧辰为许靖南报仇。

　　现在好不容易找到他，本以为抓个气武境级的小子是很容易的事情，没想到对方的战斗力如此强悍，自己率领的弟子是那么的不堪一击。

　　打斗经验，是小侯爷在多次的擂台挑战赛和遗落之地生涯积攒下来的，多次经历生死一刻的他，自然要比其他人更强一些。

　　叮当……噗……

　　冰属性武魂从刁钻的角度射出一根飞针，正中沈君璧的右腿腿弯，老子搞不了你的武魂，难道还搞不了你吗。

　　整条腿一瞬间失去知觉，他扑倒在地上，刚要命令武魂继续攻击，萧辰突然朝后急退，一边脱离战场一边笑着说：“不是我看不起紫霄门，可你们自己说说看，你们有什么地方让我看得起，简直是一群笨蛋？拜拜，恕小爷不奉陪了，哈哈哈！”

　　他很快消失在众人的视线中，只留下一串笑声。

　　沈君璧气愤无比，举起拳头狠狠的砸在地上：“萧辰你给我等着，我一定抓住你，砍下你的头祭奠许长老！”

　　两个没受伤的弟子跑过来将他搀扶起来，关切的问：“沈长老你还好吧？”

　　“我没事！”他没好气道。

　　“接下来怎么办，萧辰跑了。”另一个弟子担心的说：“他肯定会变得更加小心，我们恐怕再也找不到类似的围剿机会。”

　　沈君璧皱了皱眉，哼道：“放心，他跑不了的，在附近区域里至少有两三拨找他的人，他能逃出我们的手掌心，不一定每次都这么幸运吧？”

　　那名弟子眼眉一挑：“您说的是秦王卫队，和华音门的人吗？”

　　“没错，给秦王卫队发信号，指明萧辰的逃跑方向。”他咬着牙说。

　　几支队伍是在寻找同一个人，所以他们之间早就形成了某种无法言明的默契。

　　秦王府第三侍卫队，他们正坐在树林边休息，突然看到几颗信号弹升起，在空中爆裂开来。

　　队长韩德呼的一声站起来，瞪眼观察几秒钟，下令道：“所有人做好准备，跟本队长去北边设伏。”

　　一个小侍卫不明白的问：“队长，为什么要去北边，刚才的信号弹不是咱们秦王府的，应该是某个宗门的吧？”

　　韩德笑着说：“没错，是紫霄门发出的信号，但他们是发给咱们的，意思是敌人从他们手中溜走，逃向北边。”

　　副队长皱了皱眉：“紫霄门的人可不少呢，还有个核心长老坐镇，他们竟然没抓住萧辰，我们得多加小心才是。”

　　“你说的没错，紫霄门的人失败了，说明敌人很难对付。”他抬起头看着十几个手下，说：“所以大家务必要小心，王爷说了，不管谁抓住萧辰，都是大功一件，赏金白两外加美婢两名。”

　　重赏之下必有勇夫，侍卫们摩拳擦掌，跟着队长一起朝北边快速行进，去抄萧辰的后路。


第321章 第二场大战

　　小侯爷嘴里哼着歌，兴冲冲的往前走，能在二十几个高手的围捕中顺利脱险，这对他来说是很值得骄傲的事情。

　　至于被铁鼻巨象尾巴扫中，只是造成几条经脉受损而已，很快就能完全康复。

　　嘴角上翘，神态中带着一丝难以捉摸的痕迹。

　　前面的道路开始变窄，两旁皆是几十米的高坡，他并未多想，继续前行。

　　高坡两旁，埋伏着十几个秦王府卫士，平均等级比刚才的紫霄门弟子还要高，六个人人手持制式军用强弩，上面搭着带倒钩的凤尾箭。

　　队长韩德慢慢举起右手，当他这只手落下的时候，也就是放箭之时。

　　其他人也都紧握着兵器，准备在弩箭射出的同时冲下去，一鼓作气拿下萧辰，然后就可以回去交差领赏了。

　　小侯爷仍然是一脸的悠然自得表情，进入到对方的射程范围。

　　韩德心中狂喜，都说萧辰是个很难对付的角色，看来也不怎么样嘛，都没有发现我们埋伏在此地。肯定是刚才打了一场胜仗，正高兴呢，所以放松了警惕。

　　这可太好了，抓住他是大功一件，就算不是自己亲手抓获的，作为领队也能得到最丰厚的那份赏赐。

　　想到这里，韩德举起的那只手不由自主的微微颤抖起来，百两黄金外加两名千娇百媚的美婢，想想都觉得激动。

　　但他马上叮嘱自己要沉着，要冷静，千万不可以犯一点儿错，否则就有可能导致前功尽弃。

　　直到萧辰进入百米的最佳射程，他连着深吸三口气，突然放下右手。

　　嘣嘣……嗖……

　　弓弦声响起，六只弩箭同时射向萧辰的四肢，因为秦王下令抓活的，让世子李翰杰亲手斩了他用于泄愤。

　　而就在这个时候，萧辰被路上的一块石头绊住，脚下一个踉跄，六支弩箭全是擦着外衣飞过去的，竟然没有一支命中。

　　“什么，怎么会这样？”韩德一愣，与此同时，手握兵器的侍卫们冲了出去，射箭的六个人也扔下强弩，紧随其后往下冲。

　　射箭有什么用，抓住萧辰的人才能拿到份额最重的那份赏赐。

　　小侯爷吓了一跳，举起手中龙胆枪：“何方强盗，竟敢打劫小爷我，活的不耐烦了吗？”

　　马上有人回敬一句：“萧辰，不想死的话就放下武器束手就擒，我们可是秦王府的侍卫，反抗是没有好果子吃的。”

　　秦王府侍卫，他眼珠子一转，心想这帮人来的还真快，到底是哪个环节出错，让他们把目标确定在小爷我身上？

　　对了，肯定是跟着李翰杰的那些侍卫，他们当中有不少人都见过小侯爷的长相，以此为方向，加上秦王府的强大背景，调查一个人应该不是什么难事。

　　当……嘭……

　　噗通……

　　冲在最前面的一个侍卫被他用脚踹倒，冰属性的叶子武魂飞过去，这人的两条腿马上冻成冰棍，丧失了再战能力。

　　其他人一看，非但没有产生任何恐惧，脸上反倒露出一丝欣喜，少了个人跟自己争，独占上次的几率就更大了一些。

　　叮当……嘭……

　　十几个人很快形成包围圈，小侯爷再次被围在中间，刚才的一场大战，叶子武魂发射了不少的飞针，剩下的加在一起不超过十枚。

　　这些侍卫们的武魂也都很厉害，大部分都能为主人增加两层增幅，同样是全方位立体攻击。

　　最关键的是，小侯爷在之前的大战中损消耗了很多魂力，还没来得及恢复，马上陷入到另一场大战中。

　　逐渐，他落了下风，不过这些人想要拿下他，也不是那么简单的事情。

　　韩德捡起一具强弩，动作熟练的上弦，他原本搭上的是一支凤尾箭，但是想了想还是换成普通弩箭。

　　凤尾鱼箭的杀伤力很强，缺点是由于箭头结构复杂，导致飞行速度大打折扣，为了提高命中率和不给对方更多的反应时间，所以他决定用普通弩箭。

　　瞄准，屏住呼吸。

　　他没有直接扣动弩机，而是在寻找最佳的机会，等了好大一会儿，他终于看到萧辰中门大开，这才不加犹豫的手指一扣。

　　嗖……

　　弩箭在空中划出一道漂亮的抛物线，萧辰耳听八方，虽然听到了弓弦响声却已经没有机会躲避，身体刚刚移动出寸许距离，就感觉到左边小腿一凉。

　　坏了！

　　低头看去，果然小腿上插着一支弩箭。

　　“哈哈哈，射中了！”韩德扔下强弩，拔出腰刀冲了下去。

　　萧辰一枪逼退面前的三名侍卫，伸手抓住箭尾将其拔出，水属性武魂及时飞过来，对着伤口喷出水雾。

　　血马上止住了，可这种贯穿伤却不是一时半刻能痊愈的，动作的敏捷性跟着大打折扣。

　　呼呼……

　　水属性叶子围绕主人飞了一圈，冲在前面的几个侍卫同时出现动作一滞的现象，紧接着他们的双眼变得无神，癫狂起来。

　　剩下的侍卫不明就里，还在往前猛冲，很快他们也中招儿了，十几个人无一例外全都陷入幻境之中。

　　多亏了秦王承诺的高额赏赐，不然的话这些人又怎么可能冲的这么狠，回想之前紫霄门弟子的做法，人家比这些家伙聪明多了。

　　“你们怎么了？”韩德拽住一个手下喝问道。

　　拿命手下双目无神的看他一眼，用力一甩便挣脱了，继续做自己的白日梦。

　　他无疑是那个最幸运的人，因为水属性武魂已经喷不出致人陷入幻境的气雾了。

　　嗷……

　　一声虎吼，这是韩德的武魂剑齿虎，身高超过两米，体长五米左右，一身漂亮的花纹，长着血盆大口露出锋利的獠牙。

　　“小子，我不管你对他们做了什么，今天我一定要抓住你！”他咬着牙喝道。

　　小侯爷眼眉微挑，用鄙夷的语气说：“那就看看你有没有这样的本事，区区一个小队长，我是不会看在眼里的。”

　　韩德冷笑：“你以为我是吴青峰那种水平的人吗，你要是那么想的话，就大错特错了。”

　　说完，他把长刀一挥，武魂剑齿虎率先朝着萧辰扑去。

　　事实证明，韩德的战斗力比吴青峰的确高不止一个层次，而萧辰因为消耗了太多魂力加上小腿受伤，很快就落了下风。

　　最后，他拼着两败俱伤的结果，将韩德一拳打的吐血，可他本人也留下了一身的伤痕，多数是拜剑齿虎所赐。

　　实在是没有再战的能力了，等过一会儿那些侍卫们清醒过来，自己更不会有好果子吃，他放弃继续攻击同样受伤的韩德，转身就跑。

　　一路狂奔，最终他还是晕倒在十里开外的地方。

　　恰巧，华音门的搜索队就在附近，而且他们听到了有人倒地的声音。


第322章 阶下囚

　　华音门派出的是个十人小队，等级最高的成员是气武境八级。

　　由此可以看出，这帮人根本就是来刷存在感的，混个脸熟而已，表明华音门在对待萧辰这件事的态度，并没有想要真的抓住他。

　　可就是这么一群瞎猫，幸运的碰到了死耗子。

　　他们清楚看到有个人晕倒在路边的沟里，下意识的跑过去查看，真是不看不要紧一看吓一跳。

　　一群人全都愣住了，他大眼瞪小眼，怎么会是他呢？

　　离开门派之前，长老许林峰专门交代过，找到找不到萧辰不重要，重要的是保护好自己的命，一旦碰上萧辰，别管其他的只管跑就行了。

　　一个年龄稍小的弟子仰起头，问身边的师兄：“咱们是不是赶紧跑？”

　　“跑，为什么？”师兄一愣。

　　小师弟信誓旦旦的说：“许长老交代的啊，一旦遇到萧辰赶紧快跑，小命重要！”

　　啪……

　　师兄给了他一巴掌，嘴里骂道：“你傻啊，他都晕倒了，咱们还跑什么，难不成他还能跳起来追你吗？”

　　这一巴掌是打在小师弟脸上，却也同时把其他人都打醒了，对啊，这家伙晕死过去了，怕他干毛。

　　两个大胆的家伙跳进沟里，将萧辰架起来，马上又有人下来帮忙，他们把他抬到路上，先用结实无比的牛筋绳来了个五花大绑。

　　接着用一根棍子穿起来，两人一前一后负责抬，其他人分散在两边，只要萧辰有醒过来的迹象，就马上给他一拳，再把他打昏。

　　就这样，一群瞎猫带着撞上门儿的战利品，浩浩荡荡返回门派。

　　秦王府的侍卫们逐渐恢复正常，韩德吞了半瓶疗伤药，也能在别人不搀扶的情况下站起来。

　　这时，紫霄门的人追到这里，有些人还披头散发看起来很狼狈，但是比侍卫们要强一些。

　　沈君璧开口问：“韩队长，你们也没能抓住萧辰吗？”

　　韩德点点头，说：“被他跑掉了，不过他被我打成了重伤，腿上还挨了一箭，应该跑不远的。”

　　“那就好，我们一起追，怎么样？”沈君璧建议说。

　　韩德面露难色：“不太好吧，我们是王府卫队，你们是宗门中人。”

　　“大家为了共同的敌人，为什么不能合作，再者我们都或多或少的受了伤，以一家之力恐怕很难抓住萧辰。人多力量大，这可是千古不变的真理呢。”

　　“那好吧！”

　　两帮人一拍即合，就是不知道当他们得知被华音门的人见了便宜，会作何感想。

　　夜幕降临，华音门却是一片灯火通明的热闹景象，搜索队把萧辰抓回来了，这件事像是长了翅膀一样，迅速传遍了整个门派。

　　不光许林峰，就连门主孔经略都觉得无法接受，明明派出去的是一队刷存在感的笨蛋，他们是怎么把人抓回来的？

　　听完许林峰的简略描述，孔经略笑了：“原来是这样，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。紫霄门和秦王府的人打头阵，我们跟着捡漏儿，哈哈哈！”

　　“谁说不是呢。”许林峰也笑着说：“那群兔崽子的运气不是一般的好，紫霄门和秦王府的人非得气死不可，对了师傅，既然人到了咱们手里，是交给紫霄门还是秦王府？”

　　“都不给！”孔经略捻着胡子说。

　　许林峰一愣，马上瞪眼道：“您要把他还给皇极宗吗，岂不是放虎归山？”

　　老头儿笑的很有深意：“谁说我要把他还给皇极宗，你连夜派出快马，把消息送到紫霄门和皇极宗，让他们派人过来。”

　　许林峰盯着师傅看了一会儿，恍然大悟道：“您的意思是，在咱们这里审萧辰，对吗？”

　　“孺子可教！既然人是咱们抓的，当然要在咱们这里进行审判，让天下人都知道华音门是正义的化身。”

　　“弟子明白，这就去安排。”

　　许林峰屁颠儿屁颠儿的走了，孔经略动作悠闲的端起茶杯喝了一小口，自语道：“有必要去见见那个小子，问问他到底是怎么把三个门派闹的天翻地覆。”

　　一刻钟后，华音门地牢。

　　萧辰被上百根牛筋绳绑在石头柱子上，浑身上下之露出一颗脑袋，活像个黄色的大粽子。

　　这是为了避免他逃跑，除了绳子之外，还有八个仙武境级的高手，坐在旁边目不转睛的看着他。

　　这可真是插翅也难飞的高级待遇，恐怕在华音门也是头一遭。

　　孔经略走下石阶，问：“怎么样，他醒了吗？”

　　“启禀门主，几分钟前刚醒，要求我们给他治伤。”担任看守的人站起来说：“我们担心他打鬼主意，所以未加理会。”

　　老头儿摆摆手，转头望向萧辰。

　　小侯爷的一双眼睛滴溜乱转，笑嘻嘻的说：“孔门主，咱们又见面了，我和你还真是有缘呢。”

　　“谁说不是。”老头儿笑的更加灿烂：“只不过呢，上次是我们理亏，还赔上了老夫最喜欢的千年火灵芝。现在呢，你成了阶下囚，感觉怎样？”

　　小侯爷倒是看得很开：“只能说世事无常，不过呢，落在你们手里总好过于紫霄门和秦王府，最起码你没有我杀华音门弟子的直接证据，所以不能杀我，不是吗？”

　　孔经略由衷的竖起大拇指：“年轻人，能说出这样的一番话，老朽十分佩服。听说你要求治伤，是吗？”

　　“没错，就算我是嫌疑犯，也应该有最起码的人权吧？”小侯爷依然笑嘻嘻的说：“孔门主不会小心眼儿到不答应的地步吧，我对您的人品还是很放心的。”

　　老头儿眉毛一挑：“拍马屁有用吗？不过谁让我很欣赏你呢，给你治伤又能如何，反正你也逃不出老朽的手掌心。”

　　说完，他回头道：“来人，去把本门主书房第三个柜子里的疗伤药拿来，记住是第三个柜子，千万别拿错，那是本门最好的疗伤药。”

　　被吩咐的人一愣，心道自己没听错吧，门主竟然要给这小子疗伤，用最好的药？

　　“还不快去，要本门主说第二遍吗？”孔经略语带不满。

　　“遵命！”

　　等那人离开之后，小侯爷收起笑容，正色道：“孔门主果然是个大度的人，晚辈十分佩服。晚辈还有个问题想问，不知道门主能否为我解惑。”

　　老头儿很爽快的一挥手：“你问吧，只要不是牵扯本门的机密问题，老朽一律满足你。”

　　他的眼珠子咕噜噜的转了几圈，开口道：“不知孔门主要把我交给谁，紫霄门还是秦王府？”

　　孔经略没有回答，而是哈哈大笑。

　　小侯爷眼眉挑了挑：“难不成，要把我交给师门皇极宗？要真是这样的话，晚辈谢谢你。”

　　哈哈哈哈……，孔经略笑的声音更大了，甚至用两只手捂住肚子。


第323章 公开审判

　　孔经略用很有深意的目光看着萧辰，没想到他竟然提出和徒弟许林峰一样的问题。

　　许林峰多大岁数，早已经四十出头，可萧辰还是个没长大的孩子呢，而且许林峰在华音门第二代弟子当中，是出了名的聪明人。

　　怪不得这小子能把紫霄门、华音门、秦王府加上皇极宗闹的天翻地覆，任凭这个妖孽继续发展下去，恐怕会把大楚朝都搅的鸡犬不宁吧。

　　想到这里，孔经略的眼睛里闪出一道凶光，他对萧辰动了杀心。

　　但凶光一闪而过，因为他知道不管是紫霄门还是秦王府，都绝对不可能饶了这小子，自己何必去当那个恶人呢。

　　再说，他虽然能和许林峰这种的中年人想到一块，却没能猜到正确答案，说明他还是嫩了点儿。

　　他的目光马上变得和善起来，笑着说：“萧辰小友，让你失望了，我不打算把你交给他们中的任何一个。”

　　小侯爷眨了眨眼：“什么意思？”

　　老头儿心道你果然没猜到我想要干什么，说：“明天你就知道了，所以今天我想小小的卖个关子。老实待在这里吧，你是绝对逃不出去的。”

　　刚才离开的人把疗伤灵药取回来，喂萧辰吃下之后，孔经略离开。

　　一夜无话，第二天早上，距离最近的紫霄门门人赶到卫城，浩浩荡荡几十人，他们还带来一辆散发着阵阵寒意的马车，车厢下面时不时的滴下几滴水。

　　带队的是副门主刘建洪，他对着孔经略一抱拳：“孔门主你好。”

　　“刘副门主别来无恙。”孔经略与之寒暄起来。

　　刘建洪的心思全在萧辰身上，第二句话便看门见山：“孔门主，可否让在下看一看杀害许靖南长老的凶手。”

　　他觉得这不算是什么过分的要求，对方肯定会答应。

　　“不好意思，刘副门主。”孔经略摇摇头，说：“不是我搏你的面子，既然老朽发出公审萧辰的信函，所以必须做到公平公正，在正式开审之前，谁也不能见他。”

　　刘建洪面色一黑，心道这跟公平公正有什么关系，你这个老家伙不会是想袒护他吧？

　　转念一想，这种可能性极小。毕竟华音门也在萧辰那里吃了大亏，作为门主，孔经略要是敢袒护他的话，岂不是冒天下之大不韪吗，首先自家人就不可能同意。

　　想到这里，他释然了，再次一抱拳：“孔门主的人品有口皆碑，晚辈相信你一定会公平处置。”

　　接着赶到的是皇极宗，带队的是左长老，随行的除了几个执法长老外，还有楚月、楚阳兄妹和胖子李翰涛。

　　刘建洪在左长老面前吃过亏，所以并没有主动与之打招呼，而是把脸一甩朝着旁边走去。

　　孔经略表现的很热情：“杨长老别来无恙，你我有七八年没见过面了吧？”

　　左执法长老全名杨一清，跟孔经略认识数十年，当初二人一起参加宗门大考，分别进入不同的门派。

　　当时从长相上看，孔经略是个老头儿，杨一清更像个中年人。

　　“呵呵，差不多十年没见过面了。”杨一清寒暄道：“谁让你我整日俗事缠身，连拜访老友的时间都没有，真想回到年轻的时候，再过几年无忧无虑的生活。”

　　两人寒暄的过程中，楚阳在妹妹的怂恿下上前几步，躬身一礼道：“孔门主，请问我们可以见一见萧辰师弟吗？”

　　“这个嘛，不是我搏皇极宗的面子，真不行。”他一脸为难的说：“不过你们别着急，既然两派的人都来了，我会马上让人带萧辰出来，接受大家的审问。”

　　楚阳先道一声谢，然后转身对着妹妹耸耸肩。

　　胖子李翰涛很想说什么，被楚阳一眼瞪了回去。

　　公审的场所设在华音门最大的练功场上，高搭的木台上放着三把椅子，有资格坐到上面的也就杨一清、刘建洪和孔经略三人。

　　每个人身后可以站立两名弟子，楚月和楚阳站在了左长老后面，胖子只能老老实实的待在台下。

　　站在孔经略身后的是许林峰，他得到师傅的暗示后，跨步上前朗声说：“各位宗门友人，首先欢迎大家来到华音门。”

　　说完，他朝着台下的人抱起拳头，继续道：“今天众位齐聚一堂，是为了公审萧辰这个十恶不赦之徒，长话短说，带人犯！”

　　听到“十恶不赦之徒”这几个字的时候，楚月和胖子的反应是一样的，二人怒目瞪着许林峰，如果不是因为自己身份卑微的话，非得与之理论一番不可。

　　对于这种还未审问，就给人定性的做法，杨一清也表示出一丝反感。

　　哗啦……哗啦……

　　带着手铐和脚镣的萧辰，在八名仙武境高手的“陪同”下，速度不快不慢的朝着这边走来，每次迈步，紫金打造的脚镣都会发出清脆的声响。

　　“你们……太过分了，怎么可以这么对待萧辰？”楚月终于忍不住，怒声道。

　　许林峰回头瞄了她一眼，哼道：“他可是我们费了九牛二虎之力抓到的，怎可不多加小心。怎么，你有意见吗？”

　　杨一清回头跟她说：“弟子楚月，记住你的身份，这里没有你讲话的权利。”

　　“弟子知错！”楚月虽然低下了头，但眼睛里的愤恨之色更盛。

　　胖子更是扯着嗓子喊：“肾兄……你还好吧，这些家伙有没有虐待你，要是有的话，小爷带人踏平他们华音门！”

　　许林峰怒了，他没有跟胖子计较，而是转头看着杨一清：“杨长老，贵宗的弟子都这么嚣张吗？”

　　杨一清根本懒得抬起眼皮，说：“那个胖子不是我们皇极宗的弟子，他是皇家体验团的人。”

　　“皇家体验团？”许林峰一愣。

　　杨一清点头说：“没错，据说是泰王世子，别怪我没提醒你，他刚才的那句话不全是吹牛。你应该知道泰王的身体不太好，世子继承王位是早晚的事情，到时候他以藩王的身份做一些事情，贵门恐怕会吃不消的。”

　　许林峰气的不轻，孔经略觉得多一事不如少一事，摆摆手说：“没必要跟晚辈计较，继续。”

　　此时小侯爷跟胖子搭上话了：“你放心，他们没敢对我怎么样。胖子啊，几个月不见你又吃胖了，怎么搞的？”

　　胖子老脸一红：“这不是因为你离开了三多月，小爷总是睹物思人……”

　　小侯爷马上打断他的话：“睹物思人跟长胖有关系吗？”

　　“有！”他信誓旦旦的说：“老是见不到你，思念的力量化作食量，我就吃的更多了。”

　　我去，这种理由都敢找，你敢再无耻一点儿吗？


第324章 拒不承认

　　萧辰在八个人的“陪同”下，缓步走上高台。

　　他的脸上没有一丝惧色，反而是傲视群雄的表情，不忘对着担心不已的楚月使个眼色，意思是我没事儿。

　　许林峰气呼呼的看着他，刘建洪更是双目冒火，心道就是这个小子，杀了包括许靖南、秦思远和尤金鹏等人，致使紫霄门元气大伤。

　　此时的刘建洪，恨不得直接扑上去杀了他。但既然是公审大会，而且是在别人的地盘上，他不得不忍着。

　　下面的不少人开始起哄，有的要求杀掉萧辰，有的大喊萧辰无罪，许林峰不得不高声宣布：“所有人听着，在审判的过程中，任何人不得高声喧哗，没有台上之人的发问，任何人不得开口，否则逐出大会现场。”

　　吵杂的声音很快平静下来，他转头看着萧辰。

　　萧辰呵呵一笑：“许长老，刚才你说抓住我费了九牛二虎之力，对吗？”

　　许林峰脖子一硬：“没错，难道不是吗？”

　　“许长老真是说谎话不打草稿啊，我对华音门的人品再次表示怀疑。”他笑嘻嘻的说：“准确的说，是紫霄门耗费了我的魂力，秦王府侍卫重伤了我，然后你们幸运的在路沟里捡起昏迷的我，何来九牛二虎之力？”

　　许林峰顿时老脸通红，他没想到萧辰会在这件事上做文章，撒谎被人当场揭穿的滋味，真是谁尝谁知道。

　　刘建洪马上用询问的目光看着坐在中间的孔经略，等着他给出合理的解释。

　　老头儿脸皮厚着呢，说：“萧辰讲的是事实，不过林峰说的也是事实，我们派出去的人，在外面风餐露宿了好些天，难道因为找到的是昏迷的人，就可以把他们之前做的一切全部抹杀吗？”

　　许林峰马上附和：“没错，我就这样的意思。”

　　这样的解释并不能让紫霄门的人满意，许林峰不想在继续在这个话题上纠缠，再次用质问的语气喝道：“萧辰，你可认罪？”

　　“当然不认罪，我是清白的。”小侯爷正色道。

　　“你，做了那么多伤天害理的事情，竟然矢口否认！”他指着萧辰的鼻子说：“人在做天在看，那些被你杀死的英灵也在看着呢。”

　　小侯爷笑了，我又不是被吓大的，区区几句话就想逼迫小爷就范，你想的也太简单了吧。

　　他冷眼看着拙劣演技的许林峰，心想这就是华音门最聪明的人，怪不得他们在宗门的排名中那么靠后，一个笨蛋都可以被称作聪明的地方，自然不可能站在巅峰。

　　等对方喋喋不休的说完之后，小侯爷张嘴说出两个字：“证据。”

　　许林峰当然拿不出证据来，否则的话也就用不着此刻的审讯了，他转头看了刘建洪一眼。这段时间紫霄门一直在皇极宗闹，说明他们掌握了十足的证据。

　　刘建洪一脸傲色的站起来，心道还得靠我们紫霄门吧，你们抓了萧辰有什么用，非得当这个审讯大会的主办方，有意思吗？

　　他清了清嗓子：“萧辰，我的确没有你杀张阳炎他们的证据，但你杀害许靖南长老这件事，是证据确凿！”

　　小侯爷一脸感兴趣的样子：“哦，是吗，那你把所谓确凿的证据说出来，让我听听呗。”

　　刘建洪心道看来你是不到黄河心不死，好，就给你证据，他朗声说：“本门核心长老许靖南，死于从皇极宗回紫霄门的路上，包括另外九个人，全部死于偷袭。杀害他们的凶器是带有剧毒的飞刀，而现场并没有留下凶器。话说到这里，接下来不用说什么了吧。”

　　小侯爷微笑着说：“你的意思是，我用武魂杀死许靖南等人，所以尸体上只留下伤痕，却没有留下凶器，对吗？”

　　“难道不是吗？”刘建洪反问。

　　“你看到我杀人了？”小侯爷反问。

　　“事实俱在，你休得狡辩！”刘建洪当然不会给他诡辩的机会，喝道：“事到如今还不承认，你问问下面的人会放过吗？”

　　萧辰马上反驳：“你所谓的证据，无非是凭空臆断，难道就没有可能是别人用飞刀杀了他们，然后取走飞刀，留下一个没有凶器的现场吗？”

　　他说后面那句话的时候，用眼睛余光盯住坐在中间的孔经略。

　　孔经略的脸上没有任何表情变化，这个老狐狸。

　　刘建洪笑了：“就知道你会这么说，许长老性格和善，除了你之外没有其他仇人，更没有善使飞刀的仇人。”

　　“那就是说，你仍然是用推论的方式，得出我是凶手这样的结论，对吗？”小侯爷喳喳眼睛，说：“只有推论，没有证据，就凭这个你想给我定罪吗？”

　　杨一清开口了：“各位宗友，国有国法家有家规，如果你们真的拿不出证据，就请不要再为难我宗弟子。”

　　刘建洪尖着嗓子说：“当然有，许靖南长老的尸体就是证据！小子，我让你心服口服，把许长老的尸体抬上来。”

　　几个紫霄门弟子应声动起来，他们从马车里抬出一个铺满冰块的长条木盒子，许靖南的尸体就躺在冰块上。

　　尸体脖子上的伤痕清晰可见，还有凝结了黑色血块。

　　“哎呀，真是太奢侈了！”小侯爷语气夸张的喊：“人都死了三个多月，尸体竟然还保存的如此完好。刘副门主，你们不会是把尸体放进冰窖了吧？”

　　“跟你有关系吗？”刘建洪哼道。

　　“跟我当然没有关系，我是觉得吧……”他欲言又止，但还是接着说：“把一堆死人放在冰窖里，然后从冰窖里取冰制作冷饮和吃食，紫霄门的这个夏天过的蛮有意义嘛！”

　　听完这话，几个紫霄门弟子忍不住作呕，回想夏天吃的冰是从死人房里拿出来的，胃囊里开始翻江倒海。

　　“你少转移话题，以为这样就会逃脱罪责吗？”刘建洪狞笑着说：“萧辰，你敢说人不是你杀的？刚才你一直在强调证据，无非是觉得没有目击证人就可以置身事外，那么现在我请你拿出没有杀人的证据，你拿的出来吗？”

　　萧辰等的就是这句话，说：“我有没杀人的证据。”

　　众人的目光再次汇聚在他的身上，许林峰忍不住问道：“什么证据？”

　　小侯爷微微仰起头，瞄了一眼躺在冰块中的尸体，说：“他的确是中毒死的，可我没杀他，所以，他中的毒跟我武魂上的毒肯定不一样！”

　　刘建洪眉毛一抬：“好，我就让你死心！卫城最有名的是医师叫龙二指对不对，马上请他过来验毒。”


第325章 反败为胜

　　刘建洪拒绝华音门的帮忙，派遣自己的门人去请龙二指。

　　孔经略的表情出现一丝不正常，心想还是百密一疏啊，之前怎么没想到萧辰会来这么一手，天知道他的武魂带有什么样的毒性。

　　难道，这次还不能置他于死地吗？

　　这些细微的表情变化，被萧辰全部看到了，更加确定幕后真凶就是孔经略。

　　很快，一副趾高气扬模样的龙二指来到这里，他甚至都没有抬头多看萧辰一眼，果然是一门心思爱钱的人。要是换成别人，肯定会幸灾乐祸几句。

　　他坐在华音门人搬来的椅子上，很快有搬了一张桌子过来，徒弟小心翼翼的从尸体伤口上取下血块，放到透明的玻璃瓶中。

　　龙二指动作不急不缓的从药箱里拿出几种药水，许林峰忍不住走过去，一抱拳：“龙医师，请务必查清楚这位死者中了什么毒。”

　　龙二指抬头瞄了他一眼：“拿人钱财替人消灾，这是本医师的一贯作风，不需多言。”

　　将血块溶解，然后把几种液体递进去，红色的溶液发生细微变化，他一本正经道：“是长尾蝎毒，混合了少许黑寡妇毒液，将毒性提升了三倍有余。配制出这种毒药的人，是绝对的行家。”

　　“配制？”许林峰眉头一皱。

　　龙二指看着他的眼睛，说：“没错，这种毒是人为配制出来的，如果不是行家的话，不掌握配制比率，毒性根本达不到现在的程度。”

　　很多人都变了脸色，萧辰的武魂带有剧毒这件事，有很多人都知道，但武魂的毒性类似毒虫、毒物，是属于天然毒素，跟人工配制一点儿关系都没有。

　　台上的孔经略叹了口气，看来萧辰能成功的逃过这一劫。

　　最高兴的莫过于楚月，由于太过激动，身体不由自主的颤抖起来，哥哥楚阳几次朝着她使眼色，全都被她给无视了。

　　刘建洪也没想到会发生这样的事情，他一把拽住龙二指的衣领：“你确定是人工配制，不是天然毒素？”

　　老头儿怒了，他在卫城可是人人尊敬的神医，哼道：“老夫绝对不会错，如果错了分文不取！”

　　对他来说，钱比一切都重要，能做出这样的承诺，应该是不会错的。

　　台上的小侯爷发话了：“怎么样，是不是可以证明我的清白了？”

　　“当然不能，武魂毕竟不同于真实世界的毒物，出现这样的情况很正常，你必须证明自己武魂放出的毒，跟死者中毒不一样。”刘建洪吼道，他把手一挥，有个门人牵着一只山羊过来，他指着羊说：“用你的武魂毒死它。”

　　“如你所愿！”小侯爷唤出毒属性的武魂，打着旋儿飞向山羊。

　　叶子以大家都能看到的速度，在山羊身上留下一道口子，流出黑色血浆的同时，山羊倒地身亡。

　　果然是见血封喉，众人再看萧辰的时候，目光中多了一丝恐惧。

　　“去验一下山羊的毒血，酬劳照旧。”刘建洪说。

　　只要有钱赚，龙二指是不会跟任何人记仇的，就算你当着他的面杀了他老娘，再给他钱让他帮忙治病，他也会不假思索的同意。

　　采集血样，经过一番研究，龙二指朗声说：“这是蛇毒，类似紫灵蛇，又有点儿像红头蛟……”

　　“龙二指，怎么又是两种毒素？”刘建洪直眉瞪眼道。

　　龙二指瞄了他一眼，哼道：“刚才是谁说的，武魂毕竟不同于真实世界的毒物。再说了，我说是类似蛇毒，很像紫灵蛇和红头蛟的毒液，树叶形状的武魂，怎么可能放出蛇毒来？这么说是为了让大家更容易理解，明白了？”

　　刘建洪气了个大红脸，杨一清站起来，开口问道：“龙神医，按照你的判断，死尸中毒跟武魂的毒，根本就是两种，对吗？”

　　“没错，以我多年的经验来看，那根本就是风马牛不相及的两种东西。”龙二指捻着胡子说。

　　杨一清面带笑容：“多谢神医。”

　　谢完龙二指，他转头看着刘建洪：“刘副门主，事实证明杀死许靖南的凶手不是萧辰，你还有什么话要说。”

　　其实明眼人早就看出来了，因为叶子武魂带有锯齿形状的边缘，在山羊身上留下的伤口，和尸体上的伤口有着明显的区别。

　　再加上毒性完全不一样，对萧辰的所谓指控全都不成立。

　　刘建洪有些癫狂的摇着头，说：“不可能，这不可能，凶手明明就是……”

　　“刘副门主！”杨一清一声暴喝打断他的话，说：“你先入为主的认为萧辰是凶手，千方百计往他身上安插罪名，所图何为？”

　　很多人都会受到先入为主思想的影响，这种现象很常见，当你心里为某件事定性之后，偶尔有证据证明那是错误的，也会一条道走到黑。

　　许林峰悄悄走到师傅背后，苦笑着说：“怎么会这样，明明可以给萧辰定罪的，他怎么就变得跟这件事无关了？”

　　孔经略再次叹口气，说：“是我把萧辰想的太简单了，没想到他会这么容易翻盘，早知道是这样，当初就应该研究一下……”

　　“师傅您什么意思？”许林峰没听懂他的话。

　　“没什么。”孔经略心说差点儿把实话说出来，自己为自己圆了一句：“为师也是可惜，让萧辰逃过一劫，很多事情明明跟他有关，可他就是不承认，别人也没有办法。”

　　许林峰附和：“是啊，真是让人无法接受。”

　　萧辰迈步走向二人，目光直指许林峰：“许大长老，既然事实真相已经浮出水面，你是不是应该为我打开手铐和脚镣？还以为你会主动这么做呢，没想到第一反应是回到师傅身后，我这么大一个人杵在那里，你没看到吗？”

　　他故意说的很大声，让周围的人全都听见。

　　许林峰再次闹了个大红脸，期期艾艾道：“我要先请示师傅，你着什么急，又不会一直锁着你。”

　　楚月不干了：“许长老，你刚才跟孔掌门说了什么，我听的清清楚楚，真是在做请示吗？”

　　再一次被人当面揭穿谎言，而且两次都是小辈，他真想找个地缝钻进去。

　　孔经略见徒弟受辱，面带不悦的站起来，挤出一个笑容：“萧辰小友，真是不好意思，让你受委屈了，本门主亲自为你打开镣枷。”

　　萧辰也笑了，笑的十分开心，用和刚才一样的音调说：“有劳孔门主了，你为我打开镣枷是最合适不过了。各位，真正的凶手为被冤枉者开镣枷，这么有趣的事情百年难得一见，所以你们千万要睁大眼睛，免得错过最精彩的一幕。”


第326章 步步紧逼

　　萧辰的一番话，引得大家骇然不已，所有人的眼睛都直勾勾的看着他，心想难道他已经查出真相了吗？

　　怎么可能，如果真是那样的话，他又怎么会成为阶下囚，需要用证明毒性不同的方式，来证明自己是清白的。

　　孔经略也被他的话吓了一跳，拿着镣铐的钥匙愣在当场。

　　小侯爷很有深意的看着他：“怎么了孔门主，难道你改主意了，不准备帮我打开镣枷？”

　　“呵呵，怎么会呢，老夫在想你刚才的话。”他快速平复狂跳不已的心脏，那件事自己做的十分隐秘，连身边的人都不知道，这小子怎么可能查到。

　　看着萧辰带笑的眼睛，老头儿在心里一遍一遍的跟自己说：他这是哗众取宠，就算是编出一个凶手的名字，也绝对不是老夫！

　　抬起恢复正常的手，他笑着为萧辰打开镣铐，说：“既然小友找出了真凶，不妨说出来，让真相大白于天下。”

　　在他看来，不管萧辰口中说出谁的名字，都将给自己再创造一个仇人，何乐而不为呢。

　　萧辰活动活动手脚，杨一清走过来站在他的身边，朗声说：“弟子萧辰，你不要有什么顾忌，大胆的说出他的名字，本长老为你撑腰。”

　　孔经略笑了，心道你们这是作死的节奏啊，年轻人胡闹也就算了，连堂堂的皇极宗左执法长老也跟着闹。好啊，老夫就看看你们这桩闹剧怎么收场。

　　萧辰不慌不忙，用目光扫过台下众人的脸，说：“真正的凶手，就在现场，他的名字是华音门门主——孔——经——略！”

　　什么？

　　众人一下子炸锅了，目光纷纷指向孔经略。

　　孔经略的心跳再次不由自主的加快，他瞪着眼睛，心想萧辰不可能知道是我！

　　袭杀许靖南等人，是他临时做出的决定，没有通知任何人也没有跟任何人商量，行动过程中更是做的十分隐秘，甚至没有人知道他离开过华音门。

　　许林峰第一个反应过来，指着萧辰的鼻子说：“你胡说，你是血口喷人！就因为我们华音门抓了你，你就把屎盆子往我师傅头上扣，对吗？”

　　小侯爷摇摇头，语带深意道：“如果真是扣屎盆子的话，我应该往你头上扣才对。”

　　“你！”许林峰被气的不轻，另一位长老站出来：“萧辰，从开始到刚刚你被证明是清白的，你一直在强调证据二字，你说家师是真凶，也请你拿出证据来！”

　　许林峰马上附和道：“没错，拿出证据来，否则的话你就是诬陷好人，我们华音门绝对不会善罢甘休！”

　　他说这几句话的时候，目光直视杨一清，意思是我们不怕你们皇极宗，就算你们是宗门翘楚，也不可以随意诬陷好人。

　　刘洪建也盯着杨一清看了几秒钟，而后转头看着萧辰：“你撒谎，孔门主何等的身份，为什么要陷害你这个乳臭味干的小子？”

　　杨一清有点儿头大，毕竟自己刚刚当中表达了立场，怎么都没想到萧辰反咬一口的人是孔经略。

　　他沉声道：“弟子萧辰，你可知道诬告孔门主是多大的罪吗？”

　　小侯爷眉毛一扬：“弟子不知道。”

　　“你……”杨一清气的双手发抖。

　　“因为弟子没有撒谎。”小侯爷不卑不亢道：“弟子之所以会晕倒在路沟里，被华音门的人发现，并不是他们幸运，而是弟子故意为之。”

　　杨一清皱起眉头：“什么，你是故意的？”

　　萧辰转头看着台下，对着疑惑不解的众人说：“没错，我当然是故意的，否则就凭华音门的那几个烂番薯、臭鸭蛋，他们能抓住我吗？我能从紫霄门和秦王府侍卫的围剿中顺利脱身，难道还不能证明一切吗？”

　　后面的几句话，他是对着许林峰说的。

　　对方本来是要反驳的，听了这几句话顿时哑口无言，作为组建搜索队的人，他很清楚那些成员的本事。

　　孔经略一直沉默不语，既不反驳也不为自己辩解，他在静观其变。

　　萧辰继续说：“我故意被华音门抓过来，心甘情愿的做他们的阶下囚，就是为了查清楚真凶是谁，总算是功夫不负有心人。”

　　刘建洪见他言之凿凿，不由自主的开始怀疑，难道真是孔经略做的？杀死许靖南等十个人，就为了给萧辰嫁祸吗？

　　他阻止跃跃欲试想要开口的几个弟子，朗声道：“刚才许长老说的有道理，你得拿出证据来！”

　　这句话也表明了他的态度，刘建洪此刻站在两不相帮的位置，不偏向华音门也不针对萧辰，他只相信证据。

　　“我敢当着众人的面说出孔门主的名字，当然是有根据的。”萧辰扭头看着一脸镇定的孔经略：“请问孔门主，我说是你杀了许靖南和他的随从，你可有这样的能力，你只需要回答是或者否。”

　　老头儿淡淡一笑：“单说能力的话，老朽的确有，以老朽玄武境的实力，杀几个仙武境和气武境的小辈，简直是易如反掌。”

　　这样的豁达，让很多人坚信他不是凶手。

　　萧辰马上又问：“孔门主，你可擅长使用飞刀？”

　　既然选择明人不说暗话，他承认：“老朽年轻的时候，曾经花很长时间研究飞刀技法，虽然后来渐渐疏远这种兵器，手法上却未曾生疏。”

　　他会用飞刀这件事，不光华音门很多弟子知道，同辈的杨一清也知道，从某种意义上来说，撒谎意味着掩盖真相，只能实话实说。

　　“既然你善使飞刀，又具备杀人的能力，我怀疑你有错吗？”萧辰脸上露出类似无赖的表情，说：“就好像之前我们判断我是凶手那样，孔门主不该被怀疑吗？”

　　许林峰上前一步怒道：“小子，说来说去你还是没有证据，仅凭一些没有意义的臆断，就敢说我师傅是凶手，你太过分了！”

　　“太过分！”华音门一众弟子高声喝道。

　　楚阳看着为萧辰担心不已的妹妹，苦笑着说：“这家伙真是的，证明自己是无辜的就行了，干嘛还要主动找麻烦。这下好了，就算他是清白的，华音门也不会善罢甘休的。”

　　楚月很无奈：“他呀，的确是在自找麻烦。”

　　孔经略直视萧辰，微笑着说：“小友，如果你仅凭猜测的话，是无法让大家相信我是真凶的。”

　　在众人看来，这是一种身为前辈的大度，但是在萧辰看来是心虚的表现。

　　他笑了：“你们想要的证据，也在华音门中。孔门主，藏书阁后面的那栋小楼，一楼大殿的一座神像下面放了什么，你可以告诉大家吗？”

　　孔经略顿时色变，一脸不相信的看着他。


第327章 以谢天下

　　不光孔经略变了脸色，许林峰也一样。

　　小楼是绝对的禁地，从成为华音门弟子的那天起，就会被告知不允许接近小楼，更不允许破坏那里的一砖一瓦，敢于违反者严惩不贷。

　　孔经略的目光中除了惊讶之外，还有一丝明显的恐惧。

　　难道宝库被人进去过？联想前两天发生过的事情，他不由自主的心惊胆战起来，杀人凶器的确就藏在一尊神像的脚下。

　　萧辰到底是怎么进去的，他是怎么怀疑到我头上来的？孔经略百思不得其解，他可以一万个肯定，绝对没有在杀人现场留下任何蛛丝马迹，就连紫霄门的人都没能查出线索，他是怎么想到的！

　　萧辰笑了，他知道孔经略已经慌了。

　　“各位一定很纳闷儿，我怎么会怀疑孔门主，对吗？”小侯爷笑呵呵的看着大家，说：“这主要是归功于本人的勤奋，多方查找之下，总算是找到了线索，而后顺藤摸瓜……”

　　“不可能！”许林峰打断他的话，叫嚣着：“你撒谎，小楼是本派的禁地，平时不许任何人接近，你怎么可能知道凶器在里面。”

　　萧辰转过头，用看傻瓜的目光看着他，说：“我问你，禁地是所有人都不能接近的吗？”

　　“当然！”许林峰直着脖子说。

　　“那为什么还留下一个大铁门，而不是直接封死？”他上前两步，直至来到距离许林峰不到一尺远的地方，质问：“我相信你没进去过，但你能保证其他人也没进去吗，钥匙在谁的手里？”

　　许林峰吓的后退一步：“我不知道！”

　　孔经略叹气说：“钥匙在老夫手里，不过那里的确是本门的禁地，老夫虽然身为门主，却也不能进出，这是华音门的门规。”

　　“是吗？”萧辰重新审视孔经略，心道老不死的你脸皮可真厚啊，前几天小爷还清楚见到你走进小楼，现在却矢口否认。

　　老头儿一本正经道：“确实是这样，相信紫霄门和皇极宗也有自己的禁地，很清楚禁地二字代表了什么。”

　　杨一清马上附和道：“没错，一旦被列为禁地的地方，就算是门主也不能进出，这是多数宗门都会执行的条令。”

　　小侯爷用余光白了他一眼，心道你丫到底是站在哪边的，一会儿帮自己人一会儿又帮外人，墙头草吗？

　　看来不下猛料的话，很难逼迫老不死的就范，小侯爷深吸一口气：“禁地的规矩我懂，无非是擅入者死，对吗？我可以用自己的命保证，杀人凶器就在小楼里，如果经过验证我说了慌，本人心甘情愿领受擅闯禁地之罪。”

　　许林峰反驳说：“你算什么人，擅闯禁地的罪责不是你一个外人能承担的！”

　　小侯爷马上针锋相对：“许长老、孔门主，为何你们要对我的提议百般阻挠？是想要掩盖真相吗，紫霄门十个人死于非命，俗话说人命大于天，在真相事实面前，禁地算什么，规矩又算什么？”

　　牵扯到紫霄门，刘建洪当然不能置身事外，上前一步抱拳说：“孔门主，事关重大，还请您通融一下如果禁地之内没有他说的凶器，本副门主负责亲手活剐了萧辰，而且公开向贵门赔礼道歉。”

　　孔经略嘴角一抽，萧辰的这招釜底抽薪实在是太狠了。

　　杨一清继续当自己的墙头草，开口说：“我同意刘副门主的建议，如果是本派弟子撒谎，绝不姑息。本人也有个意见，为了公平起见，也为了彰显对贵门禁地的重视，请孔门主把要是交给许林峰长老，由他打开大门，刘副门主陪同、本人负责监督，我们三个人一起进去，找找看到底有没有藏着杀人凶器。”

　　小侯爷强忍着拍手的冲动，左长老关键的时刻还是很英明的嘛！

　　这是，下面有人喊：“孔门主要是还不放心的话，小王也愿意担任监督一职，和三位前辈一起进去，小王可以拿秦王府的声誉作保。”

　　说话的人当然就是不甘寂寞的胖子，那么久不被获准开口，他都快憋死了，好不容易遇到机会，当然要冲上前去。

　　许林峰傻眼了，看着师傅：“师傅，这事儿您看……”

　　孔经略的脸色从白变成黑，再变成绿，最后变成类似死人一样的惨白色，跟躺在冰块盒子里的许靖南有一拼。

　　没想到事情会发展到这一地步，早知道就应该及时处理掉凶器，而不是放进密室，所谓的密室在关键时候往往都是靠不住的。

　　他突然笑了，看着一副自信满满的萧辰说：“年轻人，我果然低估了你！”

　　小侯爷马上回应一句：“不是你低估了我，而是太过高看自己。”

　　“也对，你说的有道理。”老头儿的笑容里充满了无奈：“不得不承认，我输给你了，虽然我很不甘心。”

　　“前辈客气，你不是输给了我，而是输给了正义。”小侯爷不忘为自己树立一个高大光辉的形象，然后语速不紧不慢的说：“孔门主，你可同意杨长老刚才的提议？”

　　他已经做好了准备，只要孔经略不答应，就自行去把密室大门打开，让真相大白于天下。

　　“不行，禁地就是禁地，天王老子来了也不能进。”孔经略一脸固执的摇头说，他赶在萧辰发起反击之前，又说：“不过，老夫可以承认，许靖南等十名紫霄门人，的确是我杀的！”

　　“什么？”

　　众人瞪大眼睛，多数人都以为萧辰是诬陷孔经略，没想到他竟然主动承认是杀人凶手。

　　刘建洪和杨一清也都无法接受，堂堂一名门主，竟然做出杀人嫁祸的勾当。

　　许林峰更是不相信，敬爱的师傅怎么可能做这样的事情，绝无可能，他一定是有什么难言之隐。

　　孔经略从衣兜里拿出一把钥匙，交给已经愣掉的许林峰，而后朗声跟众人说：“人的确是我杀的，就是为了嫁祸给萧辰，为之前惨死的弟子李孝恭等人报仇。我得知萧辰的武魂具备飞刀功能，而且还带有剧毒，就用淬了毒的飞刀杀死紫霄门十人。”

　　刘建洪双目喷火，一是愤恨孔经略的杀人行为，二是自己被骗的团团转，一直以来都把别人当做凶手，这件事传出去的话，大家一定会说紫霄门副门主有眼无珠。

　　孔经略转头看着萧辰：“小友，我这样的做法你可满意？”

　　未等萧辰做出回应，他又交代许林峰：“为师走后，华音门就交给你了，一定要善待晚辈。为师犯下的过错不容原谅，只有以死谢天下。”

　　说完，他一掌拍在自己脑门儿上，顿时脑浆四射。


第328章 再起波澜

　　“师傅！”许林峰冲到孔经略身边，抱住摇摇欲坠的他，喊道：“师傅您为什么要这样，为什么这么傻……”

　　孔经略一掌击碎天灵盖，当场气绝身亡。

　　华音门的弟子们开始高声惨叫，刘建洪咬着牙说：“杀人偿命，孔经略这是死有余辜！”

　　许林峰一脸愤怒的抬起头，盯着他看。

　　“怎么，我说错了吗？”刘建洪当然不会怕一个仙武境魂士，怒声道：“他杀了我紫霄门十个人，只是赔上一条命，算是赚了大便宜呢。”

　　“不许你诋毁我师傅！”许林峰针锋相对，这里是华音门，自己的绝对主场，又怎么可能让一个外人胡说八道。

　　刘建洪上前一步：“诋毁，他不但杀人还无耻的嫁祸给别人，他配当一门之主吗？还有你，身为孔经略的徒弟，是不是也学会了他的这种奸诈，刚才他自杀之前把门主之位传给了你是吧，你配吗？”

　　双方的火气越来越大，眼看就要大打出手。

　　小侯爷冷眼旁观，心道打啊，打的两败俱伤才好呢，小爷正好看戏。

　　杨一清在旁边劝道：“二位，死者为大，不管孔门主之前做过什么伤天害理的事情，如今他已经死了，大家就少说两句吧。”

　　接下来发生的事情，让小侯爷无法接受，两帮人眼看就要打起来了，却因为杨一清的这句话，不约而同的选择就坡下驴。

　　你妹的，你们还是不是男人，能再无耻一些吗？

　　此刻最高兴的莫过于两个人，楚月和胖子，胖子趁乱登上高台，一拍萧辰的肩膀：“肾兄，果然威武！”

　　“那是，小爷什么时候不威武过。”他笑嘻嘻的说。

　　师姐也走过来，语带关切的说：“师弟，你总算是顺利过关了，刚才师姐担心死了，生怕他们把你定为杀人凶手。”

　　“哈哈哈，师姐我会告诉你吗，一切皆在师弟我的掌握之中。”他笑的更贼了。

　　仍然站在后面的楚阳摇摇头，小声自语道：“这家伙就是个妖孽，老天爷啊，你为什么不收了他？”

　　许林峰抱起师傅的尸体，抽泣着说：“各位前辈、各位宗友不好意思，在下要开始筹备家师的葬礼，各位要是有心……算了，各位还是请便吧，恕在下不能继续招待你们。”

　　他本想说请大家留下一起参加孔经略的葬礼，但转念一想师傅是畏罪自杀的，之前攒下的人品已经荡然无存，大家急于和他划清界限，又怎么可能参加葬礼。

　　萧辰趁着他还没走下高台，朗声说：“许长老，还有刘副门主，事实真相大白天下，你们是不是应该跟我说一声对不起？”

　　许林峰瞪眼看着他，紧咬银牙：“萧辰，华音门上下会记住这件事，定当有所回报！”

　　这句话带着强烈的威胁意味，小侯爷嘴角上翘：“好啊，我等着！”

　　在和华音门的几次斗法中，胜利者永远都是萧辰。

　　相比之下，紫霄门的刘建洪客气多：“萧辰，许靖南的死跟你无关，但秦思远、尤金鹏的帐还没有算清，我们紫霄门是不会善罢甘休的！”

　　“呵呵，随时欢迎。”他笑的更狂了：“总算是无事一身轻，哥们儿自由了。”

　　“恐怕不行吧！”一个略显突兀的声音响起。

　　小侯爷定睛望去，是个身穿玄色劲装的中年人，衣袖上带有一个明显的“秦”字。

　　你妹，秦王府的人，他们还真是阴魂不散啊。

　　中年人冷眼看着他：“你就是萧辰，是你伤了我家小王爷的腿，跟我回去一趟吧。”

　　萧辰直视对方的目光：“我想你搞错了吧，我只是射了你们家小侯爷一根飞针而已，而且是没有毒素的那种。他的腿是吴青峰砍掉的，你们应该去找他才对。”

　　胖子马上站出来说：“没错，冤有头债有主，李翰杰的缺了一条腿，跟萧辰没有任何关系。”

　　中年人怒道：“胖子，你算哪根葱，有你说话的份儿吗？”

　　胖子同样火冒三丈：“你不过是秦王府的一条狗而已，竟然辱骂宗室皇亲，告诉你小爷的名字，你给我听好了，小爷是秦王世子李翰涛！就是你们家秦王见了我，也得高高兴兴的喊一声乖侄儿，你敢骂我是葱！”

　　中年人傻眼了，泰王世子啊！他之所以嚣张，无非是仗着秦王府的威风，现在面前站着个身份地位不亚于李翰杰的泰王世子，而且自己确确实实骂了他，可谁会想到李翰杰这么胖，哪里有一点儿像王世子。

　　“信不信小爷调兵灭了你满门，我倒要看看秦王伯伯是向着你，还是向着我这个亲侄子！”胖子继续狐假虎威。

　　中年人赶紧单膝跪下：“小人有眼无珠，请看在秦王和世子的份儿上，绕过小人这一次吧。”

　　胖子仰起头，用鼻孔对着他说：“饶过你，行啊，你答应不再找肾兄……咳咳，不再找萧辰的麻烦，刚才的事情一笔勾销！”

　　中年人面露难色，把头一低：“恕小人不能从命，小人的主人是秦王，必须不折不扣执行秦王殿下的命令！萧辰非抓不可，请泰王世子不要多管闲事。”

　　“你！”胖子气的一身肥肉都跟着哆嗦起来，本以为能用王世子的身份镇住对方，谁想人家根本不吃这一套。

　　“就凭你，想抓我？”小侯爷笑了。

　　中年人无视他的嘲笑，从地上站起来，看着杨一清说：“杨长老，您跟秦王殿下的交情，小人是知道的，这件事您怎么看？您应该不会故意从中作梗，袒护自家宗门的人吧。”

　　杨一清不由的为难起来，自己跟秦王的确有几分交情，虽说这点交情还没到非得给秦王面子不可的地步。但皇极宗一开始就是皇家扶持起来的宗门，一条不成文的规定就是：服从皇帝的一切命令。

　　秦王不是皇帝，却是皇帝的弟弟，他的话也是有一定分量的。

　　“要不这样吧，萧辰你跟这人去一趟秦王府，把事情解释清楚，带上我的亲笔书信，相信秦王不会为难你的。”杨一清想了个折中的方案。

　　小侯爷再次对左长老失望，这家伙果然是个骑墙派，哪边风大往哪边倒。还让小爷去主动去秦王府，以李翰杰的性格，他会听我的解释吗，你这是让我去送死好不好！

　　但凡李翰杰想的开，就不应该记恨萧辰，他的腿明明是吴青峰误砍下来的，从秦王府此时的做法上不难判断，他们父子都把萧辰当罪魁祸首来看。

　　小侯爷抬起头，一指天边的方向：“快看，有神仙！”

　　包括胖子和楚月在内，一帮人全都抬起头，而他趁机脚底抹油，开溜！


第329章 搬空宝库

　　一众人全都满脸黑线，竟然眼睁睁的看着萧辰溜走。

　　特别是杨一清和秦王府的中年侍卫大叔，作为高手他们竟然也上当了，最关键的是，小侯爷的骗术并不高明。

　　胖子从台上一跃而下，正好挡住中年大叔的路，嘴里哼道：“肾兄这个家伙太过分了，竟然骗我们。”

　　“可不是。”楚月也从上面跃下，挡住大叔的另一边：“可是明明那么低级的骗术，为什么我们都上当了呢，是他太聪明，还是我们太笨？”

　　如果不是这两人挡路，中年大叔以仙武境的实力，有可能追上萧辰，可是被这么一耽搁，再想追上比登天还难。

　　如果挡路的是别人，他完全可以把火气撒到对方头上，可胖子拥有泰王世子的身份，他只能选择咽下这口气。

　　但他不甘心，抬头问：“杨长老，这件事您怎么说？”

　　杨一清一脸正色道：“既然秦王府和我宗弟子有些误会，本长老觉得你们之间还是解释清楚比较好。你们要拿人，皇极宗是不会从中阻挠的，如果萧辰回到宗门，本长老一定会将消息传达给秦王殿下。”

　　“如此甚好，多谢杨长老，小人告辞！”大叔朝着他一抱拳，转身离开。

　　这次轮到胖子不服：“杨长老，您真要把萧辰交给秦王府吗？皇极宗可是各大宗门之首，怎么可以对勋贵低头呢？”

　　杨一清很有深意的看着他：“李翰涛，如果皇极宗的某位弟子招惹了你，泰王殿下亲自出面询问，本长老也会保持同样的态度，喂……你干嘛去？”

　　胖子扑向旁边的皇极宗弟子，恶狠狠的说：“我忍你很久了，让我揍你一顿！”

　　“为……为什么？”那位弟子满脸惊诧：“世子殿下，我好像没有招惹你吧？杨长老，他怎么可以这样？”

　　“你是没有招惹我，谁让你长了一张小白脸，小王爷最讨厌的就是小白脸！”

　　“啊……杨长老，您倒是管管啊，哎呦我的脸！萧辰的脸比我更白，你怎么不打他啊？”

　　“废话，我打得过吗，他会还手的！”

　　被冠名以小白脸的弟子高声惨叫，他的等级明明比胖子高出许多，却因为杨一清刚才的话，根本不敢还手，被揍的抱头鼠窜。

　　杨一清满脸黑线，心里咒骂这群皇室子弟，一个比一个不是东西，老子眼不见为净！他回头吩咐楚阳：“咱们也离开吧，就算是继续留下，人家也不会把咱们当客人的。”

　　刘建洪速度更快，已经率领紫霄门人离开，同时派出两匹快马去往皇极宗，把消息告诉门主孙栋。

　　而华音门，气氛沉寂到了极点，就算是性格最为开朗的人，此时此刻也休想从他的脸上看到笑容。

　　谁又能想到，平日里受到尊敬的门主，是杀人嫁祸的真凶。

　　卫城对萧辰来说是个再熟悉不过的地方，他并没有逃出城外，而是找了个客栈住下，点几样店家拿手的菜肴，让小儿送进房间。

　　秦王侍卫队没想到他敢留在城里，朝着城外追去，要不说最危险的地方也最安全。

　　等到夜幕降临，小侯爷换上从华音门顺来的弟子制服，大摇大摆的从正门走进去。和他料想的一样，群龙无首的华音门早就乱成一团了，看守大门的人见是穿着自家制服的人进来，连问都懒得问一声。

　　从严格意义上来说，孔经略的死，给徒弟许林峰留下一个烂摊子。

　　虽说许林峰一直是被当做接班人培养的，可是按照原本的安排，他至少要在二十年后才有机会接掌门派。

　　时间上提前了二十年，所有的问题也就跟着接踵而来。

　　首先便是许林峰的等级，仙武境三级，做个长老绰绰有余，可是要当门主的话，恐怕是难以服众。

　　一些长老的等级也比他高，跟别说执法堂的陈浩旷和精务堂的楚云，这二人实力都在玄武境之上，怎么可能服气一个仙武境三级的家伙来领导自己。

　　再者，如果孔经略是正常死亡，哪怕是被人害死的，许林峰作为他挑选的接班人，也会受到多数人的拥戴。

　　可现在呢，孔经略是畏罪自杀，虽说他杀人嫁祸的最终目的还是为了华音门，但人死如灯灭，他名声已经臭到了极点，这样的人品的人选的接班人，靠谱吗？

　　孔经略的尸体就摆在外面的厅堂里，但里面已经吵成一片。

　　以陈浩旷和楚云为首，他们纷纷指责孔经略的所作所为，同时表达出许林峰不配接任门主一职。

　　许林峰面红耳赤，他没想到这些平日里和善无比的师叔，竟然如此不讲究，当着众人的面拆他的台，而且是在师傅尸骨未寒的前提下。

　　本以为将师傅的尸体陈放于此，大家会念及一些情分，现在看来真是异想天开。

　　陈浩旷和楚云都有自己的一帮支持者，他们还没到兵戎相见的地步，此时最重要的事情是否定许林峰的合法继承权，而后自己才有上位的机会。

　　所以，两帮人和默契的联合在一起，仗着人多势众，不停的攻击死鬼孔经略，借此打压许林峰。

　　小侯爷在距离不远的地方偷听，只听了几分钟，就摇头自语道：“华音门算是彻底完了，门主刚死就开始闹分裂，而且以后愈演愈烈。原本就是不是什么大门派，经过几个家伙这么一闹，几十年内休想有抬头的机会。”

　　小到一个家庭大到一个国家，想要有所发展，必须满足一个前提——团结，只有拧成一股绳才能实现，一盘散沙起到的绝对坏作用，会把事情变得更糟。

　　作为这种结局的直接缔造者，小侯爷很厚道的为华音门默哀半分钟，从人性的出发点来看，孔经略的所作所为并没有错，毕竟他是为了华音门。可惜的是他在错误的时间，选择了一个错误的对手，导致了无法挽回的结果。

　　小侯爷轻车熟路来到禁地小楼，相信那帮人已经吵吵了一整天，得到钥匙的许林峰尚未得到进来的机会。

　　也就是说，没人知道这里面藏了什么东西。

　　既然是这样，就算小侯爷把里面的财宝全部搬空，华音门上下也不知道发生过什么。

　　至于一楼大殿的那些奇怪神像，还有那包杀人凶器，他会很慷慨的留下。

　　几分钟后，他满脸笑意的走出小楼，而那几个堆满金银、珠宝和古董的房间，已经变得空空如也。

　　不是小侯爷贪财，谁让你们华音门陷害我呢，做错事是要受到惩罚的，是要赔偿受害的人，你们不主动给，我当然要自己过来拿。

　　这些东西就当做是你们给小爷的赔偿吧，小爷大方的笑纳。


第330章 取缔血影堂

　　帝都，皇宫。

　　雕梁画柱的正阳宫御书房里，造型精美的巨大铜炉冒出袅袅青烟，空气中带着一股龙涎香的味道。

　　粗壮的柱子上雕龙刻凤，一张很大的龙书案摆在北墙前面。

　　头戴通天冠，身穿龙袍的皇帝李定邦黑着一张脸，将手中的折子往地上一扔，气呼呼的喝道：“血影堂的事情怎么会暴露，而且还在冀州、豫州闹的沸沸扬扬，苗堂主，你怎么解释？”

　　奇怪的是偌大的书房里，竟然没有太监和宫女的踪影，实在是令人费解。就连时常站在门外的皇家护卫，也全都不见了。

　　一名身穿紫袍头戴金冠的中年人跪在地上，一边磕头一边说：“卑职万死！”

　　“万死，万死，你有本事死上一万次吗？”皇帝更加愤怒：“血影堂自建立的那天起，到现在已经超过四十年，四十年里从未出过一次差错，可现在却毁在了你手里。”

　　苗正卿一头的冷汗，说实话他也不知道是怎么走漏消息的，要知道下面的分支机构每个月要向上峰汇报情况，逐级汇报直至汇总送到他的手中。

　　这几个月全都是太太平平的，没有任何暴露的迹象啊？

　　他哪里知道，下面的一些官员犯了错，为了自己不受到处罚，会采取隐瞒不报的方法。就比如大名府分舵，三个月前隐瞒卫城新任长老皮振东被杀一事，别说是血影堂总部，就算是冀州分门都被蒙在鼓里。

　　苗正卿见皇帝火冒三丈，只能继续磕头：“陛下，卑职一定将此事差个水落石出，给陛下一个交代。”

　　“给朕交代，朕需要你给出交代吗？你知不知道现在外面是什么情况，还好意思腆着脸说给朕交代！”皇帝拿起龙书案上的砚台，朝着他砸过去。

　　以苗正卿的魂士等级，别说是普通的一个砚台，就算是强弩射出的弩箭，他也能轻松躲开。

　　可关键是，这枚砚台是皇帝扔过来的，他不但不能躲，反而的把脑袋迎上去，只有自己被砸了个头破血流，皇帝才有可能饶了自己。

　　他不动声色的抬起头，砚台准确的砸在额角，血很快流了出来，几秒钟便流满了小半边脸。

　　果不其然，皇帝的火气稍微小了点儿，说：“苗正卿，你给朕记住，血影堂暴露，你要付全责！你是个不存在的人，指挥一个不存在的部门，只需要隐匿起来就能万事大吉，可是朕却要给全天下人一个交代。你说，朕该怎么做？”

　　血影堂被曝光，也就意味着神秘组织完全暴露在阳光下，暗杀了那么多勋贵和有能力的官员，天下人又怎能原谅他们。

　　而且种种迹象表明，血影堂的后台就是皇帝，皇帝下令杀有功之臣，这可是大楚建国以来最大的笑话。

　　如果这件事处理不好，引起朝局动荡是小，说不定会激起民变和兵变，勋贵门振臂一呼反抗朝廷，也是有可能的。

　　所以不管怎么样，最重要的是先把皇帝跟这件事摘出去。

　　苗正卿皱着眉头说：“属下有一计策，不知可行否。”

　　“你说！”

　　“是这样，既然大家都怀疑血影堂跟宫廷有关，那就从宫里找个人来当替罪羊，让他当众承认自己操控血影堂，做了无数伤天害理的事情，而皇上您是被蒙在鼓里的。”

　　李定邦紧皱的眉头终于舒展看来，他又问：“让谁来当这个替罪羊？”

　　苗正卿苦笑着说：“属下还没想到合适的人选，地位太低的人很显然不能服众，地位太高的人……皇上您是个体恤下臣人，肯定舍不得。”

　　李定邦笑了：“朕已经有人选了！不过，既然血影堂曝光了，再也不是秘密组织，朕决定将其裁撤！一众助纣为虐的大小官员，也应该伏法认罪。”

　　“啊？”苗正卿瞪大眼睛，这是搬起石头砸自己的脚。

　　皇帝继续笑着说：“苗正卿你不用担心，随便交几个人出来，拉到菜市口砍了，就说是罪魁祸首，反正有没有人知道血影堂的真实情况。”

　　苗正卿赶紧再次磕头：“吾皇英明！”

　　……

　　大名府最东边的一座县城，特意乔装的萧辰站在城门洞前面，看朝廷刚刚颁发的告示。

　　一名儒生用不高不低的语调把内容念给大家听：兹查，血影堂确有其事，乃数年前被宫内一个太监头目张让把持，多行不义之事，导致书名勋贵以及子弟、优秀官员无辜死亡，现已查明。以张让为首，以及血影堂多名魁首，与XX月X日当众斩首于帝都菜市口，以告慰冤死的英灵……

　　众人开始欢呼，只有小侯爷一个人高兴不起来。

　　很明显，这是找了个替死鬼，一个木有小JJ的太监而已，能指挥的动血影堂才怪。再者，告示上并没有提及被冤死的英灵到底是谁，这根本就是在掩盖真相。

　　既然幕后主使都可以找替罪羊，作为的血影堂魁首们，肯定也是冒充的，反正除了皇帝之外，没有人认识他们。

　　唯一欣慰的是皇家承认血影堂，其实这也是无奈之举，外面闹得那么厉害，由于那么多证据加以配合，掩饰真相才是最愚蠢的选择。

　　“皇上英明！”不明所以的老百姓高声赞扬。

　　几个身穿便服的官府人员站在一旁，他们脸上带着笑意，有人拿着纸笔将老百姓的赞扬之词记录下来，看样子是要抄成折子献给皇帝。

　　无知的愚民，你们都被骗了好不好。

　　小侯爷很想大声疾呼，但又清楚的知道不管自己怎么说，老百姓都更愿意相信皇帝。

　　因为告示上还说，自今日开始，大楚朝再也不会有类似血影堂的秘密机构。

　　骗鬼啊，血影堂放人触手早就遍布大楚朝的每一个角落，只是杀几个传说中的“魁首”，庞大的组织并未伤筋动骨，甚至连名字都不用换，就能继续展开工作。

　　至于勋贵门会怎么想，估计多数人应该不会像老百姓这样好骗吧。

　　他脑子里灵光一闪，不妨用上回曝光血影堂的方式，将其中的阴谋大白于天下，就算不能掀起像上回那样的波澜，至少也应该让大家知道皇帝在撒谎。

　　入夜，专门增派了十几名士兵保护的印刷局，又被小侯爷“占领”了。自从发生了大名府印刷局事件之后，各地官府对此都十分重视，将印刷局的安保规格提升两个档次。

　　十几个手持利刃的士兵，全都处在癫狂状态，几十个印刷、制版工匠一边瑟瑟发抖，一边按照要求进行排版和印刷。


第二卷 猎国


第331章 再加猛料

　　印刷局的匠人们都快哭了，不带你这么玩儿的。上回让我们给你印传单，官府姥爷之所以没有追究，是看在大家被逼迫的份儿上，而且所有人都保证下不为例，这才逃过一劫。

　　这回又找我们，难道是因为我们这帮人看起来比较好欺负吗？

　　小侯爷不经意间给了他们答案：“果然都是熟手，找你们真是找对了，要是换一批人的话，肯定不可能做得如此之快。”

　　一个单子稍大的匠人唯唯诺诺的说：“这位英雄，您干嘛老是找我们呢，给您印这些东西，可是掉脑袋的活儿呢。”

　　小侯爷一愣：“是吗，可你们不都好好儿的吗？”

　　那人再也忍不住了，流下两行老泪：“上回是上回，您只不过是揭穿血影堂而已，这次是直接针对朝廷的……”

　　“放心，你们就说自己是在被胁迫的情况下，不得不按照我的要求做事。”小侯爷耸耸肩，说：“大不了一会儿我走的时候，把看门的那些人都杀掉，这么一来就更像是被胁迫了，对吧。”

　　本想当然仁慈的好人，放过那些守门的士兵，看来好人不好当啊。

　　很快，上万份传单横空出世，又是在天快亮的时候，小侯爷连带着打包好的传单和印版，大大咧咧的离开。

　　不一会儿的功夫，大名府每个热闹的地方，雪片一样的传单洋洋洒洒飘下。

　　传单的内容并不复杂，主要是从几个方面分析朝廷所谓取缔血影堂、处置罪魁祸首这两件事，完全是假的，是在愚弄大家。

　　首先，血影堂犯下不计其数的罪行，为什么不对魁首人员进行详细审讯，而是草草的在菜市场砍头了事。

　　第二，血影堂到底干了多少伤天害理的事情，为什么不调查清楚，给被害人家属和天下人一个交代。

　　第三，一个名不见经传的老太监，怎么可能掌控权力极大的血影堂，而且他跟那些被杀的勋贵、官员无冤无仇，为什么要对这些人下毒手，他到底是在为谁服务。

　　第四，血影堂上下超过万余人，为什么只处理了几个所谓的“魁首”，对其他帮凶不闻不问，任由其逍遥法外。

　　第五，所谓的取缔血影堂，到底是真取缔还是假取，只是在榜文上一笔带过，为什么不给一个更加明确的解释？

　　原本老百姓们都信了城门口贴的榜文，看完传单之后全都一副若有所思的样子，是啊，有怎么多疑问都没有解释清楚，皇家到底想要隐瞒什么？

　　两天后，周边的城、县也都出现了相同的传单。

　　这次想哭的是大名府最高行政长官——知府大人，两次曝光都发生在他的治下，之前的血影堂时间已经让皇帝很不满，加上这次，估计自己的官运算是到头儿了，能不能活着告老还乡都是未知数呢。

　　冀州接近京畿，事情很快传到帝都。

　　皇帝李定邦再次火冒三丈，气的他把御书房里能摔的东西全都摔了，一众太监、宫女谁都不敢喘大气，生怕自己成为皇帝撒气的对象。

　　本以为杀几个人，加上一道榜文就可以让天下人闭嘴，没想到事情愈演愈烈。

　　他很是纳闷儿，大楚朝的老百姓什么时候变得如此聪明，不是说天底下最好愚弄的就是老百姓的吗？

　　这句话是李定邦还在做太子的时候，先皇告诉他的，可是为什么到了自己执掌大权的时候，就不灵了呢。

　　“滚，所有人都给朕滚出去。”他吼道。

　　宫女、太监们如蒙大赦，赶紧迈着小碎步往外跑，争先恐后。

　　李定邦深吸几口气，伸手击掌三次，柱子后面灰影一闪，下一秒有个身穿灰色劲装的老者跪在了他面前：“陛下有何吩咐？”

　　“把苗正卿那个没用的家伙跟朕叫来，要快！”他几乎是用吼的方式说出这句话。

　　“卑职明白！”

　　老者身影一闪，瞬间消失在御书房，速度之快令人咂舌。

　　在皇帝的身边，有一群实力在圣武境之人组成的侍卫队，这些人来无影去无踪，除了保护皇帝之外，同时还会干一些诸如暗杀、下毒的勾当，当然也少不了为皇帝跑腿传达消息。

　　就在李定邦火冒三丈的时候，小侯爷“转战”豫州和青州，传单继续满天飞。

　　途径凌霄阁，他不假思索的进去找爷爷萧天豪。

　　布置好音障，萧天豪看着心爱的孙儿，笑着说：“干的不错，大楚朝都快被你搅个天翻地覆了，相信高高在上的那位皇帝老儿，日子一定不好过。”

　　“呵呵，谁让他拿我们当傻瓜，这就叫做咎由自取。”小侯爷正色道：“爷爷，既然皇帝能包庇血影堂第一次，就会包庇他们第二次，想要用这种方法迫使他杀掉所有的血影堂成员，实在是太不靠谱了。”

　　老侯爷点点头：“我也想到了这一点，现在最大的漏洞在于没人知道血影堂的具体情况，堂主是谁、十三州的门主又分别是谁，别说普通老百姓，就是你我都不知晓。在这种情况下，皇帝可以随便找几个人出来，说他们就是血影堂魁首，就算有人敢怀疑，可是有人敢反驳吗？”

　　小侯爷苦笑一下：“咱们这位抠门儿的皇帝啊，当初不是说要个爷爷您晋爵的吗，怎么大半年过去了，又没人说这事儿了吗？”

　　萧天豪摆摆手：“指望他给我加官进爵，得了吧，他猜疑我还来不及呢，怎么可能给咱们萧家好处，当初能让我恢复爵位，估计已经肉疼的不行了呢。爵位、官位本来就是身外之物，爷爷从来没拿它们当回事儿。”

　　眼下最重要的是揭穿血影堂更多的内幕，这样才能彻底粉碎皇帝的阴谋。

　　虽说各地分支机构都在第一时间毁掉了所有资料，但可以肯定的是，总堂肯定还保留不少资料，总不至于把组织这些年的所有功绩全部抹杀吧。

　　另外，包括各地分支机构的情况和人员配置等等，这些重要资料肯定是要保留的，要是没了它们，血影堂可就真的垮了。

　　“爷爷，我想去一趟帝都。”萧辰正色道。

　　萧天豪想了几秒钟，说：“爷爷已经猜到你会这么做，以你现在的等级，做到自保是没有问题的。但帝都那边鱼龙混杂，充斥着各种你想不到的危险，你要去爷爷不拦着，但你一定要多加小心，咱们萧家可就剩下你这一根独苗了。”

　　小侯爷一笑：“爷爷放心，孙儿一定小心谨慎，时间宝贵我就不陪您多聊了，等着孙儿的好消息吧。”

　　看着他一脸自信满满的样子，萧天豪觉得十分自豪。


第332章 美女洗澡

　　一匹快马，萧辰朝着帝都方向疾驰。

　　由于路上错过了宿头，他不得不选择在一座树林里过夜，这对他来说根本不算什么，特别是有纳镯之后。

　　因为纳镯能储存大量的物资，而且放进去的东西永远不会损坏，他趁着在城里的时候，大肆购买，食物、衣物和日常生活用品应有尽有。

　　卸下马鞍，用黄金打造的长鼎当做石槽，食料是上好的黑豆和麦子，估计在这个世上，也就跟着他的马能享受这般待遇。

　　随便挥挥右手，一座长宽超过四米的帐篷凭空出现，他只需要用锤子将钢钉打进土里，固定好四角就行了。

　　他甚至在纳镯里放了一张木床，被褥齐全，正好派上用场。

　　拿出几种食物，他开始大快朵颐，烧鸡、酱牛肉都保持着刚买来时的温度，味道很是不错。

　　酒足饭饱，他开始思索到了帝都之后，从什么地方入手开始调查，相信血影堂已经成了惊弓之鸟，想要找到可以顺藤摸瓜的线索，估计会很难。

　　外面的夜十分安静，突然传来一阵脚步声。

　　他从半躺状态坐起来，选在这里安营扎寨之前，他就知道附近住着一支商队，应该也是错过了宿头。

　　但是双方的距离在一里以上，而且他并没有起火，也没有发出任何声响，对方是不可能知道的。

　　穿上鞋走出帐篷，他一跃上了树，顺着声音的方向望去。

　　夜里的视线不是很好，但对于气武境巅峰的他来说，能轻松看到百米开外的景物。从对方走路的姿势不难看出，是个年轻的女孩子。

　　她到底要干什么，不老老实实待在营地。

　　很快，小侯爷恍然大悟，原来是找地方上厕所啊，至于离开营地这么远吗，就算商队里都是老爷们。

　　女孩儿终于选定了一个好地方，瞅瞅四周无人，哼着小曲解开腰带，慢慢的褪下裤子，然后蹲下。

　　她哪里知道十几米开外的一棵树上，就藏着个人呢，而且是个视力极佳的家伙，正目不转睛的盯着看呢。

　　小侯爷心里跟自己说非礼勿视，可一双眼睛却直勾勾的看过去，连眨眼的次数都很少，女孩肌肤雪白，特别是黑乎乎的夜里，两条大腿更是白的惊人。

　　再看长相，绝对可以打到九十五分，跟柳菲儿、楚月不分上下，一张细长的瓜子脸，大大的眼睛，笔直高挺的鼻梁，以及樱桃小口和尖尖的下巴。

　　哗……

　　女孩儿舒服的长出一口气，慢慢的站起来，开始提裤子，殊不知这样的动作让小侯爷看的更加清楚，特别是那一抹黑色丛林。

　　穿好裤子，女孩儿没有原路返回，而是朝着北边去了。

　　她要去干嘛？萧辰知道那边有一条小河，半个时辰前他还在小河里打过水呢。

　　求知欲作祟之下，他不动声色的跟了过去，女孩儿有着化武境六级左右的实力，在树林里健步如飞。

　　来到河边，她弯下腰伸手试了试水温，笑着点点头，开始脱外衣。

　　我滴个妈，这是要洗澡吗？现在可是深秋呢，直接下河会不会太凉，万一冻感冒了怎么办？

　　女孩子跟着自家商队一路走来，风尘仆仆，已经好几天没有洗过澡，原以为能住客栈，谁想宿营在这荒郊野外，接下来路上能不能住进能洗澡的客栈，也是未知数呢，所以听说附近有条小河的时候，她便动了洗澡的心思。

　　脱下外衣，接着是中衣，最后是内衣。

　　女孩子的身材很好，前凸后翘曲线完美，她迈着两条浑圆笔直的长腿，踮着脚尖走进河水中。

　　小河本来就不深，加上秋天气候干燥水位下降，河水堪堪到达她的腰部，以至于上半身完全暴露在空气中。

　　藏在树丛中的小侯爷，很没出息的咽下一口唾沫，心里更是忍不住啧啧称赞，恰好女孩儿转过身对着他所在的方向。

　　好……好大……

　　随着玉臂往身上撩水的动作，两座雪峰颤巍巍的晃动，最要命的是萧辰能清楚看到山顶的那一点嫣红。

　　真是没想到啊，荒郊野外能看到如此香艳的一幕，老天爷你可真是太给面子了。

　　女孩儿再次哼起小曲，将水花撩在身上，解开束发的红绳，一头青丝披散开来。

　　漂亮，完美。

　　小侯爷看的目不转睛，人中部位某处也跟着起了反应，搭起一座小帐篷来。作为遂阳县有名的玩裤子弟，这一年多来他把主要精力全都放在修炼上，就算身边有柳菲儿、楚月乃至飘飘这样的角色美女，也最多是过过手瘾外加亲亲而已。

　　欢快的小曲儿突然慢了下来，女孩儿蹲入水中，目光机警的朝着他的藏身处望去。

　　被发现了？不可能，小侯爷很小心呢。

　　那就只有一个解释，女孩儿的第六感感应到有人盯着自己，所以才会做出这样的反应。

　　怎么办，就快被发现了！他灵机一动，从旁边抓起一只成年的大刺猬扔出去，刺猬在地上一滚来到河边，两只圆眼睛滴溜溜的转几圈，看到水里的女孩儿后转身就跑。

　　原来是只畜生，女孩儿重新站起来，继续往身上撩水花。

　　可时间一长，她还是觉得有双眼睛盯着自己，是谁那么大胆，敢偷看姑奶奶洗澡，活的不耐烦了吗？

　　在商队里，她可是人人都得给三分面子的大小姐，虽然多数的伙计都对她有好感，但因为她的魂士等级太高，加上火爆无比的性格，所以没人敢打她的主意。

　　刚才离开营地的时候，她并没有说自己要去干什么，就算是借给那些家伙两个胆子，他们也不敢跟过来的。

　　到底是谁？

　　抓住之后非得挖眼睛不可，竟敢偷看本大小姐洗澡，真是活得不耐烦了。

　　女孩儿不动声色的朝着放衣服的河边走去，突然从水中飞跃而起，玉足勾起一件外衣，以极快的速度裹在身上，同时朝着树丛飞来。

　　“淫贼，你给我……咦！”女孩儿站在树丛中间，这里根本没有人。

　　水珠从一绺一绺的秀发上低落，外衣紧紧的贴在身上，为她添加了一种朦胧美。大部分时候过度裸露并不是完美，适当的遮挡反而会起到更好的效果。

　　小侯爷何等人，怎么可能被一个化武境魂士抓住，你的速度快，小爷更快。

　　现在他藏在几十米开外的地方，女孩儿环视四周，自语道：“不对啊，明明就藏在这里，怎么会没有呢？”

　　小侯爷放心离开，他不知道的是，自己转身的一刹那，女孩儿从树枝上取下一小条布。

　　而他的外衣下摆上带着一道口子，是刚才着急逃走时不小心刮在树枝上造成的。


第333章 有所怀疑

　　萧辰回到自己的营帐，舒舒服服的躺下，刚才真是太险了，差点儿就让女孩儿抓住，她的速度真快。

　　好在自己的反应速度更快，不然就要被扣上淫贼的大帽子了，小爷那么好的人品，绝不可以被人称作淫贼。

　　回想刚才惊艳的一幕，真是过眼瘾啊，唯一不美的是身体某处器官充血严重，到现在都还硬邦邦的，而且没有变软的意思。

　　你妹，难道小爷要挑灯一整夜吗？

　　由于之前的画面总是不自觉的从脑海里冒出来，他很幸运的失眠了，翻来覆去半个时辰的时间竟然没有睡着，羊都数到三千一百六十七只了。

　　古人诚不欺我，果然是非礼勿视，偷看人家女孩子洗澡时要长针眼的。

　　呼呼……咚咚……

　　频率很高的脚步声传来，从声音上不难判断，至少有七八个人朝着这边快速冲来，什么个意思，难不成刚才的事情暴露了，女孩儿领着家人来找麻烦吗？

　　他一跃而起，不忘将木床收起来，走出帐篷。

　　呼呼……

　　一头猎狗大小的野兽出现在他的视线中，两只圆眼睛在黑夜里闪着红色的光芒，显得有些诡异。

　　是青狼，一级魔兽。

　　后面的七八个人应该是来追它的，小侯爷长出一口气，顺便探出右手，龙胆枪自动出现在掌中，轻描淡写的刺出。

　　噗……嗷……

　　青狼一声惨叫，体内的能量瞬间被龙胆枪吸光，变成一具死尸。对付这种低等级的兽类，对气武境巅峰的小侯爷来说，根本就是小菜一碟。

　　这时，一个黄莺般的女声传来：“青狼逃去那边了，你们这几个笨蛋还不赶紧追，我要剥它的皮拆它的骨头，竟敢咬伤本姑奶奶的马，它吃了雄心豹子胆吗？”

　　是刚才在河里洗澡的女孩子，小侯爷对这个声音不陌生。

　　“大小姐，天黑呼呼的看不清楚路，这已经是我们的最快速度了。”有人抱怨说。

　　很快，七八个人从树丛中钻出，一眼就看到挂在萧辰长枪上的青狼，其中一个家伙惊声道：“大小姐，你的仇有人帮忙报了。”

　　“闭嘴！”女孩儿先呵斥那人，定睛看着萧辰，一拱手：“这位朋友，你怎么会在这里，你是什么人？”

　　小侯爷微微抬起右手，龙胆枪将一百多斤重的青狼尸体挑起来，笑着说：“在下是个赶路的人，错过宿头所以在这里过夜，你们又是什么人？”

　　女孩儿看到他身后的豪华帐篷，以及拴在旁边树上的马，才确定萧辰不是盗贼或者强盗，说：“我们是林氏商团的人，也因为错过宿头所以在树林里过夜，那头青狼伤了我的坐骑，所以带人出来追。”

　　“原来是这样。”萧辰一抖枪身，尸体应声落地，说：“我正准备睡觉，听到外面有响动，刚走出帐篷就看到它冲过来，为求自保我将它一枪刺死。”

　　女孩儿眉头微皱：“一枪刺死？”

　　毕竟萧辰年龄不大，她有所怀疑很正常，对于一个不超过二十岁的人来说，青狼算得上厉害的猛兽。

　　“呵呵，侥幸而已。”小侯爷装着不好意思的样子挠挠头，说：“估计它被你们追的有些慌不择路，撞到了我的枪头上。”

　　这么一解释，女孩皱起的眉头舒展开来，因为以她现在的实力，想要制伏一头青狼，几乎是不可能的事情。

　　而她在同龄人当中，可是名符其实的佼佼者，很多宗门弟子都比不过。

　　“蝶儿，追上那头畜生了吗？”一个浑厚的声音从后面传来。

　　是个四方脸的中年人，手持一把长柄大关刀，身后还跟着几个同样手持兵器的青壮。

　　“爹，请狼狈这位……这位朋友杀死了。”女孩儿这才想起来还没问对方的名字，转头问：“尚未请教……”

　　“我叫陈骁，耳东陈，骁勇善战的骁。”小侯爷随便给自己编了个名字，萧辰两个字反过来可不就是陈骁嘛。

　　之所以撒谎，首先是因为不了解对方的底细，出门在外小心为上；第二是因为自己树立了太多的敌人，秦王府更是撒开大网在找寻他的下落，所以还是用假名字好一些。

　　中年人走上前来，一抱拳：“在下林氏商团的掌柜，我叫林鸿义，这是小女林蝶。”

　　萧辰也一抱拳：“原来是林掌柜，久仰久仰。”

　　“客气，小友可是宗门子弟？”林鸿义见他谈吐、气质不凡，不由的问道。

　　小侯爷笑了：“呵呵，在下不是宗门弟子，家祖是个小小的低级县侯，不值一提。”

　　“原来是勋贵子弟，失敬失敬。”林鸿义还是很客气，作为商队的掌柜，他很清楚多个朋友多条路道理，所以不管是对谁，都表现对谁十分和气。

　　林蝶突然皱起眉头：“萧辰，我们以前是不是见过面？”

　　“有吗？”小侯爷摇摇头：“我不记得见过林小姐啊，鄙人的记性很好的，如果见过的话，肯定会有印象。”

　　还有一句最重要的话他没说——特别是美女，小爷见过一面定然忘不了。

　　林蝶歪着脑袋：“可我总觉得你在哪儿见过你，可就是想不起来。”

　　林鸿义摆摆手：“黑灯瞎火的，蝶儿想不起来很正常。萧小友不如这样吧，既然大家都在这片树林宿营，那就是有缘，不如你也搬来我们的营地吧，相互照顾会更安全一些。”

　　小侯爷刚要拒绝，林鸿义又说：“就比如刚才的青狼，有第一只就会有第二只，万一小友睡熟了，它从外面扑过来，岂不是很危险。”

　　萧辰心道反正你们这帮人当中最厉害的，也不是我的对手，一起就一起，没什么可怕的，反倒是一味拒绝会引起他们的怀疑。

　　他拱手道：“那就多谢林掌柜了，不知贵商队要去哪里？”

　　“帝都，我们要把货物送到帝都去。”林蝶抢先一步说。

　　小侯爷笑着说：“那真是太巧了，我也要去帝都呢。”

　　“那我们可以同行。”林鸿义高兴的说，接着又问：“小友去帝都干嘛，投亲或者是其他？”

　　他继续编谎话：“自从闹出血影堂事件之后，家祖越发觉得家父死的蹊跷，所以派我去帝都，看看能不能打听出确切的消息来，也好告慰家父的在天之灵。”

　　林鸿义等人马上开始抨击血影堂，看得出来他们也血影堂也很反感。

　　在几个人的帮助下，他的帐篷很快被搬到商队的营地，小侯爷对此表示感谢。

　　夜深了，大家准备休息，他刚要去自己的帐篷，林蝶旧事重提：“陈骁，我们真的素未谋面吗？为什么我总觉得，你身上有熟悉的东西。”


第334章 马匪

　　萧辰见林蝶不像是开玩笑的样子，心想不会是刚才藏在树丛里偷看她洗澡的时候，被看到衣着和长相了啊？

　　怎么可能，刚才那么小心，而且藏的那么隐秘，全身上下都被树枝树叶挡着。

　　出于安全考虑，他一本正经的说：“蝶儿小姐，我很确定咱们以前肯定没见过面，因为我对你确实没有印象。”

　　林蝶脑外一歪：“是吗，可我总感觉在什么地方见过你。”

　　小侯爷的脑门儿上开始冒冷汗，必须把她往歪道儿上引才行，说：“在下豫州人士，之前从未出过远门，敢问蝶儿小姐可曾去过豫州？”

　　“不曾。”林蝶很肯定的说。

　　林氏商团祖籍扬州，每年春夏两季往返扬州和益州，秋冬换为扬州到帝都的路线，将本地和益州上品带到帝都贩卖。虽说豫州和冀州紧挨着，但他们习惯从扬州直接北上，转道兖州再向西折返进入冀州。

　　“那不就得了，所以说咱们肯定没有见过面。”小侯爷一脸正色。

　　林蝶皱了皱秀眉，说：“可能是我记错了吧，不打扰萧公子休息了，明天见。”

　　“明天见。”小侯爷逃似的钻进帐篷，好在自己反应快，不然的话很有可能露馅儿。

　　林鸿义把女儿拉到一旁，压低声音问：“蝶儿，你是不是对陈公子动心了？”

　　“什么啊？”林蝶俏脸一红：“根本没有的事，爹你胡说什么呢。”

　　林鸿义做出一副你可不要骗我的表情，说：“真的没有？那你为什么老是跟陈公子套近乎，什么咱们是不是在哪儿见过，这是男孩子追女孩子的惯用手段，当年你爹我就是这么跟你娘搭讪的。”

　　大小姐一脸黑线：“爹，我是女孩子好不好？”

　　林鸿义马上说：“你还知道自己是女孩子啊，也不知道矜持一些！说实话陈公子人品不错，长的一表人才，而且还是勋贵之后，你们俩倒是很合适，只是把你嫁到豫州去，爹舍不得啊。”

　　“都什么跟什么啊，爹你想多了！”林蝶实在是不想在这个话题上继续纠缠，说：“天色不早了，赶紧睡吧，明天还要赶路呢！”

　　说完，她一头钻进自己的帐篷。

　　很明显，当爹的还想继续刚才的话题，只能无奈的看着女儿的帐篷叹一口气。

　　一夜无话，第二天一早，萧辰就被外面的声音吵醒。

　　商队的人都很勤快，天刚亮就陆续起来，除了准备早餐的人，其他人全部在收拾行装，为出发做好准备。

　　“林掌柜、蝶儿小姐早。”他伸着懒腰走出帐篷，几天来的奔波让他极为疲惫，昨晚的一觉睡的很爽，如果能再睡哪怕半个时辰，肯定会更爽。

　　“陈公子早，把你吵醒了吧，真是不好意思。”林鸿义笑着说。

　　“早睡早起身体好，林掌柜客气了。”他象征性的做了几下伸展运动，说：“有什么需要我帮忙的吗，小子虽然魂士等级不高，却也有一把子力气呢。”

　　“呵呵，怎敢劳烦萧公子，要是你真想帮忙的话，不如去帮小女……”

　　“我去帮忙装车！”小侯爷没等林掌柜把话说完，就一溜烟的朝着马车那边跑去，帮伙计们装车。

　　林鸿义对着女儿耸耸肩，意思是爹只能帮你到这里了。

　　林蝶对着父亲瞪了瞪眼睛，她想说的是我对萧辰真的没有那种想法，你想多了！

　　既然出了力，早饭肯定就是免费的，只是饭菜的质量有点儿差，将炒熟了的白米熬粥，因为这样比较容易煮熟，能节省不少时间；四五个人一碟小咸菜，每人两个风干后又在火上烤热的白面饼子，外加每人一块肉干。

　　林鸿义父女和大家吃的一样，小侯爷啃了一个干饼子就再也吃不下去了，想到纳镯里有那么多好吃的，却要跟他们受这份罪，命苦啊。

　　估计接下来还得命苦一阵子，因为昨晚已经说好了跟他们同行，也就是说在分别之前，大家都得一起用餐。

　　倒不是因为小气，他很愿意把美食都拿出来，大家一起分享。主要是纳镯这种东西太过贵重，据说整个大楚朝也就皇宫内院才有这样的东西，出现在一个普通勋贵身上，别人会怎么想。

　　俗话说匹夫无罪，怀璧其罪，还是小心谨慎一些为好。

　　吃饱饭，商队启程，林鸿义作为等级最高的人，骑马走在队伍的最前面，一把长柄大关刀挂在马鞍上，显得十分威风。

　　女儿林蝶紧随其后，她的坐骑昨晚被青狼咬伤，虽然不是很严重，但她还是换了一匹马，将心爱的坐骑拴在后面的车辕上，让它跟着队伍慢慢走。

　　萧辰故意落后林蝶一个马身，一脸吊儿郎当的样子，没走多远便开始昏昏欲睡，他故意做出这样个样子，目的是避免和其他人交谈。

　　其他人，主要指的是林蝶。

　　不过从今天早上到现在，她没有再问昨天的问题，这让小侯爷放心不少。

　　商团的行进速度不快，但中间很少休息啊，加上一早就出发，到中午的时候竟然也走了六十多里。

　　照这样的速度计算，他们一天至少要走一百二十里，甚至能达到一百五十里。

　　商人逐利，果然是句真理，要是换成普通人的话，每天走一百里就已经是极限了呢。

　　林鸿义手搭凉棚向前望去，朗声道：“伙计们加把劲儿，前面两里是个不错休息场所，咱们在那里休息吃饭。”

　　“好嘞！”伙计们齐声回答，精神也跟着振奋起来。

　　眼力不错嘛，能看到两里地之外的地形，小侯爷对此表示很佩服，虽说他也能看到，可毕竟在等级上超越林鸿义许多呢。

　　可是刚走没几分钟，一声类似猛禽叫声的呼哨响起，林鸿义父女同时色变，伙计们也都跟着紧张起来。

　　没等小侯爷发问，父女二人已经摘下挂在马鞍上的兵器，车队原本是一字长蛇阵，伙计们第一时间收缩阵型，几息之间变成了圆阵。

　　普通人牵着缰绳站在最里面，拥有魂力的人持握刀柄站在外圈。

　　“林掌柜，我们是不是遇到强盗了？”小侯爷反问，大家做出这么大的反应，要是在看不出端倪的话，跟棒槌有什么区别。

　　林鸿义苦笑着说：“恐怕不仅仅是强盗那么简单，强盗一般是以锣声为信号的，可刚才发出的是呼哨。”

　　“呼哨？”他一头雾水，心想自己也算是闯荡江湖一年多的人，呼哨是什么意思？

　　林蝶补充说：“只有马匪，才会用呼哨。他们比普通的强盗更有战斗力，而且下手更为狠毒。真是没有想到，在临近帝都的天子脚下，也会有马匪出现。”


第335章 谈判未果

　　马匪，一种流窜作案很强的组织。他们凭借胯下骏马，能轻松做到来无影去无踪，抢完了就跑，官府和附近的驻军很难做出及时反映，等他们赶到的时候黄花菜都凉了。

　　而且马匪们习惯去外地作案，很少祸害当地的百姓，这叫兔子不吃窝边草。不是他们仁义，其实是一种自我保护的方法，在外地做完了案跑的无影无踪，一是官府很难查找到证据，二是懒得去往几百里外的地方剿匪，实在是太麻烦。

　　甚至稍微大一些的马匪团伙会跟当地官员勾结，时常给他们送一些金银财宝，外地的官员想要来剿匪，总得和当地官府打招呼吧。一旦有风吹草动，他们会在第一时间得到消息，逃之无踪。

　　所以大楚朝立国六十余年，马匪一直都没有被彻底剿灭过。

　　马匪的战斗力不是普通强盗能比的，大部分是由魂士组成，而且借助马匹的冲击力，作战效用不亚于一支小型的骑兵。

　　商团多采用马匹作为运输工具，遇到一般的强盗完全可以借助马的速度四散逃窜，或者是冲开一条血路。

　　可一旦遇上马匪，人家的速度更快，想跑那是做梦。

　　呼哨是马匪惯用的，普通强盗和土匪多用铜锣，或者直接站在路中间喊“此山是我开、此树是我栽”这样的话。

　　很显然林氏商团是见过大世面的，能在胡哨响起的第一时间收缩阵型，换做其他人恐怕早就吓傻了吧。

　　哒哒哒……

　　马蹄声响起，十数骑从侧面的小道奔出，浩浩荡荡朝着这边奔来。

　　为首的是个豹头环眼的中年人，骑着一匹纯黑色的高头大马，紧随其后的是个三个人，手里挥舞长刀，再后面的便是喽啰了。

　　千万别小看这些喽啰，每个人都有着凝武境的实力，为首的头领已经达到仙武境，三个小弟是气武境高手。

　　林鸿义满脸苦笑，本以为凭借伙计们的高素质，可以跟马匪周旋一下，现在看来根本就不是个儿，一旦动手自己这边只有被屠杀的份儿。

　　林蝶也是满脸紧张，这是她第一次跟着商团去帝都，原本充满了好奇，现在就只剩下恐惧了。

　　“掌柜的，对方看起来很强啊，我们怎么办？”一个年龄和林鸿义差不多的人过来问道，他叫林本建，是林鸿义的远房堂兄，担任林氏商团的副掌柜。

　　林鸿义面沉似水：“一会儿我去跟他们谈，马匪无非是为了财，只要给够他们买路钱，相信他们不会为难咱们。”

　　“可是，看起来他们好像很凶的样子呢，一定会狮子大张口。”林本建哆哆嗦嗦的说，要不是因为骑在马上，估计他都吓的坐地上了。

　　“大不了把钱和货都给他们，只要能保住大家的命，就有东山再起的机会。”林鸿义说。

　　林本建眼睛一瞪：“那怎么可以，为了这批货，堂弟你可是押上了全部身家，还借了不少债，要是被他们抢走，怎么翻身啊？”

　　林氏商团的这批货，价值上千万贯，包括丝绸、布匹、玉石和象牙等等贵重无匹，为此林鸿义不但把这些年的积蓄全拿出来了，而且还借了一屁股债。

　　当然如果此行顺利的话，他获得的利润也将是十分巨大的，正因为如此，他才狠下心办了这么大一批货。

　　一路上小心翼翼，就怕遇到劫匪，谁想眼看就要到帝都了，却遇到更狠的马匪，这也太倒霉了。

　　不光林本建害怕，商队的其他人也都很害怕，林鸿义回头安抚大家：“不用担心，我去跟马匪谈，大不了把货给他们，一定保证大家的生命安全。”

　　几个伙计一抱拳：“林掌柜仁义！”

　　小侯爷趁机问林蝶：“蝶儿小姐，你们林氏商团经常会遇到这样的事情吗？”

　　“不经常，爹爹从商这么久，也就遇到过几次而已。”林蝶同样是一脸的紧张，补充说：“而且前几次都是遇到土匪，对方见我们这边的伙计也都不是好惹的，随便给点儿买路钱就会把道路让开了，这还是第一次遇到马匪。”

　　小侯爷皱了皱眉，按理说马匪外出抢劫，最关键的一点是情报，他们不可能像土匪那样，时刻守在路边等着肥羊出现。林氏商团是从扬州出发，先北上然后向西折返途径这里，一路上行事极为低调，保险起见林鸿义并未将此行的路线提前告诉大家，马匪又是怎么知道的？

　　就在他正思索这个问题的时候，林鸿义打马上前，表情恭敬的一抱拳：“不敢打听各位英雄来自那座仙山，遇上了就是缘分。还请高抬贵手，林氏商团愿意奉上白银三千两，作为买路钱。”

　　不问对方的来历，意思是我愿意吃这个闷亏，绝对不会事后带人去找你们的麻烦“哼，买路钱！”二当家的怒道：“把我们当土匪，还是叫花子？”

　　“就是，区区三千两银子，就想让让我们放了你们，做梦呢！你的这些货物至少值一千万贯，当我们傻子吗？”三当家哼道。

　　三千两银子，相当于三万贯钱，是一笔不小的数目，但是跟上千万贯的货物相比，就不值一提了。

　　“各位英雄，还请高抬贵手，鄙人愿意把携带的所有钱财都送给你们。”林鸿义用央求的语调说。

　　大当家的开口了：“好啊，那就把货全都留下，你们可以走了。”

　　林鸿义一愣，对方果然狮子大开口。不过之前他已经做好了最坏的打算，只要能保住几十条人命，货给他们就给他们吧，以后的事情以后再说。

　　但经验告诉他不能答应的太爽快，否则马匪门会觉得林氏商团好欺负，得寸进尺。

　　三当家突然眼睛一亮，狞笑着说：“等等，除了货物之外，大爷还要你一样东西。”

　　林鸿义只剩下苦笑了，看来随身携带的几千两银子也保不住了，算了，还是命最重要，其他的都是浮云。

　　“哈哈哈，那个小姑娘长得很水灵，送给我当小妾吧！”三当家的狞笑着说。

　　“啊？”林鸿义怎么都没想到对方打自己女儿的主意，你们太过分了吧。

　　三当家的话一出口，另外三个头领也都方言望去，眼睛里同时放出淫邪的光芒，大当家的笑着说：“老三，还是你小子眼尖，我们都没注意到，那边竟然有个千娇百媚的小美人儿呢！”

　　林鸿义面色一沉：“各位当家的，你们无非是劫财而已，在下可以交出货物和钱财，但绝对不会交出小女。你们死了这条心吧，大不了鱼死网破，在下就是粉身碎骨，也要拉几个垫背的！”


第336章 大显神威

　　商队这边，林蝶十分焦急，林本建也一样，二人听不到林鸿义跟马匪说什么，心里越来月没有底。

　　“堂伯，你说他们会高抬贵手吗？”林蝶忍不住问道。

　　林本建哭丧着脸：“恐怕很难，如果行的话，掌柜的肯定已经回来了。你看看，不妙啊，好像是闹翻了呢。”

　　林鸿义的右后马蹄边上，有一片带着些许绿色的落叶，静静的躺在地面上。

　　别人不知道他们的谈话内容，小侯爷听的清清楚楚，他面色微变，心道这帮马匪也太无法无天了吧，劫财不算竟然还想着劫色。

　　马匪们听了林鸿义的那番话，一起哈哈大笑，三掌柜用手里的长刀指着他的鼻子说：“就凭你，还想拉几个垫背的？大爷我一刀就能把你剁了，你的那些手下更不是我们的对手！识相的交出货物和女儿，否则的话，我不在乎先杀你这个便宜的老丈人，然后再跟你的女儿洞房花烛！”

　　“你们……”林鸿义气的火冒三丈，偏偏又不能发作，谁让自己的确不是人家的对手呢。

　　大当家的直眉瞪眼：“姓林的，给你三分钟的考虑时间，你可以回去跟他们商量一下，不着急做出回复。但是你记住只有三分钟，时间一过我们就杀人抢东西！”

　　“还有抢人，还不快滚，时间从现在开始算！”三当家的补充说。

　　林鸿义深吸一口气，拨转马头返回自己人那边。

　　林本建和林蝶没等他完全勒住缰绳，就忍不住齐声问道：“怎么样，他们肯让路吗？”

　　林鸿义摇摇头，咬着牙说：“他们要我们留下所有的货物和钱财，还有……还有……”

　　“还有什么啊？”林蝶更加焦急。

　　林鸿义握着拳头说：“这帮人来者不善……这样，大家听我的命令，悄悄解下马车缰绳，然后四散逃窜！特别是蝶儿你，千万不要回头知道吗？”

　　“为什么？他们要货物给他们就是了，为什么要逃？”大小姐不解的问道。

　　见林鸿义不知道该怎么开口，萧辰先一步说：“很明显，那帮马匪不单单要劫财，还要劫色，对吧林掌柜。”

　　“劫色？”林蝶瞪大双眼。

　　“没错！”林鸿义强忍着怒火点点头，说：“马匪老三看上你了……不说这些，缰绳都解开了吗，所有人听我的命令，逃跑之后千万不要回头，一直到安全的地方……”

　　稀溜溜……

　　骏马嘶鸣的声音响起，对面的三当家高声道：“时间到了，你们可千万别想耍花样，否则只有死路一条！”

　　大当家的吩咐说：“你去看看，给他们点儿压力，带上几个人一起。”

　　“用不着！”老三晃了晃手里的长刀，语带不屑的说：“他们等级最高的就是刚才那人，区区气武境二级而已，剩下的全是酒囊饭袋，怕个鸟！”

　　说完，他打马奔来。

　　林鸿义脸一黑：“坏了，他们是一点儿机会都不想给咱们……陈公子，你干什么去？”

　　一个不注意，萧辰拍马上前，手持长枪做出一副迎敌的样子。

　　“陈骁公子，别冲动！”林本建高声喊叫：“你会害死大家的，掌柜这可怎么办，反抗会激怒马匪的。而且他上去根本就是拜拜送掉性命，还会连累咱们。”

　　林鸿义眼睛一瞪：“顾不了那么多了，所有人做好跑的准备，能跑几个是几个，我来负责断后。”

　　“爹，我跟你一起断后！”林蝶抽出长剑。

　　“你傻啊，他们本就对你有非分之想，你必须第一个逃，逃的越远越好！”林鸿义用不容置疑的语气说：“记住一路跑不要回头，爹就是被他们杀死你也不要管……你听到我说的话了吗……发什么呆啊！”

　　林蝶目光直勾勾的看着正前方，张了好几次嘴，才发出声音：“爹，我们是不是不用跑了，陈骁将那名马匪一枪刺于马下……”

　　“什么，不可能！”他赶紧转过头，面前的一幕让人吃惊不已，萧辰端坐于骏马之上，马匪老三倒在地上，已经断气身亡。

　　“怎么会这样？”

　　林蝶更是吃惊不已，她甚至没能看清楚萧辰是怎么出招的，明明是马匪挥舞着长刀朝着他的脑袋劈来，怎么就变成马匪中枪落马呢？

　　而且，马匪老三落马之后，便一动不动的趴在地上，说明萧辰用的是一击必杀，对方根本没有反抗的机会。

　　马匪这边也都惊呆了，三当家的是什么实力他们很清楚，气武境六级呢！就算是仙武境一级的大当家的，想要打败老三也得在六招之后，那个看起来乳臭味干的小子，竟然只是轻描淡写的刺出一枪，老三就死了。

　　林鸿义喃喃自语：“不可能，不可能的！”

　　林本建尖着嗓子说：“他们是一伙儿的，这是演戏给我们看！”

　　“不可能！”林蝶很有自信的说：“我看到了，马匪的确是被他一枪刺死的。”

　　下一秒，马匪这边炸开了锅，大当家的双腿猛夹马腹，嘴里喊着：“为老三报仇，老二老四跟我上！”

　　老二反应很快，紧随大哥的步伐，老四稍微慢了半拍，因此而丧命。

　　嗖嗖嗖……噗……

　　三枚剧毒飞针同时击中老四的脖子，他根本都不知道发生了什么，就脑袋一歪翻身落马。

　　嗖……噗……

　　嗖……

　　毒属性的叶子武魂继续释放毒针，目标是后面的十几个喽啰，连气武境五级的四当家都躲不过，更别说他们，喽啰们纷纷身亡坠马。

　　大当家的已经奔出一段距离，不清楚后面发生了什么事情，他现在只剩下一个想法，那就是砍死萧辰为老三报仇。

　　看着马匪们接连落马，林鸿义惊的说不出话来，这到底是怎么回事，难道是有高人暗中帮忙？

　　林蝶更是吃惊，她甚至有些相信林本建刚才的话了，不是因为怀疑萧辰，而是眼前发生的一切太过诡异。

　　父女二人谁都没有发现，林本建的眼睛里闪出一丝恶毒和不甘。

　　大当家的武魂是一头河马，冲在战马的前方，老二的武魂是植物类，所以没有放出来。

　　嗖嗖……

　　两枚飞针射出，一左一右同时击中河马的前腿膝盖，左腿被冻成冰棍，右腿冒出类似烤肉的香味。

　　河马失去重心，重重的一头栽倒在地，跟在后面的老大和老二不得不提起缰绳，从它肥胖的身体上越过。

　　一片叶子从空中落下，不偏不倚的出现在老二面前，对着他的鼻子喷出一些水雾。

　　萧辰持枪和老大战至一处，长刀和龙胆枪上下飞舞，两人都要置对方于死地。


第337章 我没偷看你洗澡

　　林鸿义整个人都惊呆了，萧辰跟马匪大当家的你来我往过了七八招，他非但没有吃亏，反而稳稳的占据上风。

　　林蝶的一双美目瞪的滚圆，用呓语般的语调问：“爹，陈骁真的只是个化武境魂士吗？”

　　林鸿义摇摇头，说：“一定不是，马匪老大是仙武境高手，能跟仙武境高手过招而且不落下风，至少也得是仙武境吧。”

　　大小姐开始苦笑：“怪不得我们看不出他的实力，原来不是他刻意隐藏，而是等级太高。我竟然以为他还不如自己的等级高，轻看了他这么久。”

　　“是啊，小小年纪等级却如此之高。”林鸿义眼睛里突然出现狂喜的神色：“我们有救了，陈公子真是厉害，蝶儿跟我一起冲过去帮忙。”

　　“帮忙？”林蝶一愣，人家两个高手过招，咱们过去帮得上忙吗，捣乱还差不多。

　　林鸿义见女儿不动，知道她肯定是误会了，补充说：“咱们去搞定那些小喽啰，免得有落网之鱼，日后后患无穷。”

　　一旦有了落网之鱼，林氏商团以后就休想再走这条路了，因为没人敢保证会不会有其他马匪找你的麻烦。

　　父女二人朝着前方冲去，林本建和其他人留下看守货物。

　　叮当……

　　萧辰一枪挡开大当家的长刀，使出《九绝枪》第一式——一叶知秋，枪法的精妙，加上是从刁钻方向刺过去的，大当家来不及躲避。

　　噗……

　　锋利的枪头刺穿他藏在外衣下的软甲，气血和魂力开始不受控制的蜂拥而去。

　　大当家瞪着双眼，嘴角带血道：“不可能，怎么会这样？”

　　“安心的去吧，下辈子还投胎做马匪，小爷还杀你。”小侯爷冷声道，将龙胆枪再次往前一送，枪头穿透他的身体。

　　大当家的脑袋一歪，气绝身亡。

　　接下来要对付的是处在癫狂状态的二当家，他陷入幻想之中，根本不知道兄弟四人已经死了三个。

　　“我来！”一声娇喝从背后传来。

　　只是已经晚了，小侯爷的龙胆枪已然刺进了老二的咽喉。

　　一阵香风从身边飘过，林蝶朝着仅剩的两个喽啰冲去，嘴里喊着：“我来！”

　　只可惜她又晚了一步，两个喽啰被毒针射中，摇摇晃晃的从马背上摔下。

　　“怎么会这样？”大小姐脸上就只剩下苦笑了，好不容易有杀敌的机会，为什么总是慢一步呢？

　　林鸿义也觉得很没面子，冲过来是帮忙的，结果什么都没帮上。

　　但是萧辰以一人之力杀掉二十名马匪，足够他震撼一阵子的，忍不住问道：“陈公子，你到底是什么等级？”

　　小侯爷收起龙胆枪，微微一笑：“气武境巅峰！”

　　“气武境巅峰，那就是气武境十级喽！”林蝶没能捞着杀敌的机会，撅着小嘴巴骑马过来，有些不高兴的说：“为什么昨晚你说自己是化武境，为什么要骗我们？”

　　“蝶儿不可无礼，陈公子是我们的救命恩人呢。”林鸿义马上教训女儿。

　　小侯爷一笑：“没关系，向你们隐瞒真相是我的错，蝶儿小姐心直口快，我是不会怪他的。其实我也不是有意撒谎，毕竟自己太过年轻，要是直接跟你们说我是气武境十级的魂士，你们会相信吗？”

　　林鸿义刚要点头，女儿再次抢先一步：“肯定不信，我们会认为你是个喜欢吹牛的家伙，爹爹也不会主动邀请你同行。”

　　听了女儿的话，林鸿义心里咯噔一下，别说还真有可能是这样，他不敢再往下想，要是昨晚自己一念之差没有邀请萧辰的话，明年的今天就是自己的一周年忌日呢。

　　太幸运了，可又越想越觉得心惊胆战，他生出一头的冷汗来。

　　这时，林本建打马奔过来，用带着很有深意的目光瞄了萧辰一眼，问道：“掌柜的、蝶儿，你们都没事吧？此地不宜久留，咱们还是赶紧离开吧，万一再有其他的马匪……”

　　“有什么好怕的，我们有萧辰同行，用的着怕马匪吗？”蝶儿还是那么的心直口快，可是当她看到老大、老二的死状时，差点儿没恶心的吐出来。

　　林鸿义赶忙把女儿拉到一边，而后问：“陈公子，接下来该怎么办，马匪的尸体就扔在这儿不管吗？”

　　毕竟是二十条人命，小侯爷想了想说：“把四个匪首的脑袋切下来，官府对他们一定有悬赏。其余的挖个坑一起埋了，马匹统统带走。”

　　“好主意。”林鸿义笑着说，回头喊女儿：“蝶儿……”

　　“我不要，我才不要砍他们的脑袋，爹爹你去砍，不要让我看到。”林蝶吓的浑身筛糠。

　　林鸿义苦笑着说：“我没打算当你动手，是想提醒你站的远一点儿，别崩身上血。”

　　大小姐原本惨白的脸，马上变成了通红色，真是太丢脸了。

　　萧辰哈哈大笑，从马上跳下来，走过去问道：“第一次杀人啊……咳咳，应该是第一次看杀人吗？”

　　“嗯！”她有些不好意思的点点头。

　　“不对啊。”小侯爷用手摸着下巴说：“刚才你冲的十分勇敢，而且两次喊‘让我来’，怎么会害怕呢？”

　　大小姐都快哭了：“刚才是刚才，现在是现在，情况不同感觉当然也不一样啊！”

　　“哦，这样啊，那你以后会习惯的。”小侯爷笑着说。

　　林蝶慢慢抬起头，小声问：“陈骁，你是不是杀过很多人，我看你刚才杀人的样子，没有一丝一毫的迟疑，下手之毒辣……简直是……”

　　估计下面不会有什么好词儿，他打断林蝶的话，说：“这些人是马匪，死有余辜，而且我要是不杀他们的话，现在躺在地上的就是你爸爸和堂伯，还有商队里的其他人。而你本人，会被他们掳走，受尽非人的待遇。”

　　大小姐有些理亏，低下了头，无意间看到萧辰的外衣右侧衣角有个口子，马上问：“你没受伤吧？”

　　“没有啊，我好着呢。”他抬起胳膊转了个圈，表示自己毫发无损。

　　林蝶指着他的衣角：“那是怎么回事？”

　　小侯爷一愣：“对啊，衣服什么时候破了，肯定不是刚才，最厉害的马匪老大在我面前只有挨打的份儿，怎么可能划破我的衣角。”

　　林蝶把手伸进衣兜，一阵摸索，说：“的确不是刚才造成的，我说呢为什么一直觉得你眼熟。”

　　“为什么？”

　　她把手从兜里掏出来，是一条和他外衣相同的布料，随着大小姐脸色的变化，声音也变得冰冷起来：“这是昨天晚上，在小河边的树丛里发现的。”

　　小侯爷吓了一跳，说出一句没有经过大脑的话：“我没有偷看你洗澡！”

　　说完之后，他才意识到这句话有问题，带有强烈的此地无银三百两的意味。


第338章 被丘八刁难

　　林氏商团再次上路，依然是林鸿义走在最前面，紧随其后的换成了萧辰，林蝶位于车队中间，借口照顾自己受伤的坐骑。

　　气氛有些奇怪，不少人都知道大小姐昨晚洗澡被人偷看了。因为昨晚回到营地之后，林蝶“审问”了几乎所有的人，而且要不是她嘴上没把门儿的，大家根本不可能知道这件事。

　　原来，偷看了她的人是萧辰。

　　大家都时不时的瞄小侯爷一眼，以至于他一直都能感觉到，背后有目光射来。

　　要说最难过的还是林蝶，她原本可以堂而皇之的质问“陈骁”的淫贼行径，可现在呢，淫贼又多了个身份——救命恩人。

　　他是整个林氏商队所有人的救命恩人，要是跟他闹的话，首先自己的那个老爹林鸿义就不会同意。

　　她甚至能想到老爹会拿什么话来劝解：江湖儿女不拘小节，陈公子又不是故意偷看，而且他还救了大家。

　　最可恨的当然是萧辰，因为他只是承认无意间看到林蝶洗澡，而且只看了一眼就做到非礼勿视，而后快速离开。

　　骗鬼呢，林蝶很相信自己的第六感，昨晚明明被人从头偷看到尾，怎么可能只看了一眼。关键是她找不到反驳的理由，只能咬牙切齿忍气吞声。

　　“林掌柜，昨晚的事情……不管怎样都是我不对，还请您原谅。”小侯爷做出一副很谦逊认错的样子。

　　“陈公子客气了，你又不是故意的。”林鸿义笑着说：“你可是我们大家的救命恩人，我可当不起你的这句原谅。”

　　小侯爷一本正经道：“什么恩人不恩人的，我杀那些马匪很重要的一个原因，是为了自保。再说了，大家既然结伴同行，本就该患难与共的。”

　　林鸿义竖起大拇指：“陈公子果然是豁达之人，林某佩服，大恩不言谢。不如这样吧，晚上咱们进东保安城住下，林某做东咱们一起吃顿饭，陈公子可千万不要拒绝，给林某一个略表寸心的机会。”

　　“这么客气啊……那，那就恭敬不如从命了。”

　　见老爹和淫贼有说有笑的走在前面，大小姐的心里更不是滋味了。

　　中午临时休息的时候，林本建将林鸿义叫道一旁，小声说：“堂弟，我总觉得这个陈骁不是善茬，不如到了东保安城之后，和他分道扬镳吧。”

　　“为什么？”林鸿义不解的说：“他救了咱们呢。”

　　林本建摇头说：“我的大掌柜，他可是勋贵子弟，前阵子血影堂的事情闹的沸沸扬扬，你又不是不知道。”

　　“那又怎么了？”

　　“血影堂是干什么的，专杀有可能造反的勋贵和官员！”林本建眼睛一瞪，说：“他敢只身一人去京城，要为死去的父亲讨个公道，难道还不能说明问题吗？加上之前杀马匪时的狠劲儿，咱们要是跟他走的太近了，说不定会受到什么牵连呢。”

　　林鸿义紧皱眉头：“可是说好了结伴同行，而且人家还在危机的时刻仗义援手，我怎么可以出尔反尔呢？虽然你我是逐利的商人，却也要讲一个信字。”

　　林本建以为他动摇了，自告奋勇：“掌柜的不好意思开口，那就我来说，我不怕得罪他。”

　　林鸿义摆摆手：“我不是那个意思，这件事不要再说了，除非是陈公子主动提出分手，否则的话我们继续和他一路同行。”

　　说完，他转身离开，林本建的眼睛里再次露出凶狠的目光，只是这次不是针对萧辰，而是堂弟林鸿义。

　　短暂休息之后，队伍继续上路，林蝶仍然走在队伍中间。

　　林鸿义有些无奈，跟萧辰说：“晚上吃饭的时候，林某尽量化解小女和萧公子之间的误会，我那个女儿啊，实在是太不懂事了。”

　　“林掌柜言重了，其实蝶儿小姐也是个很豁达的人，都是我不对。”

　　“萧公子客气了，你没错的，是林某教女无方。”

　　“……”

　　到接近傍晚的时候，商队来到东保安城下，掌柜的要请大家进城吃顿好的，这个消息一经宣布，原本疲惫不堪的伙计们顿时全都来了精神。

　　大楚朝建国之后，吸取前朝的经验教训，在距离帝都两百里的四个方向上，建设了四座保安城，拱卫帝都。

　　四座保安城形制一致，呈东西南北各二里长的方形，外面环绕着高大的城墙，每座城驻军十万，是一股不可忽视的强大军事力量。任何想要攻击帝都的人，不管从哪个方向过来，都得先过保安城这一关。

　　因为建城的目的是保卫帝都，所以城中大部分都是军户家属，外来人并不多；然后就是进出帝都的人，会选择在保安城里休息和吃饭。

　　车队刚刚来到城门口，就被守门的士兵拦下来了。

　　林鸿义忙拿出官牒文书，说：“我们是来自扬州的林氏商团，进城休息和用餐。”

　　小兵满脸的趾高气扬，根本不看他递过来的官牒文书，用鼻孔哼道：“想进城，可以，缴税吧。”

　　“缴税？”林鸿义一愣，心道自己行商多年，大楚朝没有这样的规定啊。

　　缴税是天经地义的事情，比如你拉着一批货物到帝都贩卖，进城之前是必须要缴税的，否则根本无法进城，就算是侥幸进去了，合法的货物也会变成走私，不但要没收而且还要对当事人处以严厉惩罚。

　　官牒文书上写的就是货物的从哪里出来，到哪里去，路上经过其他城、县的时候可以随意进出，不需要缴税。

　　“没错，缴税！”小兵重复一遍，继续用鼻孔对着他，说：“这是守备将军两天前下的命令，任何进入咱们东保安城的商队，都要缴税。”

　　林鸿义仍然满脸堆笑：“请问要缴多少钱的税？”

　　他知道这肯定是东保安城的丘八们乱收费，但如果不多的话，是可以给他们的，毕竟出门在外，与人方便自己方便。

　　小兵冷笑着伸出一根指头，林鸿义乐了：“一车货一贯钱而已，我给！”

　　“吓，你当我们是要饭的吗，一车货一贯钱！”小兵差点儿没淬他一脸，瞪着眼睛说：“一车一百贯，少一个子儿都不行！”

　　一车一百贯，林氏商团有几十辆车呢，加起来就是好几千贯，你们要抢劫啊！

　　见他面色不悦，马上又有几个小兵冲过来，用长枪指着林鸿义说：“不交税休想进城！”

　　“那我们不进城了，总行吧！”他气呼呼的说。

　　“不行，都到城门口了，你说不进就不进？”一个军官模样的人走过来，摇头晃脑道：“不进也行，税款一分钱都不能少！”

　　说完，上百名小兵鱼贯而出，将他们团团围住。

　　小侯爷一直冷眼旁观，这帮当兵的实在是太过分了，看来又得小爷出马了。


第339章 诋毁

　　百十名士兵将林氏商队团团围住，穿着盔甲的军官哼道：“东保安城可不是谁想来就来，想走就走的地方！”

　　“这位兵爷，我们并未进城，为何也要缴纳税金？”林鸿义气的一脸黑线，又不是第一次带商队去帝都，也不是第一次进东保安城，哪个魂淡定的规矩，一车货一百万贯钱，怎么不去抢？

　　要是换成普通商品的话，一车货根本值不了一百贯，难道也要按照一百贯征收吗？

　　军官只是个小城门令，职位连军侯都达不到，可县官不如现管，城门这一代就是他说了算。

　　“你们在城门口待了这么长时间，阻塞交通了知道吗？”城门令趾高气扬道：“而且兵爷们陪你们说了这长时间的话，难道不应该缴税吗？”

　　林鸿义：“还有王法吗？”

　　“老子就是王法，离开了城门老子管不着，可是在这里，就是我的一亩三分地！”城门令的嗓门儿比他更大。

　　萧辰上前一步：“喂，你们东保安城里有官府吗？”

　　“当然有。”城门令瞄了他一眼，哼道：“怎么着，你要去官府击鼓鸣冤吗，实话告诉你，在东保安城里我们当兵的说了算，县太爷要是敢管和我们有关的闲事，老子跟你的姓！”

　　小侯爷用嘲讽的语气说：“跟我姓啊，我可丢不起那个人，有官府就好，我们还真是去投案的。”

　　说完，他从马鞍上解下一个帆布包，扔在地上。

　　“什么意思？”城门令面色一紧，帆布包掉在地上发出“咚咚”的响声，听起来肯定不是铜钱或者是银子。

　　小侯爷抬脚一踢，将帆布包踢开，先是一股浓郁的血腥味，接着四颗人头出现在他们面前。

　　“啊！”城门令吓了一跳，要不是后面两个手下扶住他的话，肯定已经吓的坐地上了。

　　“你们是什么人，竟然带着人头……咦，这不是灵山马贼的王家四兄弟吗？”城门令瞪大眼睛。

　　小侯爷笑了：“感情你认识他们啊，据我所知，朝廷对马贼、强盗都是有悬赏的，这四个家伙值多少钱？”

　　城门令战战兢兢的伸出右手的三根指头，小侯爷马上没了兴致：“才三十两银子，官府还真抠门儿！”

　　“不是三十两，是三百两！”他不忘继续补充：“一颗脑袋三百两！”

　　一颗脑袋三百两，四颗就是一千两百两，折合一万两千贯钱，还比不上一颗中等级的兽核，官府还是抠门儿。

　　城门令看他们的目光中带着明显的敬畏，灵山马贼是附近一带有名的残忍，四个当家的各个修为不凡，而且善于来无影去无踪，能把他们的脑袋砍下来，可不是一般人能做到的。

　　就在三个月前，灵山马贼抢了他们的一批军用物资，这件事让守备将军很没面子，扬言谁能干掉这伙马贼，就赏银万两。

　　军官们跃跃欲试，结果折了好几个校尉，外加上百兵丁，都没能动灵山马贼一根毫毛。

　　“各位真是做商团生意的？”他小心翼翼的问道。

　　“你管得着吗？”小侯爷眼睛一瞪。

　　“是是是，小人多管闲事了，各位请赶紧进城。”他当然你知道，自己那根当做令箭的鸡毛，是见不得光的。

　　守备将军是让四门对商人征税，却没有定下一辆车一百贯钱的规矩，这些当兵的完全是看人下菜碟，如果是本地商队只象征性的收一点，甚至不收都行；如果遇到外来商队，那就往死里宰。

　　所以说这事儿一旦闹到官府或者守备将军那里，他们得吃不了兜着走。

　　本以为林氏商队好欺负，可结果是人家连灵山马贼都搞定了，这是咱们能惹得起的吗？所以城门令的态度，来了个一百八十度大转弯。

　　小侯爷眼睛一眯：“怎么，不收税了？”

　　城门令老脸一红：“各位是剿灭灵山马贼的英雄，我们怎么会对英雄收税呢，简直是开玩笑嘛！呵呵，在下有眼不识泰山，还请原谅，各位请进，请进城！”

　　当着好几年纨绔子弟的萧辰，太了解这帮狗仗世人的家伙了，你越是表现的软弱，他们越是欺负你，可你一旦横起来，他们马上就怂了。

　　“我们进城！”他把手一挥，俨然一副自己才是商队老大的做派。

　　马车鱼贯入城，林鸿义对着萧辰一拱手：“陈公子，又是你帮助我们度过一劫，真是不知道怎么感谢你才好。”

　　“呵呵，没什么值得感谢的，几句话而已！”他笑着说。

　　林鸿义不解为什么四颗人头就能把当兵的吓住，问：“陈公子，你也是外地人，为什么能三言两语就把他们镇住？”

　　“很简单，胆小的怕胆大的，胆大的怕横的，横的怕不要命的。”他语气平淡的说：“这事儿以前我没少干，所以很理解他们的心理。”

　　“啊？”林鸿义一脸的不相信。

　　小侯爷耸耸肩，满脸若有所思的说：“往事不堪回首啊！”

　　紧跟着入城的林蝶清楚听到二人的对话，小声自语：“果然不是个好人，以前肯定没少做伤天害理的事情。”

　　林鸿义带着商团去往客栈，萧辰带着人头去官府，两人约定一会儿在酒楼里会面。

　　东保安城的名字里带着一个城字，实际上只是一个县级单位，管府里最高官儿是个县令。

　　这位县令倒是很爽快，验明四颗脑袋确实是灵山马贼的四个当家的，马上就把一千二百两的赏银付给萧辰，乐滋滋的写奏报去了。

　　富顺酒楼，二楼最豪华的包间里，林鸿义坐在主位上，左手空着一个座位，右手边坐着女儿林蝶、堂兄林本建等人。

　　林本建看着面前的一桌珍馐美味，咂舌道：“不愧为天子脚下，菜肴的精美程度比咱们扬州至少高一个档次。不过堂弟啊，花这么大代价请一个乳臭味干的小子，是不是有些过于奢侈。”

　　富顺酒楼是东保安城最好的酒楼，一桌菜加上酒水至少要上百两银子，对于一向节俭的林氏商团来说，的确是太奢侈了。

　　“区区百十两银子，算不了什么。”林鸿义很大方的说，萧辰一连两次出手帮忙，就这么一顿饭根本不足以表达对他的感激之情。

　　林鸿义撇撇嘴：“掌柜的，我可提醒你，那小子真的不是什么善茬，咱们啊还是离他远一些比较好。我觉得他也在打咱们这批货的主意，那可是上千万贯的东西，谁会不眼红？”

　　屋里的人都不知道，其实萧辰已经站在门口了，清楚听到林本建对自己的诋毁，他冷冷一笑，心道这可是你自找没趣，小爷要让你身败名裂。


第340章 揪出叛徒

　　萧辰突然推开房门，正在说他坏话的林本建赶紧闭嘴，满脸的尴尬。

　　“陈公子来了，就等你呢。”林鸿义还是跟之前一样的客气，站起来指左边的座位说：“赶紧坐，怎么样，官府那边还顺利吗？”

　　小侯爷笑着回答说：“十分顺利，一千二百两银子已经到手，等大家酒足饭饱之后，就可以分钱了。”

　　“分钱？”林鸿义先是一愣，马上摆手说：“灵山马贼是你一手剿灭的，跟我们没有任何关系，怎么好意思跟你分钱，那些钱是你应得的。”

　　“俗话说见者有份，我可不是那种小气的人。”他表现的极为大度。

　　这让林本建更加的无地自容，都不敢直视他的目光。

　　“呵呵，不说这些，陈公子果然是大度之人，大家走了一天的路肯定都饿了，赶紧吃饭吧。”林鸿义率先拿起筷子，其他人才跟着动筷。

　　林蝶虽然对他还有些许怨恨，但萧辰毕竟两次救商队于危难，刚才又表现的那么大度，所剩无几的仇视顿时消失的无影无踪。

　　其实他对萧辰并没有仇视，只是女孩子脸皮薄，洗澡被他偷看了还跟他套近乎，岂不是太不要脸了吗。

　　此时萧辰表现的很热情，频频向她举杯，两人的关系变得很融洽。

　　看到这一幕，林鸿义笑了，本想着为他二人充当和事佬呢，自己都还没开口，女儿和陈公子就已经尽弃前嫌，真是太好了。

　　酒过三巡，小侯爷不动声色的瞄了林本建一眼，开口说：“林掌柜，虽说贵商团平安度过了被马贼劫掠的危机，可真正的危机并未度过。”

　　此言一出，饭桌上的气氛马上变了，林鸿义放下筷子说：“陈公子，你这话是什么意思？”

　　小侯爷一笑：“不知道林掌柜听没听说过一句话，不怕贼偷就怕贼惦记着。”

　　林鸿义皱起眉头，说：“陈公子，林某愚钝，你能讲的更具体一点儿吗？”

　　林蝶也放下筷子，一双会说话的大眼睛直勾勾的看着萧辰，从他的话里她好像猜到了些什么，但就是无法将猜想具体化。

　　萧辰语气不急不缓的说：“林掌柜，难道你就没有想过，怎么那么巧就遇到了灵山马匪呢？据我所知，灵山马匪的老巢距离劫掠咱们的地点，有三百里的路程，他们至少要提前一天出发。如果不是事先得到消息，怎么可能那么巧的遇到贵商团？”

　　林鸿义挑了挑眉毛：“我确实怀疑过，你的意思是……”

　　“没错！”他直接把重点讲出来：“很不幸，贵商团里有内鬼，暗中勾结马贼，所以他们才会出现在你们的毕竟之路上。”

　　什么，有内鬼！

　　所有人都瞪大眼睛，大家你看我我看你，每个人都在急于表达自己不是内鬼。

　　林鸿义还没说话，林蝶一拍桌子：“是谁？”

　　这妞儿真是个火爆性子，怎么就没学会老爹的那份沉着呢，哎，年轻人啊！

　　林本建表现的最为激烈，一脑门儿的青筋：“内鬼是谁？陈公子你不会是在危言耸听吧，就因为咱们商队遇到了马贼，就是有内鬼跟他们勾结吗？”

　　“怎么，难道不应该有这样的怀疑？”他反问。

　　“防人之心不可无，你有怀疑无可厚非。”林本建只是他的目光，说：“可要是说谁最值得怀疑，我觉得不是商队的人，而是你！”

　　“为什么呢？”小侯爷笑了。

　　林本建有自己的理由：“因为你是个外人，而其他人都是商队里的老伙计，情同手足，怎么可能出卖自家兄弟？”

　　小侯爷哈哈哈大笑：“我勾结马匪想要夺你们的货物，那我为什么又杀了马匪呢？”

　　林本建憋了个大红脸，他接着说：“原本，这是你们林氏商团的事情，我一个外人的确不应该说三道四，可我这个人平生最恨的就是叛徒，所以不吐不快。”

　　林鸿义见他不像是开玩笑的样子，沉声道：“陈公子，既然你这么说，肯定是有所怀疑，那个内鬼到底是谁，还请你当着大家的面说出来。”

　　“对，说出来！”林蝶附和，林本建等人也跟着附和。

　　萧辰端起茶杯，不慌不忙的喝了一口，然后放下杯子，眼看一帮人的眼睛里就要冒出火来了，他才说：“这个人正是林掌柜的堂兄，副掌柜林本建！”

　　“你胡说！”林本建直接从椅子上跳起来了：“你血口喷人，倒打一耙，你见我老是跟堂弟说你的坏话，所以才报复我，是不是？”

　　“我可不是那种背后议论是非的小人，你以为我跟你一样吗？”小侯爷笑着说：“你要狗急跳墙吗，是不是被我说中了，要不然那么激动干嘛？”

　　林本建气的胸口一阵起伏：“陈公子，我敬重你才叫你一声陈公子，可你今天要是不把话说清楚，就算我不是你的对手，也要跟你不死不休！”

　　林鸿义看着面红耳赤的堂兄，说：“陈公子，你说他是内鬼，可有凭证？”

　　小侯爷点点头，说：“马贼刚刚出现的时候，我就觉得不对劲儿，你还记得林本建找你商量对策吗？那时候我并没有怀疑他，直到林掌柜跟马贼交涉回来之后，他们给了你三分钟的时间，可你只跟我们说了几句话，三当家的就迫不及待的打马过来，你可知道是为什么？”

　　林鸿义摇摇头：“说起来的确够奇怪的，他们不会连三分钟都等不了，到底是为什么呢？”

　　萧辰的双眼紧盯着林本建，说：“因为有人偷偷的给马贼打手势，当时大家的注意力都在林掌柜身上，所以没人注意到。但他万万没有想到的是，我这个外人会做到观察入微。不奇怪，因为从一开始我就没把马贼放在眼里，自然有精力去观察其他的事情。林副掌柜，你敢把当时自己做过的动作，当着大家的面再做一次吗？”

　　没等林本建做出反应，他接着又说：“这次行商，林掌柜搭上了全部身家，还借了不少债，他是赔不起的，所以一路上格外小心，连路线都没有告诉伙计们。除了他之外，路线只有蝶儿小姐和你林副掌柜知道，马贼能提前设伏，怎么可能没有确切情报？

　　林鸿义是商团的掌柜，当然不会跟马贼勾结。林蝶作为他的女儿，父女情深，更没有理由勾结外人毁掉自家的生意。

　　所以，只有你林本建，有勾结马贼出卖情报的嫌疑！马贼劫了这批货，你就会跟着拿到一笔异常丰厚的红利，而我杀死了他们，你的计划落空，所以不免记恨于我，这才不断的在林掌柜面前说我的坏话。事到如今，你还想抵赖吗？”

　　林本建一屁股瘫坐在椅子上，老脸煞白。


第341章 死于意外

　　林蝶一把揪住林本建的衣领，把他从椅子上拽起来，恨声道：“原来真是你跟马匪勾结，不但想抢商队的货物，还打我的主意！”

　　“不是我！”林本建歇斯底里的叫喊着：“堂弟、蝶儿你们不要听这个外人胡说。”

　　林鸿义也信了几分，哼道：“胡说，陈公子分析的有理有据，你还想抵赖吗？”

　　林本建挣脱林蝶的手，为自己辩解道：“什么有理有据，只不过是臆断而已，姓陈的你能拿出证据吗？仅凭几句话就想把我说成和马匪是一伙儿的，还有没有王法啊。你要是拿不出证据来，我们就对付公堂，我要告你污蔑之罪。”

　　他当然要为自己辩解，勾结马匪图谋自家商队的货物，足以让他身败名裂。刚才萧辰分析的那些的确全都是事实，着实把他吓得不轻，可转念一想，马匪全都死了，也就是死无对证，只要自己一口咬定不松嘴，你们能拿我怎么样？

　　“哈哈，要证据是吧？”萧辰两手一摊：“我还真的没有。”

　　“啊？”林蝶瞪大眼睛，林鸿义也觉得很意外，他可一直都认为陈骁掌握了确凿的证据，否则的话，又怎么可能当着大家的面说出林本建是内鬼。

　　不过，他语气不急不缓的说：“林掌柜，既然他要证据，不妨我们分析一些证据来。首先一点，你跟马匪谈判的时候，没有觉察到什么不对的地方吗？”

　　林鸿义皱了皱眉：“没有啊，我是按照正常的江湖方式和他们谈，他们不同意，这很正常。”

　　小侯爷实在是为林掌柜的智商感到捉急，提醒道：“我是说马匪的某些话，没有让你觉得奇怪吗，比如你主动提出给买路钱，他们是怎么说的？”

　　林掌柜一拍脑门儿：“我想起来了，我提出三千两银子的买路钱，这是一笔不小的树木，一般马匪肯定会欣然同意。但他们直接拒绝，理由是商队的货物价值上千万贯，当时情况危急我没想那么多，现在觉得纳闷，他们怎么可能知道货物的价值？”

　　所有的马车都蒙着一层厚厚的帆布，外人根本不可能知道里面装的是什么，一口到处货物的价值，你敢说商队里没有内鬼？

　　林本建的两条腿开始打颤：“那又能怎样，说不定是马匪蒙的呢？”

　　小侯爷随手拽起一个陪酒的商队伙计，问：“你知不知道这批货的具体价值？”

　　伙计摇头说：“不知道。”

　　“那其他人呢？”小侯爷又问。

　　伙计还是摇摇头，说：“大家只知道这批货很贵重，毕竟跟着林掌柜行商多年，大家对货品的质量还是比较了解的。但具体贵到哪一步，就没人能说清楚了，也没人能算的清楚，几十辆大车呢。”

　　小侯爷乐了：“林本建，在商队里除了林掌柜和蝶儿小姐之外，恐怕只有你这个副掌柜知道的最多吧，比如货物的价值、商队的行进路线等等。”

　　林本建一头的冷汗：“没错，这些我全都知道，可我还是那句话，你仅凭一些看似有根据的推论，就要把我打成内鬼，我不服！”

　　“有你服气的时候。”萧辰冷眼瞪了他一下，对于敢做不敢当的人，他一向没有好感，继续道：“回到之前的某个话题，麻烦林副掌柜，请你把马匪三当家冲过来之前做的那个姿势，给大家重复一遍。”

　　林本建硬着脖子说：“我什么都没做过！”

　　“好吧，既然你不肯做，我帮你还原一下。”小侯爷伸出右手，先放在脑袋一侧，而后顺着下放到肩膀上，手掌跟着握成拳头。

　　林鸿义色变，众伙计们色变，作为行商之人他们十分清楚这个手势代表了什么。

　　萧辰放下右手，问：“各位，这是什么意思啊，我才疏学浅并不懂它代表什么。”

　　林鸿义深吸一口气，咬着牙说：“怪不得马匪说好了给三分钟的时间，可一分钟都不到三当家的就过来了，原来是你偷偷报讯！陈公子，那个手势代表的意思是撤退，在当时那种情况下，可以理解为我们要逃跑的意思。”

　　小侯爷笑了：“那就对了，怪不得马匪提前行动。林本建，你还有什么要为自己的辩解的吗？”

　　林本建面红耳赤：“陈骁，你陷害我！”

　　“我为什么要陷害你，你是不是想说我的最终目的还是为了商团的货？”小侯爷表现的十分坦荡：“吃完这顿饭之后，本人就跟林氏商团分道扬镳。”

　　“林本建，事实俱在，你还有什么好说的？”大小姐不愧为火爆性子，已经亮出了随身携带的匕首。

　　匕首闪着寒光，林本建一咬牙：“堂弟、蝶儿你们听我解释，我真的没有……”

　　话说到这里，他突然朝着旁边的木窗跃去，砰的一声砸烂窗户，身体落地的时候就地一滚，卸去力道，而后撒开两腿开始跑。

　　“想跑，没那么容易！”紧随其后的林蝶被一只手抓住了胳膊，回头一看是萧辰，不由的问：“你干嘛，我得去追那个吃里扒外的王八蛋。”

　　“大小姐，他可以慌不择路，你是女孩子，怎么能跳窗呢？”小侯爷语重心长的说：“还是走门吧，夜已深城门关闭，林本建逃不出东保安城的。”

　　大小姐眼眉一挑：“说的有道理，那就不跳窗了，跳窗的确有失女孩子的身份，多谢提醒。”

　　林鸿义在一旁抹汗，心道女儿啊，这种事儿还得人家男孩子提醒，你这种大大咧咧的性格什么时候能改？

　　一众人开始追，林鸿义是最后走出酒楼的，倒不是他心存仁慈想要放堂哥一条生路，吃饭总要结账的，外加还得赔偿人家的窗户。想想一扇破木窗就赔了十两银子，他很是肉疼。

　　在几十个人的围追堵截之下，林本建成了惊弓之鸟，很显然他忘了晚上要关城门这个常识，直到奔至城门下，才突然醒悟过来。

　　城门楼子上燃着数十个火把，守城小兵见有个黑影快速奔来，马上端起手里的强弩，一边瞄准一边喝道：“什么人，竟然夜闯城门，不要命了吗？”

　　林本建心中叫苦，后面传来清晰的脚步声，此时回头肯定是来不及了，慌乱之下他并没有回答小兵的问话。

　　这时，突然有人喊到：“那人要冲击城门，他是灵山马匪的同伙，善使十二把飞刀，最擅长的是用飞刀射站在高处的人……”

　　“啊？”小兵吓了一跳，不由自主的手一抖。

　　嗖……

　　抖动的手指正好触碰到弩机，弩箭激射而出，林本建刚好回头去反驳萧辰的话，不曾想弩箭准确的射穿了他的后颈。

　　噗通，他倒在地上，双目瞪的滚圆，盯着萧辰所在的方向。


第342章 京城闹剧

　　城门令很快查清楚，被射死的人根本不是什么灵山马匪，而是一名商团成员。本以为这会是一件麻烦事，但奇怪的是商团的人一口咬定，说杀死林本建的小兵是误杀，不打算追究。

　　这可把小兵和城门令高兴坏了，连连对林氏商团的人表示感谢，而且还给了林鸿义一个信物，声称只要自己继续当这个城门令，以后林氏商团的人可是随便进出东保安城。

　　众人回到客栈，刚坐下还没来得及喝口水，林蝶便忍不住问：“陈骁，你怎么知道林本建一定会被城上的士兵射杀？”

　　“我蒙的。”小侯爷耸耸肩。

　　“蒙的，怎么可能，为什么蒙的那么准？”林蝶瞪大眼睛。

　　小侯爷先喝了两口茶，解释说：“京畿重地已经数年没有发生过战乱，在和平年代的士兵，素质是极为低下的，其实我也不确定城上的士兵到底会不会放箭。事实证明，他们的素质恨得很低，一听说是马匪，就不由自主的扣动弩机，活该林本建倒霉。”

　　对于这样的回答，显然大小姐并不满意。

　　她说：“那你之前指正林本建，不会也是蒙的吧？”

　　“呵呵，没错，就是蒙的！”

　　“……”

　　第三天中午，林氏商团顺利进入帝都，刚一进城，各大商号的掌柜就迎了过来，他们不是第一次跟林鸿义打交道，深知他带来的货已定都是上等品，晚来一会儿就有可能被人抢购一空。

　　但是这次商团带来的货品之多，出乎所有掌柜的意料，估计商团得在这里待上几天，才能将货物销售完毕。

　　看着忙活的众人，萧辰觉得自己也帮不上什么忙，询问了林鸿义这几天住在什么地方之后，就起身告辞。

　　帝都的繁华超乎小侯爷的想象，到处都是一片热闹的景象。

　　大街上、茶肆中和酒楼里，人们谈论最多的依然是血影堂，看得出来小侯爷的上一批传单起到了很大的作用。

　　他走进街边的茶肆，点了一壶碧螺春，装作不经意的样子，其实是竖着耳朵听茶客们的谈论内容。

　　和平的时间长了，总是不缺乏愤青，正在高谈阔论的几位明显就是此道中人，他们大肆抨击朝廷的管理制度，仿佛自己才是那个最适合治理国家的人。

　　另一桌客人反倒显得很安静，一边喝茶一边嗑瓜子，要是没猜错的话，这几个家伙肯定是朝廷的人。

　　那几个家伙越聊越起劲儿，根本不知道自己已经被鹰犬盯上了，随时可以给你扣上一个乱谈国政的大帽子，扔进牢房住上十天半个月。

　　就在这时，外面的街上一片嘈杂，有人跑进来说：“你们怎么还有闲工夫喝茶，菜市口又要杀人了，据说这批也是血影堂的魁首，是各地刚刚抓到送来帝都的。而且还说，要公布受害勋贵和官员的名单呢。”

　　一帮人呼啦站起来，朝着外面冲去。

　　小侯爷不急不慢的结了账，等所有人都离开之后，才慢慢悠悠的走出茶肆。

　　急个毛啊，菜市口砍头讲究的是午时三刻，现在刚刚过午时，去早了也得等着。

　　等他走到菜市口的时候，这里已经是人山人海，不过以小侯爷的气武境巅峰的实力，挤进去是很容易的事情。

　　几分钟后，他站在了最前排，只见方形的石头台子上，并列跪着两排蓬头垢面的人，他们的两臂被反绑在背后，穿着脏兮兮的囚衣，双目无神的看着地面。

　　每个人的身后都站着一个怀抱鬼头大刀的人，这些侩子手同样面无表情。

　　台子的一侧摆着书案，一名身穿红色官府的人坐在后面，抬头看了看天，马上有人高声喊道：“午时三刻已到，可以行刑。”

　　在大楚朝，官员在服饰上有严格的规定，就比如这位监斩官大人，红色官服是二品、三品大员才可以穿的。

　　他从签筒里拿出一个上面写有令字的小木牌，往前面的地上一扔：“尔等血影堂余孽，多行恶事死有余辜，皇帝陛下有令杀无赦，告慰被害死的数百名英灵，行刑！”

　　十几把鬼头刀同时扬起，猛地落下，在一片刀光中，十几颗人头应声落地，血浆喷涌，空气中立即弥漫着一股血腥味。

　　老百姓们拍手叫好，马上有人扯着嗓子喊皇帝英明这样的恭维之语。

　　三品监斩官站起来，拿起放在桌上的折子，打开后朗声念道：“兹有血影堂罪犯是十四人，被斩于帝都菜市口，他们犯下滔天罪行，死有余辜。皇帝有旨，将被害勋贵、官员名单和具体过程大白于天下，具体事宜且看官府张贴的榜文。皇帝陛下另外下旨，要求各地官员缉拿血影堂其他魁首，送往帝都斩首示众，对这些人绝不姑息。”

　　说完，几个士兵开始在不远处的墙上刷浆糊，另有几人将写着密密麻麻大字的纸张贴在上面。

　　百姓们朝着那边蜂拥而去，小侯爷目力超常，站在原地就能看的清清楚楚。

　　上面一共有两百一十多名被害人的名字，从公爵世子到等级最低的侯爵，从大将军到普通校尉，应有尽有。

　　小侯爷读完那些人的名字，脸上露出冷笑。

　　皇帝啊皇帝，看上上次让你吃的苦头还是不够，居然还是拿一帮人替罪羊来愚弄国民。

　　为什么这么肯定？是因为刚刚被杀的十四人中，虽然大部分都是拥有魂力的魂士，但他们的等级实在是太低了，最高的不过化武境七级。

　　要知道血影堂分舵的主要领导们，等级都经在仙武境之上了，所谓的魁首竟然只有区区化武境，大部分还只是凝武境，骗鬼呢？

　　再者，监斩官给这十四个人的定性是州府级的血影堂成员，大楚十三州外加一个帝都，刚好凑齐十四个人。

　　也就是说，这十四个地方的血影堂最高领导，皆以殒命。

　　十四颗人头，加上“真相大白”的榜文，不少老百姓再次选择相信朝廷。

　　而且这些人当中不乏朝廷安插的托儿，他们站在榜文下面，腆着脸赞扬皇帝英明。更有甚者开始忏悔，说自己不应该怀疑英明神武的皇帝陛下，事实证明朝廷从一开始就没打算对许应堂心慈手软，更没有愚弄老百姓的想法。

　　身着红色官服的监斩官笑了，不由自主伸出手捋着下巴上的短须，心里想的是如何写出一封言辞优美的赞扬折子，献给皇帝陛下御览。

　　他甚至想要不要去逛逛帝都的印书局，相信这里的匠人肯定比大名府要更强一些吧。


第343章 太监也不闲着

　　秦州，秦王府，密室。

　　密室的隔音效果非常好，四周是厚达一米的石墙，而且位于地下，异常坚固。

　　为了保险起见，秦王还是在密室里布置了一道音障，坐在他对面的是个满脸恭敬的中年文士。

　　“京城那边现在乱。”中年文士以这句话为开场白，他叫卢先锋，年轻时就是秦王的幕僚，现在担任秦国相一职。

　　秦王眉头微皱：“你指的是血影堂的事情，对吗？”

　　“没错。”卢先锋点点头，说：“皇帝接连两次在菜市口杀人，而且还张贴出一部分被害人的名单。”

　　秦王突然伸出手，打断他的话，笑着说：“让我猜猜，老百姓肯定又有怀疑，对吗？”

　　卢先锋马上一抱拳：“殿下英明，一猜即中！有了上次的事情，老百姓可就不那么好对付了，据说发榜的当天，现场并没有人提出异议，可是到了私底下便有很多人在议论，觉得皇帝又在糊弄大家。”

　　秦王哈哈大笑：“不奇怪，在杀人现场的那些人，就算心里有所怀疑，也不敢多说什么。可一旦离开菜市口，他们的胆子就跟着大起来了。我那个皇兄啊，真是聪明一世糊涂一时，也不知道谁给他想出来的昏招儿，为了掩盖真相竟然胡乱杀人，真是笑死我了。”

　　当今陛下李定邦，从小就是个很睿智的人，在一帮兄弟中鹤立鸡群，加上嫡长子的身份，所以顺利继承皇位，几十年来更是谨小慎微，几乎没有犯过什么错。

　　卢先锋也跟着笑了：“老虎还有打盹儿的时候呢，何况陛下，他一定是觉得在自己治理国家几十年，一切尽在掌握中，认为只要是自己说出的话，老百姓肯定不会怀疑。自我的飘飘然，加上对老百姓们智商的过低判断，所以此犯下低级错误。”

　　秦王能想到，身在皇城的皇帝哥哥，这些天的日子一定不好过。

　　他眼珠子一转，试探性的问：“卢相国，我们是不是该做点儿什么？”

　　“当然，这么好的机会，要是不抓住的话，我们就是棒槌。”卢先锋很有深意的一笑：“我们应该暗中给血影门事件火上浇油，让老百姓们知道皇帝一直在撒谎，而血影堂根本就是他本人豢养的一个组织，暗杀有识之士也是皇帝的命令。”

　　四十年来，秦王一直没有放弃一件事，那就是皇帝梦。他一直很老实，从未做过出格的事情，是因为他在静待机会的到来。

　　原本他已经快要放弃了，皇兄虽然算不上绝世明君，却至少没有犯过大错，百姓们还是比较拥戴的；加上太子爷的名声很不错，顺利即位是不成问题的。

　　天下太平，秦王又怎么可能有机会，谁想机会真的来了。据说前阵子因为血影门事件已经激起了民愤，在这种时候皇帝应该采取的最好措施是疏导，将事情大白于天下，而不是刻意的去掩藏。

　　找替罪羊是肯定的，但不是这种找法，随便弄几个死囚在菜市口砍脑袋，真把百姓当傻瓜了吗？

　　如果能让这件事再次升华一个高度，相信皇帝的声名会跌倒谷底，没了百姓的支持，没了勋贵和官员的拥护，你还当个毛的皇帝啊。

　　听了卢先锋的话，秦王有些激动的问：“相国可是有计策了？”

　　卢先锋微微一笑：“皇帝第二次杀的十四个人，号称是各地血影堂分支的头号魁首，明眼人一看就是假的，只是大家不敢说罢了。如果我们将豫州真正的魁首推到台前去，您说皇帝的脸往哪儿搁？”

　　“对啊！”秦王一拍桌子：“我们不但要曝光豫州的血影堂分门，还要曝光他们这些年积攒下的罪行。”

　　卢先锋补充说：“最好呢，在私底下资助几个勋贵，让他们反叛朝廷，打出既然你杀我族人、我就要找皇帝报仇的旗帜。等到天下大乱的时候，秦王您可以趁势而起振臂一呼，到时候一定得到很多人的相应。”

　　有道理，因为大楚朝这几十年歌舞升平，老百姓的日子过的不错，多数人并没有改朝换代的想法，但是换个更英明、名声也更好的皇帝，他们肯定是愿意的。

　　秦王脸上露出淫邪的笑容，很显然他已经在幻想自己坐上皇帝宝座的一幕。

　　“咳咳……”卢先锋干咳两下，打断主子的白日梦，又说：“还有一件事，下官觉得已经到了必须处理的时候。”

　　“什么事？”

　　“世子的腿。”卢先锋压低声音，说：“王爷您是早晚要承继大宝的人，难不成到时候要立一个瘸儿子当太子吗？如果您没有入主皇城的想法，一个瘸腿的世子倒是说得过去，可您是个有雄才大略的人呢……”

　　秦王面色一黑，熟读历史的他很清楚，从古到今的那么多皇帝，就没有一个身是体残疾的。

　　……

　　京城，皇家印书局。

　　小侯爷站在百米开外的地方，嘴里啧啧自语：“挂上了皇家两个字，果然派头十足，竟然有那么多人站岗。”

　　在印书局的外面，站着一排手持明晃晃刀枪的士兵，而且全都是拥有魂力的魂士，战斗力不容小觑。

　　光是外面站岗的就已经这么多人了，更别说里面，估计能达到十步一岗、五步一哨的地步。

　　自从大名府发生两起印书局事件之后，各地官府加强了对这个部门的保护工作，特别是天子脚下的皇城，更是不容许有一丝一毫的闪失。

　　所以，这里被增派了更多的士兵，去报万无一失。

　　免费印制传单的想法破灭了，从事盗版行业的书商倒是能完成这份工作，可首先是盗版商不会把盗版二字写在脑门儿上，就算找到了他们，那些家伙也不见得敢印这种造反的东西。

　　在大楚朝，违法印书是死罪，但造反可是要诛九族的大罪，死一个和死一族是根本不在一个层面上的事情。

　　不得不换个思路，他把注意力放在街上那些鬼鬼祟祟的家伙身上。

　　这些人明显都跟官府有联系，经过跟踪后发现，他们竟然隶属于好几个不同的部门，有顺天府的便装衙役，九城军马司的坐探，有情报机构六锦处，还有大内密探。

　　这些人的目的是一致的，监视城中百姓，一旦出现造反迹象，马上进行处理。

　　着重要说的是六锦处，这是大楚朝廷专门设立的情报机构，名字的来源说起来很有意思，取前朝最著名的三个情报组织六扇门、锦衣卫和粘杆处各一个字，便构成了六锦处这个奇怪的称号。

　　还有一点很奇怪，既然这群人里面已经有大内侍卫了，为毛还有一群木有小JJ太监，匪夷所思啊！


第344章 原来如此

　　小侯爷很感兴趣的跟踪了一伙太监，并且趁他们不注意，将过来送信儿的小太监打晕，拖到一个破庙中。

　　哗……

　　一盆冷水泼过去，小太监马上睁开眼睛，想要站起来却发现自己被绑在柱子上，抬起头看到的是一个身穿灰色衣服的背影。

　　“你……你是什么人，想要干什么？”被泼了一头一脸的冷水，他在寒风中瑟瑟发抖：“我警告你别乱来，知道我是什么人吗，你惹不起的！”

　　能在这种危机的情况下说出如此有底气的话，不得不说这位木有小JJ的家伙，倒是有几分胆色。

　　你妹，为毛空气中带着一股尿骚味？

　　刚才还想夸奖你呢，这么快就吓尿了，原来是个银样镴枪头，你妹的死太监，就不能出息一点儿吗？

　　小侯爷为了不暴露自己的长相，仍然用背对着他，冷笑道：“不想死的话，就把自己的身份和幕后的主子是谁说出来，否则的话，相信用不了多长时间，就会有人在这里发现一具死太监的尸体。”

　　小太监吓坏了：“你……你敢，杀我……你全家都得死……”

　　“是吗？”小侯爷反问的同时，火属性的叶子武魂飘起，射出一根飞针。

　　哆……

　　飞针完全没入绑着小太监的木柱上，顿时焦黑一片，形成直径一尺多的圆形。

　　小太监再一次吓尿了，这要是打在自己身上，恐怕半边身体都要被烤熟吧，马上用带着哭腔的语调说：“英雄饶命啊，小的是司礼监的一名小太监，主子是秉笔大太监的干儿子刘斐，您还要问什么，小的一定知无不言。”

　　果然然是怕死的家伙，老子都还没怎么威胁你呢。

　　小侯爷继续冷声问：“你给刚才那帮人带来什么消息，还有，司礼监是什么性质？”

　　小太监赶忙来个了竹筒倒豆子，他是来通知巡街的那帮人，让他们抓紧时间逮几个闹事的老百姓，然后严加审讯，最好能让这些人供出一串“同党”来。

　　至于司礼监，是皇城里一个权利很大的机构，职权范围包括管理皇城的内的安保等等，最被人眼红的就是皇帝下达的每一道圣旨，都是司礼监大太监代为书写，送至皇帝处加盖玉玺。

　　这位大太监的职位是秉笔太监，被大楚朝的官员们戏称为皇城内相。

　　虽说他只是个代笔，但是能早一步比其他人知道圣旨的内容，而且是全部的圣旨，这可是任何一个大臣都做不到的。那些喜欢揣测圣意的人，想要知道皇帝心里在想什么的人，都对这位秉笔大太监青眼相看。

　　皇城里最大的两只军事力量，分别是大内侍卫和御马监，而御马监就掌握在司礼太监手中。

　　那些在街上晃荡的太监，正是出自御马监。

　　“太监为什么对老百姓的言论那么感兴趣？”小侯爷又问。

　　小太监回答说：“小的也不知道，毕竟这是大人物的事情，不过据小的们猜测，应该是大太监想在皇帝面前表达自己的看法，总要先调查民间的实际情况吧。另外，也有人说可能是皇帝本人的意思，司礼监只是照办而已。”

　　小侯爷眉头微皱，看来皇城已经到了风起云涌的地步，只是不知道血影堂的人藏到哪里去了，找不到他们，也就别想再爆料新的内容。

　　“最后一个问题，你们司礼监的大太监是不是很厉害？”他笑嘻嘻的说：“还有，他是不是练一种叫《葵花宝典》的神功？”

　　几分钟后，萧辰离开破庙，留下再次晕倒的小太监。

　　事实证明太监根本不练什么《葵花宝典》，但他们的确是各个身怀绝技，就拿秉笔大太监来说吧，魂士修为高到连小太监都不知道的地步，他只知道自己的上司刘斐是仙武境八级，但是在大太监的一众干儿子里，勉强只能算是中流。

　　这让小侯爷很难理解，既然是魂士高手，干点儿什么不行，比如参军、入宗门、当官府爪牙，再不济去给藩王、大官们当侍卫，或者是给有钱人当走狗，也比切了小JJ当太监强啊！

　　不得不承认，太监因为少了那根很重要的东西，所以在思维上跟正常人有很大的区别。

　　司礼监，既然是帮皇帝写圣旨的机构，那么一定知道皇帝很多不为人知的事情喽，比如说机密无比的血影堂。

　　对，就算是再机密的组织，总不可能所有事情都让皇帝亲力亲为吧，比如说联络、传令这些没有技术含量的工作，总得让别人去做。

　　他脑子里灵光一闪，看来有必要潜入司礼监查探一番。皇城的护卫规格不容小觑，加上皇城里有那么多的宫殿和院落，天知道司礼监在什么地方，必须先把确切的情报搞到手才行。

　　想到这里，他转身回去破庙，又是一盆冷水泼过去，小太监的悲惨命运再次开始。

　　半个时辰后，他再次离开神庙，而那位倒霉的小太监，已经变成了个非正常人，脑袋上的一块淤青可以解释为他不小心自己撞的，结果把自己撞成了个傻子。

　　这么做的目的是保证不走漏风声，要是小太监回去之后跟主子实话实说，说不定那帮没小JJ的家伙就会在司礼监设下埋伏，等着小侯爷傻乎乎的一头钻进去。

　　回到大街上，原本三五成群聊天的人少了很多，一打听才知道刚才有十几个人被抓走，罪名是妄论国事。

　　这帮木小JJ的家伙，下手还真快，老百姓见皇帝动真格的了，生怕殃及到自己头上，纷纷逃至家中，紧闭房门。

　　但也有不怕死的，就比如街对面的几个穿玄色劲装的家伙，从他们的衣着打扮和气质上不难看出，这几个人是宗门弟子。

　　他们手里拿着一张画像，逢人便问：“请问，有没有见过这个人？如果你能提供有价值的情报，就会有十两银子的赏金。”

　　什么人啊，这么值钱。

　　他踮起脚放眼望去，结果吓了一跳，你妹的，画像上的人明明就是小爷我嘛！

　　这些家伙到底是哪个门派的，看样子不像是华音门和紫霄门，更不是皇极宗。如果是这三个宗门的人，根本用不着拿着画像找，因为小侯爷的光辉形象，早就深深的印在他们的心中。

　　特别是华音门和紫霄门，自打孔经略当中自杀之后，这两派的人也就没了攻击萧辰的实质性证据，而且这件事让他们很丢面子，又怎么可能大张旗鼓的来帝都找人。

　　他赶紧转过身，避免和那几个人的正面接触，心想看来以后不能以真实面孔视人了，有必要易容。

　　眼下最重要的是，是查清楚这几个家伙的身份。


第345章 假冒太监

　　几个宗门弟子在街上询问一番，没有的得到想要的消息，反倒是被包括顺天府、九城兵马司的人接连盘完，差点儿就把他们抓起来。

　　他们对视一眼，觉得这样下去不是办法，时间长了很有可能把自己搭进去。

　　不愧是同门师兄弟，他们很有默契的把头一点，齐步走进了旁边的胡同，一阵风吹来，几片落叶飘进胡同。

　　“师兄，不能继续找。”一个尖嘴猴腮的人说。

　　“是啊，再这么下去，咱们肯定会被那些朝廷鹰犬给抓起来。”大师兄有些无奈的说：“可师傅布置的任务要是完不成的话，你我都要被门规处置，怎么办好呢？”

　　另一个师弟说：“我们早该料到帝都时局动荡，这个时候在大街上大张旗鼓的找人，不被怀疑才怪。我听说老百姓们对皇帝颇有微词，皇帝因此大发雷霆，这些朝廷鹰犬肯定就是皇帝派出来的，谁冒头打压谁。”

　　师兄点点头：“此地不宜久留，咱们还是赶紧回去吧，把消息报告给师傅，请他拿主意。”

　　“师兄英明！”几个家伙开始拍大师兄的马屁。

　　他们没想到的是，自己已经被人盯梢了，以小侯爷气武境巅峰的实力，根本不可能暴露在几个化武境魂士面前。

　　不一会儿功夫，他们来到城西一间不起眼的客栈。

　　客栈不大，平时生意比较冷清，多数时候接待的是图便宜的熟客，可现在门口却挂着“客满”的牌子。

　　处在这么偏僻地方，怎么肯呢过住满客人，唯一的解释是这家客栈被人包了。

　　经过一番探查，他发现十几个房间里基本上都有人，而且全是魂士，等级从化武境到仙武境不等。

　　刚才那几人是最后一批回来的，他们径直上了二楼面积最大的一间房。

　　“师傅，我们回来了。”为首的大师兄朝着坐在屋里的中年人拱手行礼，其他人也都是一样的动作。

　　“嗯，没遇到什么麻烦吧？”中年人问道，他表情平静，一脸的波澜不惊。

　　他也是这家客栈中等级最高的魂士，据小侯爷的观察，至少在仙武境六级以上。

　　大师兄回答说：“还算顺利，不过遭到了九城兵马司和顺天府的盘问，他们想要故意刁难，但是被徒弟成功化解。”

　　“做的不错，你们回来的最晚，说明比其他师兄弟更用心。”师傅夸奖道。

　　大师兄面色一喜，但还是谦虚的说：“只可惜没有完成师傅交代的任务，徒儿无能，还请师傅责罚。”

　　师傅摆摆手：“这不怪你们，满大街都是议论血影堂的人，和苍蝇一样的朝廷鹰犬，完不成任务很正常。你们下去休息吧，平时最好不要上街，更不要成群结队和谈论国事，等风头过了再出去找人，都记住了吗？”

　　“徒儿谨记师傅教诲！”

　　小侯爷在外面骂上了：“到底是哪个门派的人，谈了那么久，竟然连门派的名字都没有说出来，他们到底是什么目的？”

　　他十分确定没有见过这些家伙，也很肯定他们不是皇极宗、紫霄门和华音门三派的人。既然是个自己从来没有招惹过的门派，那他们到底是什么目的？

　　又等了一会儿，还是没听偷听到有人说出门派的名字。

　　既然这样，不妨来个打草惊蛇，他用一种植物的汁液把脸、脖子和手染成蜡黄色，又给自己粘上一撮小胡子，故意粘的有点儿歪。特意换上一双官靴，上面却穿着便装，迈着方步大摇大摆的走向客栈。

　　“开门，掌柜的开门！”

　　反正不是自家的大门，所以他砸的很卖力，大有不把门砸破誓不罢休的劲头。

　　“谁啊，没看到门口挂着的牌子吗？”略显不耐烦的中年人声音响起，接着一个五短身材的矮胖子打开门走出来，面带不悦的说：“本店客满了，要住店去其他客栈，你……”

　　矮胖子突然看到萧辰穿在脚上的崭新官学靴，语调马上矮了半截儿，心道不会是微服私访的官府老爷吧。

　　转念一想不对，官府老爷怎么可能这么年轻，说不定是衙役。对，一定是衙役，可衙役咱老百姓也惹不起啊。

　　他的目光和表情变得恭敬起来：“这位客官，你有何贵干？”

　　小侯爷打着官腔说：“上峰有令，帝都之内不论大小客栈，客人一律要接受检查，以防有不法之徒藏于其中。”

　　果然是官府的人，矮胖子暗暗叹了口气，还好自己眼尖，看出了来人的破绽，不然你的话很有可能惹下祸事。

　　“上峰？”矮胖子笑着问：“这位大人，敢问上峰是哪位大人，顺天府尹还是九城兵马司的……”

　　“你管得着吗？”小侯爷眼睛一瞪：“这么秘密的事情，岂是你这种升斗小民能打听的，问那么多干嘛？你是想阻扰检查，还是在客栈里隐藏了乱党？”

　　两个大帽子扣下来，矮胖子都快哭了：“小人也就是这么随口一问，怎么可能敢阻扰检查呢，更不可能藏匿乱党，大人快请进来检查，还小人一个清白。”

　　“哼，还算你识相，不然的话抓回御马监大牢，让你尝遍本朝的三十六种酷刑！”小侯爷依然趾高气扬，但他越是这样掌柜的越不会怀疑什么。

　　矮胖子开始抹汗，原来是御马监的人，那就更惹不起了。他本来个子就不高，弯着腰做出请的姿势，活像一个水缸。

　　小侯爷一进去，就扯着嗓子喊：“里面的人都给我听着，马上出来接受检查，把你们的户籍、关碟证明都拿出来，如有反抗严惩不贷，一律按照乱党论处。”

　　没有师傅的命令，弟子们当然不会出房门，身为宗门子弟，他们最看不起的就是官府差役。

　　掌柜见没人响应，赶紧一抱拳：“史先生，您就赶紧带着徒弟们出来吧，只是正常的检查，您各位都是有身份的人，官府是不会为难你们的。可你们要是不配合这位差爷的话，小人就要倒大霉了。”

　　中年人走出房间，站在走廊上低头看了一眼，吩咐道：“徒弟们，把咱们的关碟拿出来给他看。”

　　说完，他扭头返回房间。

　　“呦喝，脾气不小嘛！”小侯爷捋起袖子，一副要打架的样子，哼道：“掌柜的，刚才那家伙是谁啊，那么嚣张，以为咱皇城御马监的人好欺负是吧？”

　　弟子们一听是御马监的人，全都愣了一下，怪不得觉得这人的胡子长得很奇快，怎么看怎么像假的，原来真是假的。

　　御马监是由一群木小JJ的太监组成，太监们有个习惯，那就是出宫的时候给自己沾上假胡子，免得因为面白无须被人瞧出来。


第346章 霜岚派

　　宗门弟子看不起官府差役，也看不起当官的和勋贵，他们觉得自己身份超然，更加看不起一个木有小JJ的太监。

　　太监在老百姓心目中的地位本来就不高，觉得他们是一帮喜欢弄权、狐假虎威和狗仗人势的家伙。

　　在民间，当太监的人活着的时候，名字不许入族谱，死了之后不许埋进祖坟。

　　只是小侯爷想不明白，这么一个人人唾弃的职业，为什么会有那么多人争抢着去做，历朝历代的皇城里最不缺的一个工种，就是太监。

　　难不成，他们在切小JJ之前，抱着的都是三百六十行行行出状元的想法吗？

　　要真是这样的话，小侯爷不得不对着他们竖起大拇指，由衷的夸赞他们一句：“阉货！”

　　这时，从楼上走下几个趾高气扬的家伙，为首的就是之前那位大师兄，他恨不得用鼻孔对着萧辰，手里托着一个类似奏折的东西。

　　“御马监的人？”大师兄终于低下头，只不过这次是朝着小侯爷下三路来的。

　　你妹，早知道就不装太监了，被几个不起眼的家伙小瞧了！

　　不过事已至此，既然已经扮上了，还得继续，他用同样看不起对方的语气说：“你们是什么人呢，成群结队来到帝都，意欲何为？难带是想借机造反吗，老实交代！”

　　大师兄一愣，心道太监果然不是好东西，一开口就诬陷别人，你哪只眼睛看到我们要造反？

　　他把手里的东西往前一送，针锋相对道：“这位大人，请你说话之前先搞清楚状况，千万不要口不择言，否则会吃亏的。”

　　“哼，老子在御马监当了那么多年的差，还就没听说口不择言会吃亏！”他劈手拿过折子，打开后眼睛一扫：“我以为是什么人呢，派头比藩王还要大，不就是二宗八门十二派的弟子，牛个毛啊！这里是帝都，不是你们乡下人的一亩三分地，所有人给我听着，全都出来接受本官的询问，谁敢不出来就是乱党！”

　　“你……”大师兄气的火冒三丈，就要跟他动手。

　　好啊，来吧，小爷让你知道知道“御马监”的厉害！对方刚刚抬起手，小侯爷已经抬起脚了，对方还未做出接下来的动作，就被一脚踹个正着。

　　嘭……噗通……啊！

　　大师兄倒飞出去好几米，最后重重的砸在墙壁上，滚落下来，最佳已经流出血了。

　　几个师弟大骇，谁能想到一个木有小JJ的太监，竟然这么厉害，大师兄在人家面前连一招儿都走不了。

　　小侯爷得势不饶人：“还有谁，谁还想来试试？一群土包子，真不知道我们御马监的厉害吗，给你们最后一分钟，谁敢不出来接受讯问，全部以乱党论处，本官这就发信号，分分钟平了这里。”

　　掌柜是真急了：“史英雄，史爷爷我求您赶紧下来吧，御马监可不是好惹的，您要是不接受检查，就会有千军万马杀过来。”

　　姓史的黑着一张脸再次走出房门，冷声道：“这位大人口气不小，一说话就把别人定为乱党，你们御马监就这么喜欢给人扣帽子吗？”

　　小侯爷冷笑着回答：“那要看是什么人，主动配合检查，当然不可能享受到这样的待遇，谁让你们嚣张在前。本官再重复一遍，这里是帝都，天子脚下，不是你们乡下人的一亩三分地，到了这里你是龙得给我盘着，是虎得给我卧着。老子管你们是不是宗门子弟，我只听皇帝陛下的命令。”

　　姓史的气的火冒三丈，却又不得不忍着，转头问刚刚被师弟扶起来的大弟子：“你还好吧？”

　　“徒儿还好，劳师傅挂心。”大徒弟说话的时候，更多的血从嘴角流出。

　　小侯爷之前的一脚很有讲究，不会给对方造成十分严重的内伤，最起码表面上看并不严重，却也不是十天半个月能痊愈的那种。

　　应了那句老话，谁挨打谁知道。

　　“你们到底是哪个门派的人，来这里有何贵干？”小侯爷很强势的问。

　　一个弟子上前说：“我们是……”

　　“闭嘴，老子问你了吗？”他喝断正欲回答问题的那个家伙，指着姓史的说：“你来回答！”

　　姓史的深吸一口气，咬着牙说：“在下霜岚派二代大弟子史进才，这些都是我的徒弟，本派的第三代弟子。”

　　自己再不济也是一派的大弟子，在门派里受到各种尊重，没想到来了帝都，被一个名不见经传的小太监呵斥，真是咽不下这口气啊！

　　“霜岚派！”萧辰故意用嘲讽的语调说：“你们在二宗八门十二派里，稳稳站在后五名里，十足的小门派，对吗？你们还真是没有自知之明，知道帝都是什么地方吗，当官的比狗多，魂士高手也比狗多，千万别翘尾巴，谁翘揍谁！看你们趾高气扬的样子，本官还以为是皇极宗、凌霄阁的人呢，哼，小小霜岚派也敢来撒野，真是不知死活。”

　　宗门弟子有个通病，那就是超过常人很多的自尊心，哪怕是排名最后的门派，弟子们也会觉得高人一等。

　　现在被一个身体残缺之人品头论足，而且把自家门派贬低的一文不值，他们能不生气吗，全都怒目圆睁瞪着萧辰，大有一言不合就动手的做派。

　　“干什么，你们想干什么？要跟我动手吗，好啊来吧！”小侯爷挑衅十足的朝他们勾勾手指：“你们要是不敢上的话，就是狗娘养的！本官奉劝你们，打之前最好问问自己，你们惹得起我吗？”

　　史进才拦住怒火高涨的弟子们，冷声道：“不要受到外界的挑拨，没有为师的命令谁都不许动！”

　　他并不害怕萧辰，而是怕他身后的势力，一旦惹恼了御马监，特别是在此时这种微妙的形势下，说不定皇帝为了杀鸡儆猴，会下令踏平霜岚派。

　　小侯爷心里这个高兴啊，狗仗人势……咳咳，狐假虎威的感觉就是爽，总算是抵消了冒充死太监的些许不快。

　　“那个屎……屎什么来着，说你呢，除了你之外还有谁是屎？”他指着史进才的鼻子说：“回答本官刚才的问题，你们来帝都干什么？”

　　史进才接连深吸好几口气，回答说：“我们来访友。”

　　“放屁！”小侯爷直接跳起来了：“别以为老子不知道，你的这些手下在街上晃荡了很久，拿着一张画像满世界的找人，竟然说是访友？宗门子弟果然没有好人，就会撒谎！”

　　史进才的脸跟锅底成了一个颜色，本想着随便找个理由搪塞过去，没想到人家提前做了功课，真是太失败了。


第347章 藩王走狗

　　史进才面如锅底，心想真是小看这个木小JJ的家伙了，不该撒谎啊，这不是给自己找麻烦嘛。

　　萧辰得势不饶人：“姓史的，还敢说你不是乱党，在这么敏感的时候带着一群弟子来帝都，你到底安的什么心？”

　　“不是的，我们绝非乱党。”他赶紧解释说：“正如官爷您所见，本人和一众弟子是来找人的，跟血影堂事件一点儿关系都没有！”

　　小侯爷眼眉一挑：“真是这样吗？”

　　“千真万确！”史进才让徒弟那出随身携带的画像，说：“我们要找的人就是他，一个叫萧辰的年轻人。”

　　“你们找他干什么？”小侯爷继续质问：“你最好给我一个合理的理由，否则的话，就是搪塞本官，你们得吃不了兜着走。”

　　史进才心中叫苦，怎么就遇到这事儿了呢，此次帝都之行也太不顺利吧，回去可怎么交差？关键是眼前的麻烦怎么度过，看来只有实话实说了。

　　他抬起头正色道：“说起来这件事比较复杂，我们霜岚派欠了一位王爷人情，而画像上这个人呢，刚好不小心招惹了那位王爷，我们帮他找这个人，正是为了还人情。”

　　王爷，难道是秦王？

　　萧辰眉头一皱，仍然装作不相信的样子，宗门跟藩王搞在一起，这可是很严重的事情，大楚朝廷从来都不赞同这种勾结。

　　事到如今不问不合适，就算他已经猜到了是谁，但还是哼道：“你真会编故事，一套一套的，想要本官相信也简单，说出那位王爷的名字。”

　　史进才面带为难，但还是咬了咬牙说：“不瞒官爷，对我们霜岚派有恩的是秦王殿下，当今陛下的亲兄弟。”

　　果然是他，萧辰心道这个秦王还真是死心眼儿，都派人追到京城来了。

　　“秦王殿下，真的是他？”他的态度有所改变。

　　史进才一看，这是有戏啊，毕竟皇帝跟秦王是一奶同胞的兄弟，御马监是皇帝的私兵，总不至于大胆到跟藩王对着干的地步。

　　他点头说：“的确是这样，画像上的人伤了秦王世子，我们奉命来抓他回秦州。”

　　小侯爷表现出如有所思的样子：“看样子这回你应该是没撒谎，假冒藩王的命令可是要杀头的。对了，既然各位是秦王派来的，你们来之前可见过世子李翰风？”

　　史进才心道不对啊，秦王世子是李翰杰，不是什么李翰风。他从对方矫捷的目光中读懂了一切，这是试探！

　　没错，他一定还是怀疑我们是否真是秦王派来的，就笑着说：“官爷记错了吧，世子名叫李翰杰。我们这些人是没有机会见世子的，呵呵。”

　　小侯爷一拍脑门儿：“你看我这记性，把世子的名字都给记错了，你们说世子受伤了对不对……你们没见到他，见到王相国了吗？”

　　“官爷你又记错了吧，在秦王殿下身边担任相国的是卢先锋卢相国，不是什么王相国。”史进才脸上的笑容更盛，心道想用这种幼稚的问题试探我，你还太嫩。

　　“哎呀，的确是卢相国，我给记混了，王相国是泰王那边的。”他脸上终于露出爽朗的笑容：“看来各位真是帮秦王殿下办差的，既然是这样……”

　　他故意脱了个长音，满脸恭敬的说：“……下官就不为难你们了，虽然我们御马监是天子亲兵，却也不想惹秦王的狗腿子。”

　　史进才原本陪着笑脸，听到“狗腿子”三字马上色变：“官爷您什么意思？”

　　“怎么了，狗腿子而已，生气了？”他笑嘻嘻的说：“我们御马监就比你们豁达，大家经常称自己是皇帝的狗腿子。”

　　史进才尽量保持正常表情，说：“刚才我说了，是还秦王一个人情，我们是宗门弟子，并不是藩王豢养的侍卫。”

　　小侯爷眼眉挑了挑：“撒谎可不好，你对秦王府的情况了如指掌，还敢说不是他的走狗？姓史的，你以为我们堂堂御马监，真的需要讨好一个藩王吗，只不过是为了套你的话而已，蠢猪你上当了！”

　　当着这么多弟子的面被人戏弄，史进才怎就一个火冒三丈能形容，从一开始就被捉弄，本以为报出秦王的名字对方会有所顾忌，没想到又是一个陷阱。

　　“死太监，你到底要干什么？”他认为反正自己不是乱党，至少有宗门和秦王府这两个靠山，有必要怕你一个御马监的小太监吗？

　　“狗腿子你敢骂我？”

　　“死太监再敢说我是狗腿子，老子跟你拼了！”

　　“谁怕谁！”

　　矮胖子掌柜赶紧往两人中间一站：“二位大爷，我说你们就别吵了，各让一步不吧，大家出门在外都很不容易……”

　　“滚！”两人齐声道，接着便摆开架势开打了。

　　史进才还是有些顾忌对方的身份，所以没有唤出武魂，也没有使用武魂增幅。

　　小侯爷才不会跟他客气呢，老子冒充的是御马监的死太监，脏水当然是死太监们来认领，不嚣张的话怎么能体现出各位公公们的英雄神武呢！

　　嘭……

　　两人对了一掌，只有仙武境四级实力的小侯爷当然不是对手，接连朝后退去。

　　几个霜岚派弟子见状，以为他好欺负，不假思索的围了上去，只可惜他们高估自己了，一个照面就被小侯爷打倒七八个。

　　而且他嘴里还叫嚣着：“好啊，你们不配合检查，还敢公然抗法，本官这就去叫帮手，有种你们等着！”

　　说完，他扭头就跑。

　　大师兄捂着受伤的腹部走过来，笑着说：“师傅，那家伙还是落荒而逃了，师傅出面果然一个顶俩……”

　　“住嘴！”史进才怒声道：“什么落荒而逃，你见过打倒七八个人之后，再落荒而逃的事情吗？”

　　大徒弟脸一黑，刚才的马屁很显然是拍到马蹄子上了。

　　史进才苦恼万分：“这可怎么办，御马监那帮太监是不讲理的，他们从来都是以天子亲军自称，肯定不会给咱们霜岚派面子！等他们的大队人马赶到，你我就只有吃不了兜着走的份儿。”

　　大徒弟一惊：“那怎么办？要不咱们赶紧收拾行装，离开帝都吧！”

　　“糊涂，还收拾什么行装，现在就走，马上！”

　　几分钟后，以史进才为首的十几个人，骑着马匆匆忙忙离开客栈，直奔最近的城门而去。

　　躲在街角的小侯爷笑着走出来，一边拍手一边自语：“胆小如鼠啊，秦王怎么会派你们过来找我呢？几句话就吓的屁滚尿流，太不给力了。”

　　原本是一场麻烦，却在小侯爷的睿智之下从容化解，相信那帮家伙真的以为惹到了御马监，估计这辈子都不敢再来帝都露面。


第348章 推波助澜

　　听说林氏商团的货物贩卖的很好，萧辰打算去祝贺他们一下。

　　走在路上，时常听到有人窃窃私语，说什么“豫州魁首”之类的话，想要上前打听一下，可是对方见是陌生脸，跑还来不及呢，谁敢跟他说话。

　　这几天顺天府尹、九城兵马司和六锦处抓了不少人，罪名全是妄论国事，这些人被扔进暗无天日的大牢，想要重获自由估计是做梦。

　　至少在血影堂事件降温之前，他们没有机会走出牢房。

　　所以大街上人人自危，但凡是遇到陌生面孔，全都躲得远远的，生怕是来抓人的朝廷鹰犬。

　　既然有人谈论，肯定就有人散播消息，可到底是什么消息呢？

　　他继续往前走，转过一条街的时候，有个看起来冒冒失失的家伙撞过来，小侯爷下意识的朝旁边迈出一步，可对方还是撞过来。

　　这是故意的，要碰瓷吗？那你可找错人了，小爷岂是那么容易被欺负的人。

　　刚要抬手去打，对方突然从袖子里掏出一张传单，塞过来低声说：“兄台，还请仔细一观，上面的内容绝对是真的，如有半句虚言我全家都不得好死！”

　　说完，他把传单塞给已经彻底愣掉的小侯爷，快速转身离开。

　　你妹的，发传单都进化到这种地步了？作为传单的始作俑者，小侯爷表示无法接受，因为在他的意识里，还停留在从高处往下抛洒的传播阶段，没想到这么快就被人研究出新方法了。

　　佩服佩服，大楚朝果然你是人才济济，不缺乏举一反三的能人异士。

　　收起传单，他还没有胆大到当街看的地步，天知道人群里有没有朝廷鹰犬。途径一处没有人的胡同，他才不慌不忙的展开传单，上面的内容吓了他一跳。

　　传单的字不多，而且说的只有一件事，血影堂豫州分门的门主袁泰祥的简介，从他什么时候成为血影堂的成员，这么多年来怎么一步步爬上门主职位，写的非常详细。

　　要知道前两天在菜市口，皇帝刚把十三州加上帝都分门的十四个最高领导，给砍了脑袋，可马上冒出袁泰祥是豫州的门主，你怎么解释？

　　这是在拆皇帝的台呢，跟小爷之前做的事情有着异曲同工之妙。

　　是谁查到的消息，血影堂可是机密万分的组织，能把高高在上的门主查个底儿掉，一般人绝对做不到。

　　幕后推手到底是谁？不管是谁，小侯爷得先谢谢他。

　　而且小侯爷相信，既然能查出袁泰祥的这么多事情，那人肯定还掌握着更多血影堂不为人知的秘密，以后还会有更多的爆料出现。

　　难道是爷爷萧天豪，又或者是德龄公柳致章的手笔？

　　首先可以排除的是萧天豪，他身在凌霄阁，根本没有时间和精力来查这些事情；柳致章也不太可能，他查了那么多年，只得到血影堂三个字而已，怎么可能在短时间里挖出如此惊人的情报。

　　既然是豫州的事情，那就一定是身在豫州之人搞出来的，能把触角伸到帝都来，用如此隐秘、安全的方法发传单，据对是高人啊！

　　小侯爷怎么都想不到，推波助澜的人是秦王李定国，这家伙为了给自己创造登基大宝的机会，不惜搞臭皇兄的名声。

　　相信这一颗重磅炸弹，能让高高在上的皇帝彻底焦头烂额，事情发展到现在的地步，已经快到无法收场的境界了。

　　迈着轻快的步子，他来到林氏商团贩卖货物的城东市场。

　　街上虽然气氛紧张，但市场里依然十分热闹，不过这里也分布着很多便装鹰犬，大家说话的时候多少还是有一些顾忌的。

　　“林掌柜，恭喜发财啊。”他笑着走过来跟林鸿义打招呼。

　　“哦，是陈公子啊，客气客气。”林鸿义笑着说：“托你的福，带来的货物已经售卖了八成左右，我分出来一部分伙计去采买返程的货物，估计还得忙几天呢。”

　　林鸿义是个很精明的商人，原本没打算买太多的返程货物，因为帝都的局势有些微妙，造成本地产的货物滞销，价格上有所下降，所以他才决定多采办一些。

　　不过他带来的南货和西货依然很受欢迎，并没有受到降价潮的波及。

　　也就是说，林氏商团这次能轻松赚个盆满钵满。

　　林蝶很热情的走过来，显然她已经把自己洗澡被偷看这件事，忘记的一干二净，跟小侯爷打招呼说：“你的事情有结果吗？”

　　林鸿义马上对着女儿使眼色，意思是周围有官府走狗，说完一定要小心。

　　林蝶不以为然，她觉得刚才那句话问的没有问题，也没有漏洞。

　　小侯爷一笑：“还没有结果，不过我觉得应该快了。怎么样蝶儿小姐，当商人的感觉爽吗？”

　　“相当的爽！”她马上变成了满眼小星星：“每天数钱数到手抽筋啊，实在是太爽了。”

　　林鸿义脸一黑，女儿啊，咱能不能别这么没出息，那点儿钱算什么，等咱们带着货物回到扬州，还能再赚它一笔。

　　萧辰的眼睛余光看到一个略显猥琐的人，速度不紧不慢的来到一堆货物旁边，装模作样的一边看一遍询问价格。

　　负责招待他的伙计对答如流，但是因为有人叫他，就告了声歉意，转身离开。

　　猥琐男把一只手伸进衣兜，瞅瞅没有人注意他，快速掏出一张纸塞进货物中，转身扬长而去。

　　小侯爷本以为是个偷儿，所以才多看了几眼，谁想那人只是将一张纸塞进去，没有偷东西。

　　继续盯着他，那人快步走向街对面，来到一群便服差役面前，脸上带着掩饰不住的激动，跟他们说了几句话。

　　那些差役们也都很高兴，亮出藏在衣服里的刀，大步朝着这边走来。

　　坏了，刚才那张一定是传单，他们这是要栽赃陷害呢！

　　“林掌柜、蝶儿小姐，你们先忙，我四处看看。”他没等父女二人做出回应，就已经朝着那堆货物走去。

　　用最快的速度找出传单，低头一看果然是和之前接到的一模一样。

　　而此时，差役们已经来到林鸿义面前，哼问道：“你就是这些货物的主人吗？”

　　林鸿义对着他们一拱手：“是的，小人是林氏商团的掌柜，请问几位有何贵干，可是要卖什么东西？”

　　为首的差役眼睛一瞪：“什么都不买，我们接到举报，说你的在货物中夹带违法物品！既然你是老板，给我先把他抓起来。”

　　林蝶在旁边喊道：“无凭无据，你们凭什么抓人。”

　　差役们笑了：“要凭据是吧，好，就给你们凭据！来啊，给我搜！”


第349章 查找阴谋者

　　林氏商团的伙计们看到有人来找麻烦，纷纷围了过来，向差役们讨要说法，什么就藏着违法物品了，我们是正当的生意人好不好。

　　几个差役同时把刀拔出来，为首的家伙高声喝道：“你们要干什么，要抗法吗？我告诉你们，抗法可是杀头的大罪，谁不怕死走上来让我看看！”

　　林鸿义赶忙拦住义愤填膺的伙计们，说：“既然几位官差说咱们这里有违法的东西，那就让他们搜一搜好了，事实会证明林氏商团是清白的！”

　　为首的差役笑了：“算你识相，不过你的好日子算是到头了，弟兄们给我搜！”

　　“是！”几个差役直扑之前被塞进传单的那批货，他们动作野蛮的开始翻找，就等着那张纸的出现。

　　翻找、翻找，继续翻找……

　　怎么会没有呢，几个人对视一眼，心道刚才小六子说的清清楚楚，就藏在这里面，难道是藏的太深？

　　再找……

　　几分钟后，他们都快哭了，已经连着找了三遍，除了货物还是货物，什么都没有。

　　为首的差役眼睛一瞪：“你们几个，找到了没有？”

　　其中一人苦笑着回过头，说：“没有啊！”

　　“什么，怎么可能没有？你们是废物吗，这点儿小事儿还要我亲自出马，太让我失望了！”他一边说，一边走过去。

　　又过了几分钟，他也傻眼了，的确没有。

　　周围已经聚集了不少人，其中不乏大内侍卫和六锦处的高级鹰犬，大家全都用看笑话的目光看着他们。

　　差役来自顺天府，虽说大家都是为皇帝办差的，但因为部门不同，相互嘲笑是常有的事情。

　　“到底怎么回事？”为首的差役压低声音问。

　　“不知道啊，什么都没找到。”一个差役苦笑着说：“不会是小六子失手了吧。”

　　“不可能，那小子是我亲弟弟，办事还是很有准儿的，绝对靠得住。”另一个差役说。

　　“算了，既然没找到，就算他们运气好，先把眼前的麻烦处理掉吧。”

　　几个人很快恢复了之前的趾高气扬，为首的差役轻描淡写的说：“看来是诬告，说明你们临时商团没有做违法的事情，不好意思打扰了！”

　　嘴上说不好意思，表情和神态以及语气，却丝毫没有道歉的意思。

　　林鸿义能说什么，民不与官斗，是千古不变的真理，自己一个小小的商人，难道还敢说顺天府差役的不是吗。

　　林蝶气呼呼的看着他们，萧辰站在旁边，突然伸手一指：“那位差役大人，你的衣兜里装了什么东西？”

　　“谁，我吗？”差役头子一愣，然后下意识的把手伸进露出白色一角的衣兜，逃出来的是一张纸，打开……他顿时满脸冷汗。

　　是传单，怎么会跑到自己的兜里了，这不可能，应该在商团的货物里才对啊！没错，而且还是刚才自己亲手交给小六子的那张，右下角缺了一块，这是明显的记号。

　　“哦，是传单！官府的差役竟然私藏传单，还腆着脸说别人违法，太过分了！”小侯爷开始煽风点火。

　　差役头子立即反驳：“我没有，这不是我的东西……”

　　“大家亲眼看到传单是从你的口袋里掏出来的，竟然还敢狡辩，跟我们走一趟吧！”几个身穿劲装的人马上把他围住了。

　　他眼睛一瞪：“老子是顺天府的人，你们是哪根葱，敢让我走一趟？”

　　“大内侍卫！”对方直接亮出腰牌，让他的心直接跌进了谷底。

　　站在旁边的几个六锦处成员懊悔不已，怎么就让大内侍卫抢先一步呢，顺天府差役私藏传单，这可是大功一件呢，说不定还能挖出更多情报来。

　　其他几个差役也没能落着好儿，一起被大内侍卫带走。

　　就这样，一场闹剧平息了。

　　众人散尽之后，林蝶拽起萧辰的衣袖，问道：“刚才是你做的，对不对？”

　　“什么啊？”小侯爷一头雾水。

　　“我看到你去货物那边，传单是你拿出来，然后放进差役的口袋里，对不对？”大小姐继续追问。

　　小侯爷耸耸肩：“你也太高看我了。”

　　“我看到你从货物里拿出一张纸。”大小姐直视他的双眼。

　　“好吧，我承认。”萧辰表情平淡的说：“情况紧急，我来不及跟你们说，就自己做主了。那几个家伙明显是栽赃陷害你们，先让人把传单塞进货物中，然后过来兴师问罪，一旦他们找到那张传单，你们就惨了。”

　　林鸿义听的满头大汗，不知不觉自己又在鬼门关前面走了一遭，惊险程度不亚于在路上碰到的马匪，而且又是萧辰帮忙化解危机。

　　林蝶先对着他报以一个感激的眼神，然后气呼呼的说：“这帮差役也太过分了吧，竟然用这种下三滥的手段。”

　　小侯爷用很有深意的眼神看着她，心想整个市场就你们家生意最好，几天时间赚的比人家几个月都多，肯定会有不少人眼红。

　　无意中，他的余光再次捕捉到那个猥琐的身影，一闪钻进了人群中。

　　“二位，我还有点儿事，先告辞一步，晚上大家一起吃饭，我会有新的消息带给你们。”他跟了上去。

　　猥琐男不知道自己被跟踪了，径直走进两条街外的一处豪宅，直奔客厅而去。

　　客厅里，太师椅上坐着个肥头大耳的胖子，见他回来，笑着说：“事情办妥了吧，这下咱们能不费吹灰之力发一笔横财，只是便宜了顺天府的那几个家伙，要跟他们对半分……”

　　“老爷，谁都没占到便宜。”猥琐男苦笑着说：“顺天府那几位，被大内侍卫抓走了，包括我哥哥。”

　　“什么，到底是怎么回事？”胖子从椅子上跳起来，动作之矫健灵活让人咂舌。

　　猥琐男将事情的经过原原本本的讲了一遍，胖子的脸色跟着从黄变成黑，再从黑变成白，最后变成绿色。

　　他一边在客厅里踱来踱去，一边抹着汗说：“怎么会这样，怎么会这样？难不成姓林的商队里有高人，否则的话结果不应该是这样！”

　　客厅外面的小花园里，萧辰蹲在几棵花树中间，清楚听到将主仆二人的对话。

　　果然是有人陷害，难不成这个胖子跟林鸿义有仇，否则的话何必为难一个外地来的商队？

　　而且可以肯定的是，这个死胖子不但要陷害林氏商团，还想侵吞林鸿义的钱和货物。

　　既然答应带给林家父女新的消息，小侯爷觉得有必要搞清楚整件事。


第350章 蝶儿大小姐出马

　　萧辰继续躲在花树丛中，偷听主仆二人的对话。

　　胖子姓齐，是远近有名的富商，人称齐老爷。他原本是林氏商团在帝都最大的合作伙伴，但不知道这次因为什么，林家的货并没有卖给他，采办的返程货物也没有经过齐家商行的手。

　　猥琐男都要给主子跪下了：“齐老爷，您可一定要想想办法，疏通一下把我哥哥救出来，我可就这么一个哥哥。”

　　齐胖子眼眉一瞪：“怎么疏通，他们是被大内侍卫抓走的，你以为我真的手眼通天啊，顺天府的人能卖给我几分面子，大内侍卫是你我这种人能接触到的吗？”

　　见手下一脸的失望，齐胖子又说：“你也不用过分担心，不就是一张传单吗，他们完全可以说是从路人手中的来的，这本来就是差役该干的事情。大内侍卫也是人，也要讲道理、将王法，总不可能随便给人定罪，然后草菅人命吧。”

　　猥琐男心道咱们之前的所作所为，不就是找差役随便给林氏商团定罪吗，加上现在正好是敏感时期，天知道皇帝会不会已经下令，要求严惩妄论血影堂的人。

　　齐胖子继续道：“没事的，把心放肚子里，一定会没事的。”

　　嘴上说没事，心里却已经难过到了极点。本来是稳赚不赔的买卖，现在好了，买卖砸了人被抓了，那几个家伙要是被大内侍卫弄死了还好说，可万一他们活着出来，能不找过来要赔偿吗？

　　别看差役们官儿不大，却个个都是吃人不吐骨头的主儿，想到这里，齐胖子就一阵肉疼。

　　晚上，萧辰来到和林鸿义约好的饭店，林蝶也在，她没等他坐下，就急不可耐的问：“陈公子，查到什么新线索了吗？”

　　小侯爷点点头，说：“查到了，我出面怎么可能查不到。林掌柜，距离市场两条街之外有个齐府，你知道吗？”

　　林鸿义眼睛一瞪：“当然知道，你的意思是，差役们栽赃陷害，幕后黑手是姓齐的。”

　　“没错，就是他。”

　　林鸿义一拍桌子：“这个可恶的齐胖子，亏得我多年来跟他合作，而且还把他引为知己，没想到他竟然会害我！”

　　原来，林氏商团和齐胖子是合作伙伴，每次林鸿义带着货物来到帝都，齐胖子都会吃掉一大部分，两人的关系很好，所以林鸿义每次都会做出一些让利。

　　但是这两年他发现，每次齐胖子给出价格都低于正常水平，再加上习惯性的让利，林鸿义应得的利润被压缩的更少。而且，每次采办回程货物的时候，齐胖子的报价却要高于别人，而且质量不见得是最好的。

　　因为这次压上了自己的全部身家，林鸿义多留了个心眼儿，他提前派人来到帝都，将各种货物的价格打听的一清二楚。

　　果不其然，齐胖子看完商团带来的货赞不绝口，马上给出报价，足足比市场价低了一成；准备卖给林鸿义的返程货物，价格足足高了一成。

　　这么一来，齐胖子就能多赚两成。

　　林鸿义当然不傻，交情归交情买卖归买卖，他拒绝卖给齐胖子货的同时，也拒绝了从齐家采办货物。

　　齐胖子本以为林鸿义好糊弄，而且为了让自己站在道义的高度，当场放出话来，要是自己不吃下这批货的话，别人是根本吃不下的。

　　结果林家的货卖的出奇的好，仅仅几天时间就卖了八成以上，齐胖子始料未及，同时眼红不已。

　　接着传来林鸿义以更低价格收购返程货物的消息，他坐不住了，但此时不管干什么都无法挽回，羞愤之下他生出一个歹毒的想法——嫁祸。

　　听完林鸿义的分析，萧辰皱着眉头说：“真是没想到齐胖子是这么个人，林掌柜，既然已经知道是他背后搞鬼，你准备怎么做？”

　　林鸿义是个很纯粹的商人，坚持买卖不成仁义在的信条，他没想到合作了多年的齐胖子会害自己，但好在是有惊无险。

　　他说：“算了，反正齐胖子也没有占到什么便宜，知道他是这么一个人，以后不跟他打交道也就是了。”

　　小侯爷有些失望，因为在他看来男子汉就应该快意恩仇，而不是抱有妇人之仁，敌人能害你一次，就会害你第二次。一味的退缩非但不会让对方产生任何感恩，反而会变本加厉。

　　特别是齐胖子这种地头蛇，除非你林氏商团以后不来帝都，一辈子都不再跟他打交道，否则的话他肯定还会害你。

　　不过毕竟自己是个外人，既然林鸿义不想跟齐胖子纠缠，多说无益。

　　酒足饭饱，离开饭馆。

　　快走到客栈的时候，萧辰越想心里越不是味儿，虽说齐胖子害林鸿义跟自己没有半毛钱关系，但这种人实在是太可恨了，自己要是不知道也就算了，既然知道了不小小的惩处一下，怎么能行呢。

　　他快速回到自己的房间，换上一套黑色的夜行衣，悄悄去往齐府。

　　潜入花园的时候，他看到几个下人端着残羹剩菜走出来，其中一个开口说：“老爷今天是怎么了，胃口这么差，才吃了两碗粥、三个馒头加一个蹄髈，平时至少比这多一倍呢。”

　　“听说老爷心情不好。”

　　小侯爷在心里马上了，你妹的都两碗粥、三个馒头外加一个蹄髈，还叫胃口不好。

　　房间里，齐胖子坐在餐桌边和喝茶，想到的白天的事，越发气不打一处来，伸手猛地一拍桌子：“来人！”

　　马上有小厮从外面跑进来，恭恭敬敬的问：“老爷，什么吩咐？”

　　他皱着眉咬着牙说：“吩咐厨房，一个半时辰后准备宵夜，记住多做几个菜，老爷今天心情不好。”

　　“啊？”小厮都快傻眼了，没听说过心情不好还要吃宵夜的。

　　“啊什么，赶紧去！”齐胖子不耐烦道。

　　“是！”

　　外面的小侯爷不由自主说出一个字来：“猪！”

　　“猪……”

　　我去，我怎么说出来了，而且怎么会有这么大的回音？

　　他吓了一跳，突然见皱起眉头，不对啊，哪是什么回音，明明是个女声，是从东边十几米开外的墙角传来的。

　　一片叶子武魂马上飘过去，果然是个女孩子，而且他还不陌生。

　　没错，正是林氏商团的大小姐林蝶。

　　他乐了，看来咽不下那口恶气的人，不光我一个啊，就是不知道这位大小姐会怎么惩罚齐胖子。

　　别说，还真的有点儿期待呢。


第351章 林蝶被擒

　　林蝶藏在墙根下的阴影处，同样没有被齐胖子的护院发现。

　　小侯爷经过一番观察，发现大小姐除了腰里别着一把匕首之外，竟然没有带其他武器。

　　难不成你想一刀捅了齐胖子吗？那也太便宜他了吧，至少应该皮鞭伺候、滴蜡油……咳咳，先虐一番然后再捅刀子。

　　很显然，这位蝶儿大小姐是个没经验的雏儿，应该是第一次干这种事儿，可以理解。

　　越是这样，小侯爷越发想知道她会用什么样的方式来惩罚齐胖子，所以他打算静观其变，看一场好戏。

　　房间里，齐胖子喝茶到一半，又把下人叫了进去，这回没有大声说话，而是让下人把脑袋凑过来，小声耳语。

　　估计是吩咐什么见不得人的事情，小侯爷懒得操心。

　　一刻钟后，齐府恢复晚上该有的平静，齐胖子伸个懒腰，看起来心情稍微好了一下，腆着圆滚滚的肚子，一步三晃悠的去往书房。

　　坐在书桌后面，他拿出一本账，一边算一边自语：“这次这是亏大法了，要是一开始没跟姓林的谈崩，至少能赚到三百万贯；退一步讲，如果他决绝合作的时候，我让一步把价格回归到合理，也能赚一百万贯左右；要是今天的事情办成了，那至少得有五六百万贯入账。可惜啊，老天不眷顾我齐某人，计划一次次落空，我怎么这么倒霉啊？”

　　听着他在里面长吁短叹，外面的林蝶已经火冒三丈了，果不其然姓齐的一开始就没安好心，真是太过分了。

　　她从藏身处一跃而起，猫着腰朝着书房侧面的窗户进发。

　　小侯爷总觉得有点儿不对劲儿，但到底哪儿不对，他也说不上来，因为是看戏，他早已经把“主角”的位子交给了大小姐，为了接下来的戏能更精彩，他刻意的要求叶子武魂不要多管闲事，免得故事情节过早的被“剧透”。

　　在他看来，林蝶处处都是破绽，比如走路的时候声音过大，很容易被人发现；腰弯的不够低，影子拉的老长等等。

　　但她还是顺利的来到窗户下面，慢慢的站起来，用手指轻轻捅破窗户纸，朝里面看去。

　　齐胖子还在算自己的账，她觉得此时此刻就是最好的时机，双腿猛蹬地面，用肩部将木窗撞开，顺利跃入屋中。

　　接着是一个用于卸力的筋斗，齐胖子吃惊的站起来，还没等叫喊出声，一把锋利的匕首抵在了他的咽喉处。

　　胖子是没有脖子的，想要找到他们的脖子，最明显的目标无疑是喉结部位。

　　“你是什么人，要干什么？”齐胖子浑身颤抖。

　　“姓齐的，没想到你也有今天吧，这就叫多行不义必自毙！”林蝶冷声说。

　　“英雄，女英雄息怒，你是为财还是为色……咳咳，我的意思是只要你不杀我，我愿意把所有的钱都给你……”他的话突然出现一个停顿，接着说：“我认识你，你是林鸿义的女儿对不对？”

　　前几天跟林氏商团谈生意，齐胖子见过林蝶一面，当时还惊叹她的美貌呢。

　　“姓齐的，记性不错嘛！那你也肯定知道姑奶奶的来意喽，你还有什么好说的？”她匕首一紧，齐胖子的脖子上马上出现一道血线。

　　“姑奶奶饶命，我不该陷害你爹，都是我一时糊涂犯下的错，请看在我和你家商团多年合作的份上，饶过我这一回吧。”齐胖子声泪俱下：“我一定痛改前非，以后再也不敢做伤天害理的事情，给我一次机会好不好？”

　　林蝶冷声道：“现在知道后悔，晚了！我林氏商团差点儿被你打入万劫不复之境，我真是替爹爹惋惜，他那么正直的一个人，怎么会结交你这样的合作伙伴。”

　　“我不是东西，我不是人，是我鬼迷心窍……”齐胖子继续认错。

　　躲在外面的小侯爷再次感觉到不对劲儿，以齐胖子这种奸商性格，不应该一开始就承认自己陷害林鸿义才对，为什么这么爽快？

　　还有，林蝶的处理方式很有问题，既然是报仇，进来之后应该先将仇人打倒在地，确保对方没有任何的反抗能力，然后再跟他废话，而不是一开始就把重点放在质问上。

　　呼……

　　两道人影快速出现在门口，其中一人打出暗器飞蝗石，鸡蛋大小的石头化作一道光芒，直奔林蝶的手腕而去。

　　坏了，原来这是个陷阱！

　　小侯爷想要出声提醒，但为时已晚。他回想到齐胖子第二次叫下人进屋，附耳交代的那几句话，肯定是让下人去把护院高手请过来。

　　至于齐胖子为什么会这么做，原因有两个。

　　第一，可能是没经验的林蝶暴露了；第二，商人敏锐的第六感，察觉到有危险逼近，所以提前做了防范。

　　不管怎样，齐胖子比林蝶要更胜一筹。

　　嗖……啪……

　　当啷……

　　飞蝗石准确命中她的手腕，匕首应声掉落，另一个人快速进屋，趁着她尚未作出反应，使出一招精妙的擒拿手，将其擒住。

　　就算林蝶手腕没有受伤，也不是这个人的对手，她只有化武境六级的实力，而对方是气武境二级，实力悬殊很大。

　　发射飞蝗石的人也跟着进来，两人一左一右抓住林蝶的肩膀，使她不能动弹半分。

　　“哈哈哈！”齐胖子嚣张的笑了，表情从不可一世变成狰狞：“乖侄女，齐叔叔可真没想到是你，怎么样，叔叔家的护院还不错吧？实话告诉你吧，这可是我花高价请来保护自己的高手，他们已经成功为我化解了好几次刺杀，真的是物有所值呢。”

　　林蝶没想到螳螂捕蝉黄雀在后，她现在使不出一分一毫的魂力，只有任人宰割的份儿，但嘴上却不服输的说：“姓齐的，你这种人一定不会有好下场，我爹不放过你！”

　　“你爹会不会放过我，那是后话，现在是我会不会放过你！”齐胖子咬着牙说：“竟然来刺杀我，你活的不耐烦了吧。”

　　站在左边的护院提醒说：“齐老板，你的脖子在流血。”

　　齐胖子用手一抹，手上沾了不少血，他表情狰狞的说：“林蝶，既然是你主动送上门儿来，就别怪做叔叔的心狠手黑。害不到你爹，我正咽不下那口气呢，没想到他如花似玉的漂亮女儿找过来，倒是能弥补一下之前的损失，给她灌点儿药送到我房间去，今天齐大爷要开荤！”

　　“姓齐的你敢，姑奶奶饶不了你！”

　　外面，小侯爷摇摇头，小声自语：“最后还得我出面，看戏的人变成了演戏的角儿，大小姐啊，希望你能吃一堑长一智，以后别再犯相同的错误。”


第352章 还得小侯爷出马

　　林蝶的错误在于高估了自己的实力，在她看来自己已经算是名符其实的小高手了，对付一个普通商人根本就是手到擒来。

　　她没想到的是齐胖子因为亏心事做多了，害怕有人过来害他，所以很早的时候就请了魂士当护院。

　　擒住她的这两个人，是齐胖子去年请来的，每个月三百贯钱的俸禄，刚开始的几个月他肉疼了很久，但两个高手接连抓住意图不轨的闯入者之后，他觉得很值。

　　“哈哈哈，我有什么不敢的？”齐胖子笑的更无耻了：“乖侄女，可是你先私闯民宅的，别说我只是把你弄上床，就是杀了你也不过分！别以为你有个爹就是靠山，这里是帝都，是我齐某人的一亩三分地。睡完了你，我就让人满城宣扬，说林氏商团的大小姐主动对齐老爷投怀送抱，你觉得他们相信你还是相信我？”

　　林蝶气的说不出话来，自己失手被擒，现在只有任人宰割的份儿。她后悔了，做事不应该这么鲁莽。

　　两个护院高手也笑了，其中一个不忘拍主子的马屁：“怪不得古人总是说，是福不是祸、是祸躲不过，祸事变成了好事，说明齐老板你洪福齐天。”

　　“呵呵，多谢二位吉言，你们今天辛苦了。”齐胖子难得大方一次，说：“一会儿你俩去账房领一百贯钱，算是本老爷奖赏你们的酒钱，老爷我着急着跟乖侄女入洞房，就算是请你们吃喜酒了。”

　　“多谢齐老板！”两人架起林蝶就要往外走。

　　一个仿佛是来自地狱的声音响起：“你们，是不是高兴的太早了！”

　　声音来的太过突兀，以至于包括林蝶在内，四个人全都不由自主的心惊胆战起来。

　　站在右边的护院高手深吸一口气，朗声道：“是谁说话，敢现身跟我过几招吗，藏头露尾算什么好汉？”

　　“就凭你，还想跟我过招？不妨实话告诉你，你不配！”声音依然是那么的冰冷。

　　齐胖子倒吸一口冷气，他转头瞪了林蝶一眼，心道原来你还有帮手。

　　而此时的大小姐，已经听出那是萧辰的声音，不对，陈骁的声音。

　　护院高手笑了：“朋友，你都不敢现身，还大言不惭的说我不配当你的对手，够狂妄啊，今天我会让你知道死字怎么写。”

　　小侯爷也笑了：“不现身是因为我更喜欢以彼之道还施彼身，刚才你们用了暗器，所以我也要用！”

　　两人不由自主的抓着林蝶往后退，并且把她当做挡箭牌。

　　大小姐高声喊：“陈公子不要管我，先干掉这两个王八蛋，就算我因此受了伤，也不会怪你的，还会感激你……”

　　“闭嘴！”一个护院高手喝道。

　　嗖嗖……

　　噗噗……

　　两个人的眼睛同时变得呆滞起来，后退的动作也跟着停滞起来，两边叶子武魂一左一右，位于他们太阳穴两米远的地方。

　　在这么近的距离上，别说是气武境二级的魂士，就算是仙武境二级也躲不过去。

　　两片叶子分别是冰属性和火属性，左边的人一颗脑袋上布满了冰碴子，右边的刚好相反，变成了丰富其实的烤猪头，而且火候明显有点儿过，都烤焦了。

　　两人一起倒地身亡，林蝶重获自由。

　　“啊！”齐胖子吓的瘫倒在地，要知道平时他只有仰望两个护院高手的份儿，没想到连敌人是谁都没看到，两人就双双被杀，那对方的实力该有多强横啊！

　　他扯着嗓子喊：“救命，杀人了，救命啊！”

　　小侯爷这时才出现在门口，冷笑着说：“别喊了，要是有人能听到的话，早就来了，不是吗？”

　　的确，刚才的林蝶的喊叫声就够高的，奇怪的是到现在为止没有一个护院、家丁和下人过来，太奇怪了。

　　“实话告诉你，他们都已经被我打晕了。”小侯爷对着正在活动手腕的林蝶说：“不好意思蝶儿小姐，就是因为要搞定那些人，浪费了不少时间，所以来的晚了点儿，你可不要见怪哦。”

　　大小姐满脸感激的说：“你来的很及时，谢谢你陈骁，你又一次救了我，真不知道该怎么感谢你。”

　　“以身相许啊……咳咳！”小侯爷都不知道怎么会冒出这么一句话，赶紧解释说：“我不是那个意思，慌不择言而已，我真正的意思是……救美是每个新时代的有志青年都应该做的事情，刚好我就是那个有志青年。”

　　有点儿越描越黑的味道，林大小姐的俏脸爬上一丝红晕。

　　再次处于下风的齐胖子傻眼了，角色转变的太快，他有些接受不了，但他没有忘记一件最重要的事情——求饶换活命。

　　“两位英雄，我不是人，你们饶我一条狗命好不好……我很有钱的，我把钱全给你们，算是买自己一条命，行不行？”

　　别说，这家伙不说话，他俩还真忽略了他的存在。

　　“蝶儿，怎么处理这家伙？”小侯爷笑着问。

　　林蝶咬着嘴唇说：“这个死胖子，不但还我爹，还想对我意图不轨，真是是可忍孰不可忍，我要……我要……”

　　不得不说，有其父必有其女，这话一点儿都没错。动真格的之前，林蝶还能保持杀伐果断，可是一旦动了真格的，马上和她老爹一样，变得优柔寡断外加妇人之仁。

　　咳咳，她本来就是女孩子，有妇人之仁很正常。

　　小侯爷不得不在一旁煽风点火：“这种人，就不该活着，灭门吧！”

　　“对，我要灭门，灭他满门！”大小姐不假思索的跟着说，但马上大眼睛一瞪：“灭门啊，杀他全家吗？”

　　算了，一个人犯下的错，一个人承担就行了，家人是无辜的，小侯爷正色道：“还是灭他自己吧，你动手还是我来？”

　　“我来！”林蝶捡起掉落在地上的匕首。

　　齐胖子都吓瘫了，哆哆嗦嗦的继续求饶：“侄女……不，姑奶奶，你饶了我吧，我上有老下有小……”

　　“你害人的时候，怎么没想过受害者也是上有老下有小？”林蝶继续持刀相向。

　　小侯爷竖起大拇指，不错不错，有进步！看来你能摆脱家传的那种妇人之仁，成为一个杀伐果断的女孩子。

　　但是下一秒发生的事情，让他大跌眼镜。

　　林蝶的表情突然变了，回过头小心翼翼的看着他，说：“我还是下不了手，你帮我好不好？求你啦，就再帮人家一次嘛！”


第353章 奇怪的邻居

　　哈……

　　萧辰打着哈欠走出房门，他今天要去林氏商团那边帮忙，免得再有人害林鸿义父女。回想昨晚发生的事情，相信林蝶会变得更加成熟一些，以后再遇到类似齐胖子的人，不至于吃大亏。

　　途径隔壁房间的时候，他明显感觉到一种紧张的气氛。

　　奇怪了，昨晚回来的时候也是相同的感觉，里面到底住了什么人，难道在是因为随身携带了太多的钱财，生怕被人盯上吗？

　　小侯爷摇摇头，心道自己就不用有这样的担心，因为小爷有纳镯。

　　离开客栈，随便找了个地方吃点早餐，然后去往商团所在的市场。

　　“陈公子，早啊。”林蝶看到他走过来，停下正在忙的工作，跟他打招呼。

　　大小姐带着明显的黑眼圈，很显然她昨晚没有睡好。不奇怪，估计她且得几个晚上睡不好呢。

　　林鸿义也过来打招呼，压低声音说：“你们知道吗，昨晚发生了一件大事。”

　　“什么大事？”两人异口同声问。

　　林鸿义瞅瞅四周，确定没人偷听，这才小声说：“两条街外的齐府，昨晚发生了火灾，齐胖子被活活烧死。”

　　“真的吗？”小侯爷做出一副很吃惊的样子。

　　“可不是！”林鸿义继续道：“最奇怪的是，谁都不知道火是什么时候烧起来的，一家人睡的都很死，直到早上看见书房变成一堆废墟，才知道出事了。而且不光齐胖子死了，而且他的两个高级护院也被烧死，十分蹊跷。”

　　林蝶那双漂亮的大眼睛里闪出些许不自然的神色，也不敢直视老爹的目光，说：“这可真是罪有应得……”

　　林鸿义表示同意：“谁说不是呢，齐胖子这些年没少坑人，报应总算是来了！真是大快人心，不过你们不要表现的太高兴，免得被官府找麻烦。”

　　“明白！”二人同时点头。

　　林鸿义去忙其他的了，林蝶对着他吐了吐舌头：“还是你的主意最好，想到放火烧房子，要是我的话，肯定是一刀捅了姓齐的，留下一个杀人现场。”

　　小侯爷接着她的话往下说：“没错，然后官府就可以派老练的衙役过去侦查现场，根据遗留下来的犯罪证据，顺藤摸瓜找到你，抓起来扔进大牢，秋后问斩。”

　　听了他的话，大小姐满头冷汗，小侯爷不忍心再吓唬她，笑着说：“别担心，齐胖子是被烧死的，就算再厉害的仵作，也只能查出这样的死因。”

　　昨晚，萧辰是打晕齐胖子之后放火烧书房。因为先杀人后放火的话，死者只在口鼻处留有烧伤的痕迹，而活活被火烧死的人，会因为吸入大量的浓烟导致咽喉和气管被灼伤，同时留下一些灰烬，老到的仵作会根据这些区别，判断出死者的死因。

　　小侯爷九世为人，甚至这里面的门道，怎么可能留下任何对自己不利的证据。

　　林蝶深吸几口气，正色道：“我相信你，而且我也按照你教的方法，时不时的跟自己说齐胖子的死是罪有应得，跟我没有半毛钱的关系。”

　　这是为了不给大小姐留下杀人的心理阴影，说白了就是一种自我欺骗、自我催眠的方法，虽然不怎么高明，却还是比较实用的。

　　就比如刚才，她能不假思索说出“罪有应得”四个字。

　　……

　　客栈，萧辰隔壁的房间，一个面沉似水的中年人在两个根本的簇拥下，走出房门，楼下早就侯着一辆马车。

　　他脚步飞快的登上马车，车夫扬鞭一甩，车轮开始转动。

　　两个跟班并没有跟过来，而是转身回客栈，中年人至始至终没有说一句话。

　　马车在街上兜了好几个圈，转过街角的时候，路边的一个人朝着车夫做出“一切安全”的手势。

　　车夫点点头，再次扬鞭，加速拐进一侧的街道，而后钻进胡同里，途径一处开敞着大门的宅子，直接将马车赶紧去。

　　马车停下，车夫从上面跳下来，用毫无表情的脸对着车厢说：“袁门主，您可以下车了。”

　　中年人掀开车帘，动作不紧不慢的下来，问道：“接见我的人，到底是谁？”

　　车夫冷冷一笑：“等您见到的时候，就知道了，小人不方便告诉您，再说了我根本不知道。袁门主，请吧。”

　　说完，他先行一步，头前带路。

　　院子看起来不大，却别有洞天，在车夫的带领下走了好一阵子，才来到客厅。

　　车夫告辞，让他在这里等一会儿。

　　袁门主，正是血影堂豫州分门的门主袁泰祥，得知自己的身份暴露，他不得不离开豫州来到帝都，因为上峰需要他给出一个合理的解释。

　　身为分门的门主，身份何其机密，竟然被人查了个底儿掉，然后印成传单在帝都四处散发，这件事对原本就处在风雨飘摇之下的血影堂来说，简直是雪上加霜。

　　他环视客厅一周，这里的陈设十分简单，跟普通的中产家庭没有什么分别，果然是大隐隐于市。要知道此时的豫州分门已经化零为整，就这都出了事儿呢，帝都这边的血影堂竟然还在有条不紊的运转着。

　　一个带着怒意的冰冷声音响起：“袁门主，你果然给本座露脸啊，现在你的大名在大楚朝无人不知无人不晓，就连皇帝陛下都知道了呢。”

　　这个声音太熟悉了，袁泰祥双腿一弯曲跪在地上，战战兢兢的说：“都是属下无能，致使组织蒙羞，属下罪该万死。”

　　苗正卿脚步不紧不慢的走进来，他走路的时候没有发出任何声响，袁泰祥是玄武境二级的魂士，也是在听到说话声音之后，才意识到堂主来了。

　　“罪该万死，说的好听，你有一万颗脑袋吗？”苗正卿一脸愤怒的看着他，说：“怎么就暴露身份了，全国一共十四个堂主，唯有你袁泰祥出了名，你怎么解释？”

　　袁泰祥慌忙磕头，一边磕一边说：“属下真的不知道，这些年来属下每天都如履薄冰，从未跟任何人说过自己的身份。”

　　“胡说，那别人是怎么知道的？”苗正卿喝道。

　　他苦笑着说：“在我年轻的时候，有一次无意中说出自己隶属血影堂，当时在场的除了我之外，还有两个人，我怀疑是他们做的。”

　　苗正卿眉头一皱：“那两个人是谁？”

　　“一个是已故幽州州牧王锋，他十几年前就死了，应该跟他没关系。”袁泰祥小心翼翼的说：“另一个是二皇子李定国，也就是现在的秦王殿下。”


第354章 有所怀疑

　　苗正卿满脸狐疑：“怎么可能是秦王？他可是皇帝陛下的亲兄弟，要说别人会在这件事上火上浇油，我绝对相信，可秦王一定不会。”

　　有谁会嫌自家江山坐的不稳当，做出挖墙脚的事情来。

　　见门主怀疑自己说的话，袁泰祥赶紧说：“属下说的句句属实，我发誓没有半句虚言。其实属下也不相信是秦王殿下干的，但除了他之外，真的没人知道我的身份。”

　　事实上还真是秦王，对于一个从未放弃过君临天下美梦的人来说，做什么都很正常。他们低估了李定国，皆因秦王几十年来除了欺男霸女之外，没干过其他任何惊世骇俗的事情，被大家认为是个胸无大志的人。

　　“你是说，他这些年一直暗中关注着你？”苗正卿又问。

　　袁泰祥摇摇头：“那我就不知道了，当初属下和二皇子、王锋是至交好友，所以才会在酒醉之后说出自己的身份，而且那时属下只是组织里的一个小小成员，无官无职。至于他们二人后来是不是一直关注我，我不敢保证。”

　　苗正卿坐在椅子上，用指节敲打着旁边的茶几，说：“以秦王殿下的势力来说，想要查你不是什么难事，而且他的封国秦州就在豫州治下，你又正好是豫州分门的门主，附和近水楼台的优势……可仅凭你的话，不仅本堂主很难相信，皇帝陛下更不可能怀疑自己的兄弟，你这是给我出难题呢！”

　　袁泰祥赶紧继续磕头：“属下真的没有撒谎，这些年来严格按照组织的各项规定办事，从未出过错，您可以一定要相信属下的忠心啊。”

　　苗正卿心道要是不信你的话，本座会让你执掌一州的事物吗，可是我相信你，谁他妈相信我啊！

　　其实他心里已经下了定论，袁泰祥必须杀。可现在真相尚未查明，冒然杀了他就等于自断线索，想要继续查下去可就那么容易了。

　　主要是皇帝那边怎么交差，因为这件事，李定邦已经三天没有早朝了，怕的就是众臣百官们的询问：您不是下了圣旨说处死了血影堂的十四个门主了吗，怎么又冒出了个袁泰祥，陛下您怎么解释？

　　要说朝堂之上谁最要面子，不是百官，也不是军方的一众将领，而是高高在上的皇帝。

　　“好了，你起来吧。”苗正卿皱了皱眉，说：“你刚才说的这些事情，还跟谁说过？”

　　“属下就跟您一个人说了，别人一概不知。”袁泰祥郑重其事道。

　　“好，你说的这些，我会用婉转的方式转告给陛下。”他叹了口气，说：“真是没想到，叱咤风云几十年的血影堂，竟然要毁在本座手中。你无需担心，回去之后安心住下，有什么情况本座会及时派人通知你。”

　　“属下明白！堂主的恩情，属下没齿难忘。”

　　回去的路上，坐在马车的袁泰祥紧皱眉头，之前在堂主那里，他敏锐的捕捉到苗正卿双眼中一闪而逝的杀机，深知自己此时的情况极为不妙。

　　必须想个自保的方法，不能坐以待毙，他不由自主的握紧了右拳。

　　……

　　有了昨天的闹剧之后，那些眼红林氏商团的人纷纷收敛许多，一天就这么平静的度过了。

　　商团带来的货物只剩下不到一成，林鸿义接受萧辰的建议，展开降价大甩卖。

　　其实所谓的降价，只是个噱头而已，前期走货速度快是因为以批发为主，一单生意往往都在万贯以上，高的达到几十万贯。

　　现在则是以零售为主，最大的一单生意不过几十贯，上百贯的情况少之又少。

　　零售的价格当然要高于批发，所以适当的降价打折并不影响利润，加快销售速度才是王道。

　　毕竟帝都这潭水太深了，加上又是敏感时期，作为无权无势的商团，在这里多待一分钟就会多一份危险，天知道这里除了齐胖子之外，还有没有思想不良的张胖子、王胖子和李胖子。

　　辛苦一天，小侯爷拒绝林家父女请吃饭的建议，天黑时回到客栈。

　　上楼的时候，他不由自主想起经过隔壁房间的奇怪感觉，这次他专门留了个心眼儿，故意放慢脚步，慢悠悠的走仔细的去感觉。

　　果然，从他一脚踏上二楼开始，隔壁房间就出现一种紧张的气氛，而且能明显感觉到这种紧张，来自等级很高的魂士。

　　既然你是高等级的魂士，何必害怕我这个气武境十级的人，太奇怪了吧？

　　他不由自主的多了个心眼儿，走进房门之前，留下一片叶子武魂，悄悄的从窗缝钻进去。

　　叶子顺利突破房间里的音障，主人这边马上听到两个人的对话，从声音上不难判断是一老一少。

　　老：查清楚了吗，隔壁的年轻人是干什么的？

　　少：回禀大人，查清楚了，他对我们没有威胁，今天一天都待在市场里帮人看摊子。

　　老：胡说，他有着气武境巅峰的实力，年龄又不大，前途一片光明，怎么可能屈尊去当一个商人？

　　少：不是商人，他只是帮忙而已，那个商队老板的女儿很漂亮，而且也是个等级不低的魂士，估计他是看上人家了，去献殷勤。

　　老：这么解释就行得通了，你说的那个商团查了吗，可靠吗？

　　少：查了，很干净，没有任何问题。

　　老：那就好，毕竟是和我们住在一起的人，必须查清楚才能放心，既然没什么值得怀疑呢，可以通知大家安心在这里住下。

　　少：明白！可是门主大人，我们还要在这里待多久啊，兄弟们都想回去，不想待在帝都，这里的气氛实在是太压抑了。对了，今天接见您的人都说什么了？

　　老：魂淡，该打听的打听，不该打听的千万别打听，按照吩咐做事就行了，谁敢不听我的命令，家法伺候而且罪加一等。

　　少：是……

　　小侯爷听的一头雾水，老子刚刚怀疑你们，还未付诸行动呢，你们就已经把老子查了底儿掉。

　　最让他无法接受的是，自己白天的时候被人跟踪了，竟然都没有察觉到！否则的话，对方怎么可能知道他在帮林氏商团看摊子。

　　他突然回想起二人的谈话中，出现过两次“门主”这样的称呼，可是从他们说话的语气不像是宗门中人。

　　他一拍脑门儿，难道是血影堂的门主吗？

　　豫州分门的消息在帝都里满天飞，作为门主很有必要来跟上峰做出解释，如果真是的话就太好了，踏破铁鞋无觅处、得来全不费工夫，继续监视！


第355章 无敌跟踪术

　　小侯爷一直盯到后半夜，都没在听到隔壁房间里有对话。

　　第二天一早，他离开客栈，做出一副又要去市场里献殷勤的样子，隔壁的人和他的手下彻底放松对他的怀疑。

　　在外面转了一圈，确定后面没人跟踪，他坐进了距离几十米外的茶楼，表面上是在喝茶，其实还是在监视。

　　一片叶子，随风飘进隔壁房间，轻轻落在角落里，只要不是特别仔细的过来打扫卫生，是不会被发现的。

　　袁泰祥心乱如麻，在房间里坐立不安，为了稳定情绪，他让人把文房四宝拿进来，铺开白纸开始练字。

　　刚开始的时候还能静下心，可越写越不是那么回事儿，以至于脑子里想的东西，跟笔尖写出来的内容大相径庭。

　　等他回过神儿的时候发现，一张纸上满是鬼画符一样的字，具体写了些什么他自己都认不出来。

　　深吸一口气，在心里跟自己说一定能度过难关，换了张纸，继续提起笔。

　　可是精神还是无法集中，等他第二次回过神儿的时候，纸上只有一个大字——死。

　　难道，眼前真是一个解不开的死局吗？扔掉毛笔，他有些不耐烦的对着门口喊：“来人，怎么上峰没有派人来吗？”

　　“没有啊。”手下恭恭敬敬的说。

　　“没有送来什么消息？”

　　“也没有。”

　　“滚吧！”

　　听到这段对话，小侯爷更加确定自己的猜想，看来血影堂高高在上的门主，的确是住在了自己隔壁。

　　不得不说，这位老兄还真会找地方，帝都有上百家客栈，偏偏选了这里。

　　袁泰祥来到帝都，仔细考察了好几家客栈，最后确定现在下塌的这家，一开始就知道隔壁住这个年轻魂士，经过观察发现萧辰对自己应该是没有威胁的，所以才放心住下。

　　所谓大隐隐于市，身边住着个魂士算什么，像霜岚派那种故意躲进犄角旮旯的做法，反倒是更容易引起他人的怀疑。

　　他放下茶杯，咂着舌头说：“这茶啊，喝到现在总算是喝出点儿味道了，袁门主啊，我们两个还真是有缘呢。”

　　……

　　皇宫，御书房。

　　皇帝李定邦大怒，指着跪在面前的人说：“竟然敢挑拨朕和二弟的手足之情，苗正卿你到底安的什么心？”

　　苗正卿一脸正色道：“启禀陛下，卑职并不是要挑拨您和秦王殿下的关系，只是将怀疑的事情进行禀报，至于秦王殿下是不是清白的，经过一番查证就能得出结论。”

　　听了这话，李定邦的火气更大了：“就因为二弟的封地在豫州，你就要污蔑他对吗？朕的三弟泰王的封地也在那边，你为什么不说是他搞的鬼呢？”

　　苗正卿心道你这是不讲理，但嘴上不敢这么说，道：“泰王殿下并无接触血影堂的迹象，所以在下不敢栽赃嫁祸。”

　　他想表达的意思很简单，那就是我不是故意给秦王栽赃。

　　“你……”皇帝气的双手发抖：“苗正卿，朕让你查消息是如何走漏的，不是查我的兄弟。”

　　苗正卿苦笑：“陛下，卑职就是因为查你吩咐的事情，所以查到了秦王殿下的头上，卑职也是觉得这件事非同小可，所以不敢私自查下去，特意来告诉您，请您定夺。”

　　皇帝眼眉一挑：“你的意思是，秦王值得怀疑？”

　　“卑职不敢这么说，只能说他有疑点。”苗正卿回答的很有讲究，两边都不得罪：“暴露身份的是豫州分门门主，而他年轻的时候就跟秦王殿下熟识，所以卑职才敢怀疑殿下。”

　　皇帝来回的走了几步，指着他说：“朕命你派人去查，还秦王一个清白。”

　　苗正卿不依不饶的说：“如果卑职查出秦王真的和这件事有关……”

　　“那就速报于朕知道，就算他是朕的亲兄弟，也绝不姑息！”

　　离开御书房之后，苗正卿笑了，他庆幸自己选择咬住秦王不放，而且做出一副忠臣义士的样子来，成功的转移了皇帝的视线，为血影堂赢得时间。

　　看来，得尽快再见袁泰祥一面，从他嘴里挖出更多和秦王有关的内容来。

　　……

　　一连盯了两天，袁泰祥每天都是待在屋子里，就算是吃饭、喝水也是手下端进来，从不让客栈的伙计接近半步。

　　功夫不负有心人，终于在第三天的下午，一辆略显神秘的马车出现在客栈门口。

　　袁泰祥开始快速的整理自己的仪容，还换上了一套暂新的丝缎长袍和干净的靴子，这才走出房门。

　　负责偷听的那片叶子，早已经飘落在马车车厢和车辕的接缝处。

　　萧辰没有冒然跟上去，因为他很清楚，血影堂必然在路上安排了无数的人手，负责反跟踪，跟着马车跑的结果只有一个——被对方发现。

　　将武魂留在马车上，他可以利用另外三片对同伴的感应能力，直接找到目的地。

　　和他想的一样，马车开始在城里兜圈子，足足兜了大半个时辰，经过五个秘密监控点，他们给出的都是安全信号，车夫这才拐进了一条胡同。

　　狡兔三窟，坐在车里的袁泰祥明显感觉到，这次来的地方和上回不同，甚至都没在一个城区。

　　之所以如此小心，就是因为此时血影堂处在风口浪尖上，豫州分门已经被曝光了，如果京城总堂再被曝光，苗正卿就只有以死谢天下了。

　　马车停下的那一刻，一直安静等待的萧辰动了，朝着剩下三片叶子给出的大致方向奔去。

　　袁泰祥下车了，突然看到车厢和车辕之间夹着一片黄中带绿的树叶，应该是路上随风飘落下来的。

　　他伸出两根指头夹起树叶，这片叶子的造型很漂亮，叶脉清晰，边缘的锯齿显得十分整洁，最主要的是，让人不由自主的心生喜爱。

　　作为一个杀伐果断，手里沾满上百人鲜血的血影堂门主，他从没想过自己会喜欢一片树叶，因为他更喜欢的是各种杀人用具，自己还潜心研究出好几种呢。

　　他突然想到，如果只做一批外形和树叶类似的暗器，抓一把从空中扔下来，应该能起到奇效吧，目标人物见只是几片落叶，会当回事儿吗？

　　但是这些落叶拥有锋利的边缘和剧毒，落在人身上只需要留下小小的一道伤口，毒性马上发作，见血封喉。

　　嗯，这个想法不错，可以找机会尝试一下。

　　“袁门主，这边请。”车夫开口道。

　　他把视线从叶子上移开，心想能不能渡过难关还是两说呢，在这么危急的时刻，怎么还有心思去想其他的呢。

　　苦笑一下，他将叶子随手装进衣兜，跟着车夫往里走。


第356章 无巧不成书

　　经过几条街的时候，萧辰看出街边的小摊贩有异常，他们根本不像是正经的买卖人，对前来询问情况的顾客十分冷漠，一双眼睛多数情况下停留在行人身上。

　　估计是血影堂的人，负责安保工作，看来方向是对的。

　　装作行色匆匆的路人，他继续往前走，突然有一个很突兀的声音从冒出：“袁门主，你在这里等一会儿，人马上就到。”

　　他吓了一跳，真的差点儿就跳起来，怎么回事？

　　深吸一口气，他相当叶子武魂的最远飞行距离是一百多米，在这个范围里，能把周围的声音全部传到主人这边。

　　呼……长出一口气，说实话他没想到自己能这么快接近到百米范围，正因为没有任何准备，所以才觉得声音来的突兀。

　　“好的，麻烦你了。”这是袁泰祥的声音。

　　可问题马上又来了，声音中明明带着走路的动静，说明他已经离开马车，为什么声音还如此清晰？

　　他根本不知道，袁泰祥将叶子装进了自己的衣兜，算得上主动给自己装了个窃听器。

　　为了不引起监视之人的注意，小侯爷先做出一副走路走累的样子，而后钻进街边的一间茶楼，叫上一壶茶，然后才开始仔细感应。

　　等他感应到武魂的具体位置时，又给吓了一跳，不会这么巧吧？竟然在袁泰祥的衣兜里，刚才到底发生了什么？

　　好在吸收完七彩瓢虫之后，四片叶子武魂变得更像普通的树叶，这才没有引起对方的怀疑，要是还停留在之前的状态，以袁泰祥的魂士等级，肯定能看出端倪的。

　　袁泰祥在客厅里等着，直至身后响起堂主苗正卿的声音：“袁门主，让你久等了。”

　　他仍然没能听到苗正卿的脚步声，心中由衷的叹服堂主修为之高，慌忙站起来说：“堂主客气，那是属下应该做的事情。不知堂主叫属下过来，是有什么事情吗？”

　　苗正卿先坐在主位上，示意他也坐下，说：“本座将你怀疑之事禀告给了陛下，陛下听了之后十分重视，让本座务必要查清此事。你确定这件事跟秦王有关系，对吗？”

　　袁泰祥表情里带着一些为难：“其实属下只是猜测，并无真凭实据表明就是秦王殿下干的，也有可能是……”

　　“够了！”苗正卿喝断他的话，说：“你恐怕还不知道现在的具体情况吧，因为我们血影堂接连走漏消息，搞的皇帝陛下十分被动，他对此十分生气。之所以现在还没有把火气降到你我的头上，就是因为秦王的出现，你给我记住一点，但凡有人问起，你就死咬住秦王不放，说是他暴露了你的身份，明白吗？”

　　袁泰祥当然不明白，干嘛要死咬住秦王，说不定他跟这件事没有丝毫关系呢。

　　见他不语，苗正卿冷笑着说：“看来本座还得给你解释一下，秦王的出现，成功转移了陛下的视线。亲兄弟怎么了，历史上兄弟之间相互残杀的事情还少吗，特别是在皇家这种缺乏温情的地方。陛下已经怀疑秦王有二心，又不能派别人去查这件事，任务还得落在咱们血影堂头上，既然还有用得着的地方，我们就是安全的。”

　　说到这里，他顿了顿，继续道：“秦王是你供出来的，可现在如果连你都不敢确定的，那十有八九说明秦王是无辜的，查他还有必要吗？没了这个任务，血影堂暂时也就没有继续存在的意义了，你明白本座的意思吗？”

　　袁泰祥马上点头说：“属下明白，为了保住组织，我们必须转移陛下的注意力，而且得让陛下觉得我们这些人还有用。属下一定死咬住秦王不放，说我的身份就是他暴露的，而且是主动暴露，秦王意图不轨。”

　　“孺子可教！”苗正卿笑了：“说的对，就是这样。”

　　茶馆里，小侯爷紧皱眉头，紧着就把秦王那老小子牵扯进来了？难不成，那老小子真跟这件事有关？

　　作为旁观者，很多事情会看的更加清楚，就比如站在萧辰的视角上。秦王的确值得怀疑，首先他的封地秦州就在豫州辖下，他以的实力加上地位，想要查出血影堂的事情，应该不是什么难事。

　　要真是他的话，算是帮了小侯爷大忙呢。

　　就从近几天京城爆出的小心来看，也就只有藩王一级的人，才能查的如此清楚，像德龄公柳致章，查了十数年无非得到“血影堂”三个字而已。

　　苗正卿也说：“其实，最值得怀疑的还就只有秦王，你准备一下，下令给隐藏在豫州的组织成员，让他们盯紧秦王，查出最近一段时间他都干了什么，和哪些人来往作为密切。”

　　“属下明白。”袁泰祥眼珠子一转：“堂主，属下认为还是亲自去指挥调查比较好，下面的成员早已经人心惶惶，属下作为豫州的最高领导者，要是不回去坐镇的话，相信会有不少人敷衍了事。”

　　“你先不急回去，在这里再住几天，等风头过了再说。”苗正卿语气平淡的说。

　　两只老狐狸！

　　袁泰祥是想借助这个机会离开帝都，那样就等于鱼入大海，摆脱任人宰割的境地；苗正卿不傻，怎么可能猜不透这一点，他要做的是将所有事情牢牢把控在自己手里，万不得已的时候把袁泰祥推出去，让他当替罪羊，至少能保住自己命，所以怎么可能轻易放人。

　　“属下遵命。”袁泰祥的眼睛里闪过一丝失望，同时不得不承认，论斗心眼儿，自己不是堂主的对手。

　　苗正卿最后叮嘱：“帝都不比你的豫州分门，这里处处都充斥着危险的气氛，一定要小心再加小心，千万不可出任何意外状况，明白吗？”

　　“属下谨记堂主的教诲。”

　　“嗯，时间不早了，赶紧回去吧。别忘了本座交代你的事情，最好真的能查出秦王和此事有关。”

　　“属下告退！”

　　萧辰继续坐在茶楼里，不一会儿功夫，载着袁泰祥的马车兜了几个圈之后，经过这里。

　　装在他衣兜里的叶子武魂悄无声息的飞出，从车厢夹缝滑落下来，趁着马车带出来的风，忽忽悠悠的飞起来，穿过茶馆的木窗，落在主人面前的桌子上。

　　“呵呵，小家伙干的不错。”小侯爷夸了武魂一声。

　　但接下来怎么做，他心里很没底，虽说已经确定袁泰祥的身份，但对方的实力之高，是自己无论如何也不能望之项背的。

　　一个气武境巅峰，一个玄武境二级，差的不是一星半点儿。


第357章 巨鼠

　　回到客栈，袁泰祥便着手布置查秦王的事宜，几个手下忙碌坏了，接连进进出出。

　　萧辰趁机跟踪他们，通过这几个人的行动，顺利搞清楚血影堂的联络机制，以后再想找到他们就会变得很容易。

　　其实，血影堂的联络手法并不高明，更注重的是传递速递，只是每个人都很小心，在过程中避免意外发生，将泄漏情报的可能性降到最小。

　　就比如刚才那个家伙，他把一张写着最新命令的纸条放进蜡丸中，一路赶往城东的寺庙，将其小心翼翼的放在左数第三尊神像的脚下，然后离开。

　　没过几分钟，一个沙弥打扮的人出现，快速取走蜡丸，送到一个名声很高的僧侣手中，再由这位僧侣将命令传达给下线。

　　发布完所有命令，已经是第二天上午了，袁泰祥松了一口气，下意识的把手伸进衣兜，眼睛马上瞪大了，昨天捡到的叶子怎么不见了？

　　他低头一看恍然大悟，原来是自己换衣服了，回头望去昨天穿的那件已经不在房中，被手下拿去浆洗了。

　　马上把手下叫过来，问他有没有见到叶子。

　　“没有啊。”手下满脸肯定的说：“昨天小的把衣服送去浣衣娘那边，特意检查了每一个衣兜，什么都没有。”

　　“胡说，兜里明明有我捡回来的一片叶子，是不是你给扔掉了？”袁泰祥怒目圆睁。

　　手下双膝一弯跪下了，保证说：“真的没有，小的怎敢欺瞒门主您啊。”

　　他有些生气的摆摆手，示意手下可以离开了，转念一想实在是没必要为了一片树叶生气，就算是没丢，也起不到任何作用。

　　至于树叶形的杀人暗器，既然脑子里已经有这样的想法，让手下们挑选形状合适的树叶，比对着用金属进行制作，自己只需要知道结果就行了。

　　一直监听隔壁的小侯爷笑了：“姓袁的你还真是贪心，竟然喜欢上小爷的武魂了。”

　　这时，有个女声在下面喊：“陈骁，你在不在？”

　　是林蝶，他打开房门探出脑袋：“我在，等一下我马上下去，我换套衣服。”

　　蝶儿大小姐是来辞行的，商团带来的货物已经销售一空，回程货物业已采购完毕，伙计们正在热火朝天的装车，准备吃过中午饭就启程。

　　“这么快就走啊？”小侯爷说，两人并行走在大街上。

　　“是啊，爹爹着急回去，毕竟上一批货数额巨大，为此他借了一屁股债，俗话说好借好还再借不难，必须抓紧时间赶回去，把债务还清。”林蝶抬起头，用包含着深意的目光看着他，说：“其实我还想多留几天的，来到帝都这么久，每天都在市场上招呼生意，根本没时间领略帝都的风采。”

　　“呵呵，其实我也是，每天忙着查找家父的真正死因。”他笑着说。

　　蝶儿的小嘴不由自主的微微上翘，心道刚才的话里的暗示意思已经那么明显了，难道你听不出来吗？

　　她的想法是，只要萧辰劝她留下多玩儿几天，她肯定会不假思索的答应，来客栈之前，她已经婉转的向父亲表达这样的意思，林鸿义当场表示同意。

　　不过小侯爷马上又说：“你们回扬州的路线，还是选择来时的那条吗？”

　　林蝶摇摇头：“来的时候又是马匪，又是兵痞的，把我爹搞的有点儿心有余悸，所以打算换一条路，从帝都直接南下，走豫州、经秦州再向东南行进，途径荆州最后到扬州。”

　　“哈哈，那我们又可以结伴同行了。”他笑着说。

　　“同行？”蝶儿把眼睛瞪的大大的：“你也要离开帝都吗？”

　　“没错，我要去秦州一趟。”小侯爷回答说。

　　“太好了！”蝶儿高兴的跳起来，突然意识到自己的这种表现有点儿过于激动，一张俏脸爬上些许红晕，心里想的是怪不得他刚才没有出演挽留，原来是也要离开这里。

　　离开的主要原因是袁泰祥等级太高，能做的事情只有偷听，而他在客栈里面对的主要是一帮手下，又不可能说出太过机密的事情来，继续留在这里不会有新的收获。

　　所以还不如离开，去秦州那边探探秦王的虚实，看看他们父子到底搞什么鬼，为什么要曝光血影堂的秘密。

　　没想到林氏商团的返程路线正好经过秦州，可是在是太巧了。

　　其实就算林鸿义没有改路线，萧辰表达出自己要去秦州的想法，林蝶也会建议父亲走秦州的。

　　果然，林鸿义听到这个消息的时候，喜出望外。一是女儿又有机会跟萧辰继续相处，而是有他这个超级高手在，一路上不用担心安全问题。

　　中午饭萧辰跟大家一起吃，酒足饭饱之后，车队起程。

　　因为传单事件愈演愈烈，把守城门的士兵严格搜查每一个人进城的人和车辆，对于出城方向却十分松懈，商团顺利出城。

　　时值深秋，放眼望去，视线之内皆是一片金黄。

　　萧辰突然想到身在遗落之境的飘飘，也不知道她出关了没有，还得需要多长时间。

　　离开遗落之境尚不足月，相信飘飘应该还是待在“蚕茧”里，水下宫殿既秘密又安全，应该不会出问题。

　　见他一脸的如有所思，旁边的林蝶问：“陈骁，你想什么呢？”

　　“没什么。”他回过神儿来，微笑一下说：“我在想这次的秦州之行会不会顺利，可别像帝都之行那样一无所获。”

　　她握着小拳头说：“我相信你一定会有所收获的，对了，豫州那边的风土人情怎么样啊？”

　　小侯爷想了想，说：“还好吧，别的我不敢说，美食美景却是一点儿都不输给你们扬州，其实除了家乡那一带之外，我对其他地方不是很熟的，呵呵。”

　　“正好顺便尝尝你们家乡的美食，外加游览一下风景名胜！”

　　车队走的很快，到第三天的时候，就已经从冀州进入豫州，地貌变成一望无际的大平原。

　　晚上在一处野店落脚，店老板夫妇十分热情，给他们准备了丰盛的晚餐。

　　等众人吃到一半的时候，老板娘走过来说：“各位远道而来的客人，有件事我得告诉你们，入夜之后千万别离开院子，外面有危险。”

　　“有危险，什么危险？”小侯爷放下筷子问道：“老板娘你指的是人，还是兽类？”

　　老板娘回答说：“是兽类，一种很厉害的大老鼠，每天晚上成群结队的出来，已经有好几个走夜路的人不幸遇难，第二天被发现的时候，只剩下骨头架子，连是谁都认不出来呢。”

　　很厉害的大老鼠？

　　小侯爷皱了皱眉，他没有注意到，旁边的林蝶和自己是相同的表情。


第358章 变异鼠王

　　夜深人静，月亮挂上枝头，时不时的响起一两声鸟叫。

　　一道黑影离开野店，黑影的左手提着盾牌，手里紧握长剑，左右两腰部各有挂着一把精致的手弩。

　　是林蝶，她趁着大家都睡熟了悄悄出门。

　　她的性格里带着严重的明知山有虎偏向虎山行的成分，吃晚饭的时候听老板娘说晚上会有巨鼠出现，当时就兴奋的不得了。

　　一路走来，林鸿义挑选的全是大路，唯一一次露宿树林，好不容易遇到一头青狼，还被萧辰用长枪刺死，身为化武境六级的魂士，她早就手痒痒了。

　　根据老板娘的叙述，她判断哪些巨鼠只是很一般的凶兽，最多是灵兽等级，对普通人有很大的威胁，但是对魂士来说，根本不算什么。

　　而且她觉得这是帮附近的村民们做好事，免得再有人丧命鼠口，何乐而不为。

　　几个起落，她来到距离野店两里外的地方，据说这里就发生过命案，不少人都在这里见过巨鼠。

　　可是等了大半个时辰，别说巨鼠，就是普通的老鼠都没见到一只，她松了松一直紧握着剑柄的右手，同时放下左手拎着的盾牌，准备休息一下。

　　沙沙……吱……

　　奇怪的声音响起，她急忙重新拎起盾牌，护住上半身的同时，转身面朝声响传来的方向。

　　沙沙……

　　她皱了皱眉头，清楚看到一只身长超过半米的灰色野兽，正在朝着这边奔来，在它的伸手跟着十几只相同长相的家伙。

　　“果然是巨鼠！”林蝶挥动长剑，盾牌也变成了武器，三下五除二，十几只巨鼠纷纷丧命。

　　果然只是一般的凶兽，在她这个化武境魂士面前显得不堪一击。

　　“嘻嘻，轻松解决。”她很高兴的自语道。

　　沙沙……

　　更加剧烈的声音响起，从黑暗中窜出一只比刚才大出一圈的巨鼠，两只圆溜溜的眼睛闪出诡异的光芒，而且嘴巴两边还带着锋利的獠牙。

　　这只巨鼠有着四级灵兽的实力，速度很快。

　　“四级灵兽又如何，照杀不误！”林蝶挥动长剑，和巨鼠周旋起来，足足刺了它三剑，巨鼠才晃晃悠悠的倒下，气绝身亡。

　　可是，马上又有三只巨鼠扑过来，紧接着是五只，以及更多。

　　她将长剑归于剑鞘，取下一侧的手弩，这是三连弩，能连续发射三次，嗖嗖……三只巨鼠被钉死在地上。

　　紧接着取下另一边的手弩，又有三只被射死。

　　可是巨鼠的数量越来越多，她没有任何喘息的机会，扔下手弩重新拔出长剑，但转眼功夫，自己就被十几只巨鼠给包围了。

　　嘭……

　　一只巨鼠跳起来，她赶忙举起盾牌，巨鼠一口啃在盾牌上，留下四道深深的齿痕，同时将她撞的后退两步。

　　吱吱……嘭……

　　这次更惨，玄铁材质的圆盾竟然被咬掉一块，留下触目惊醒的豁口，巨鼠也从十几只变成了二十几只，而且还在不断增加中。

　　林蝶不由的慌乱起来，轮单打独斗这些家伙不是她的对手，可是被几十只一起攻击，总会手忙脚乱。

　　怪不得老板娘说被巨鼠攻击的人只剩下骨头架子，这么多大老鼠同时啃咬一个人，相信用不了几分钟，就会把人身上所有的肉都吃光。

　　情况越发的危急起来，一只巨鼠踏在同伴的身上，高高跃起张开血本大口，从侧面飞来，目标直指她雪白的脖颈。

　　而她已经避无可避，眼看就要丧命鼠口。

　　噗……

　　飞行中的巨鼠突然身体一震，然后从空中壁纸落下，身体砸在地面上的时候，发出悲惨的叫声。

　　噗噗噗……

　　类似的声音响起，紧跟着的是巨鼠们此起彼伏的惨叫，瞬间倒下一片。

　　四片叶子从空中飘落，剩下的巨鼠们见势不妙，纷纷调头逃走，很快消失在黑暗中。

　　“陈骁，是你吗？”惊魂未定的大小姐出声问道，她真的吓坏了，说话的时候带着明显的颤音儿。

　　“此地不宜久留，赶紧回客栈去。”小侯爷朝着巨鼠们逃窜的方向追去。

　　“你去干嘛？”

　　“把这些大老鼠们一锅端！”

　　“我帮你！”

　　“拜托，你帮得上忙吗，拖后腿吧？还是赶紧回去，别让林老板担心！”他的语气中带着不容置疑，很快也消失在夜幕中。

　　蝶儿大小姐深吸几口气，平复了心中的恐惧之后，脸上就只剩下苦笑了。回想在帝都的时候，也是在危急无比的情况下，陈骁从齐胖子手里救了自己，现在又是。

　　难道，自己是个只会惹祸的人吗？

　　两次的情况何其相似，都是先占据优势，而后被对方成功反扑，看来江湖真的很危险，就自己这点儿三脚猫功夫，死都不知道是怎么死的。

　　她捡起手弩，带着满是豁口的长剑和盾牌，转身回去野店。

　　巨鼠逃跑的速度很快，萧辰差点儿被它们甩开，最后是用水属性的武魂割伤一只的后腿，它受伤之后跑不快，这才勉强跟上。

　　两刻钟后，他来到一处断裂带旁边，几乎垂直的土层上分布着大大小小数百个圆洞，这是巨鼠的巢穴。

　　对待藏在洞里的家伙，放火放烟是最好的选择，他从纳镯中拿出干柴、硫磺等物，堆在断层上开始放火。

　　硫磺剧烈燃烧，产生带有很强刺激性的白色气体，顺着洞口快速往里飘。

　　几分钟后，一群被熏的流泪不止的大老鼠跳出来，小侯爷早就准备好了，叶子武魂飞过去，以迅雷不及掩耳之势之势割断它们的喉咙。

　　一只接一只的巨鼠跳出来，一只接一只的死。

　　很快，他的脚下躺着上百只巨鼠的尸体，最小的体长半米左右，最大的接近一米。

　　轰隆……

　　断层掉下一大块土，将燃烧的干柴砸在下面，一颗巨大的三角形脑袋从里面钻出，钢针一般的胡须下面，是锋利的獠牙。

　　小侯爷笑了，果然有鼠王的存在。

　　鼠类灵兽和蜜蜂有着惊人的相似之处，一只蜂王能孕育出上万个后代，鼠王也一样，这些死了的家伙，全都是它的子孙。

　　鼠王身体长度超过三米，一根类似旗杆的尾巴崩的笔直，鸡蛋大小的眼睛直勾勾的看着面前的罪魁祸首。

　　小侯爷一抖龙胆枪，也不管鼠王能不能听懂自己的话，道：“既然出来了，那就打一场吧。”

　　鼠王眼睛一瞪，身体突然间变大一倍，从三米变成六米。

　　什么情况，没听说过鼠类魔兽中有这么厉害的，难不成是变异了？


第359章 升级仙武境

　　鼠王的身体突然变大一倍，这让萧辰很难接受。

　　更难接受的是变大之前，鼠王的等级是魔兽三级，现在竟然变成了玄兽二级，别说是没见过，听都没听说过呢。

　　变大后的鼠王浑身上下长满了类似蟾蜍一样的疙瘩，大大小小林林总总，看起来有点儿恶心。

　　吱……

　　鼠王张开醉半，露出同样发生变化的獠牙，原本月牙形的牙齿，现在多了三个倒钩，要是被它一口咬中，估计得撕下三块肉来。

　　他并不缺乏对战玄兽的经验，当初在遗落之境，光是上古玄兽就弄死了十一种，加上现代版的，几乎超过三十种。

　　但是从魔兽瞬间变成玄兽的，还是第一次遇到，所以更多的是惊讶。

　　不光牙齿，鼠王的爪子上也出现了锋利的倒钩，它突然朝前一扑，上半身高高扬起，两只爪子一左一右抓向萧辰。

　　小侯爷不慌不忙，矮身的同时就地翻转，四片叶子武魂同时出现在鼠王的头部，连续放射飞针。

　　当当……噗噗……

　　巨鼠的灰色毛发根根站立，像极了坚韧的钢针，将多枚飞针撞到一旁，只有几根射进巨鼠的身体里。

　　但是鼠王没有任何反应，要知道飞针带着剧毒、爆炎和急冻三种效果，就算它能对某一种产生免疫，不可能三种全都无效吧？

　　嗖嗖嗖……

　　又是一轮飞针，这次射中的更多，但结果跟上回一样，没有任何反应。太不可思议了，百试百灵的飞针竟然全部失效。

　　他举起龙胆枪，刺中了鼠王的嘴角，明显感觉到刺进去了，可是并没有能量顺着枪身涌过来。

　　更加奇怪，龙胆枪竟然也无效。

　　他闪躲腾挪，躲开鼠王的接连攻击，一跃上了断层的上方，鼠王迈动四条强有力的腿，速度飞快的往上爬。

　　他突然灵机一动，飞针和龙胆枪同时失效，应该和鼠王变大一倍有关，刺中的并不是它的本体，所以才会失败。

　　这样的话，有必要给它雷霆一击，小侯爷直接从上面跃下，双手紧握枪杆，将右臂中储存的能量完全释放，使出全身力气朝下猛刺。

　　噗……

　　一声类似砍在破牛皮上的声音响起，三米多长的龙胆枪几乎刺入半数的长度，他能感觉到刺进去的过程并不顺利，好像扎在棉花上一样。

　　棉花是软的没错，但因为纤维够长够结实，会给刺入的兵器造成很大的阻力，这种阻力不同于钢铁和金属的直接，可以用阴柔一词来形容。

　　是否刺入本体，他并不知道，鼠王猛地一耸肩，将他抛掷空中，同时张开血盆大口，准备咬住已处在自由落体状态的他。

　　四片叶子叠在一起出现在他的右脚旁边，小侯爷抬脚一点，借力之后在空中完成翻滚，挥出一拳打在枪尾上。成功借力之后再次飞起。

　　龙胆枪再次刺入一尺有余，鼠王的身体跟着一震，双眼出现迷离之色。

　　有效，他这回用左脚踩在枪尾上，刺入半尺左右，鼠王惨叫一声，从断层上掉落下来，重重的摔在地上，激起一股烟尘。

　　小侯爷轻飘飘的落地，不等烟尘散尽，就直接冲了进去，伸手抓住枪杆，再次往里猛刺。

　　一股能量随即而来，十分磅礴。

　　鼠王尚未咽气，甚至没有受重伤，从地上爬起来，抖动身体将萧辰甩了出去。

　　好在龙胆枪还在它的身体里，小侯爷躲开鼠王的大力冲撞，命令一片叶子伺机偷袭，另外三片骚扰它的视线。

　　龙胆枪具备吸收能量的功能，但前提是建立在主人握住枪杆的基础上，一旦失去了和主人的联系，能量没有宣泄的场所，会继续留在鼠王的身体里。

　　萧辰朝着侧面跃起，鼠王张开大嘴，负责偷袭的叶子武魂趁机钻了进去，先是在它的嘴里一通肆虐，而后钻进肚子里，开始破坏脏器。

　　鼠王喷出一口鲜血和碎肉的混合体，肚子一沉趴在地上，开始痛苦的翻滚。

　　小侯爷沉住气，等它的动作幅度变小之后，才跳过去伸手抓住龙胆枪，能量再次蜂拥而来。

　　这不是他第一次杀玄兽，但是跟之前每一次都不相同，鼠王的能量好像比其他的都多，甚至那些上古玄兽都无法与之匹敌。

　　随着能量的涌入，他经脉中的魂力快速增加，不但半分钟的时间，就已经多达五成，再过十几秒达到六成。

　　叶子武魂仍然在鼠王肚子里，估计那里面已经“乱”成一锅粥了。

　　更加奇怪的一幕发生了，鼠王变大的身体开始缩小，竟然跟能量涌出的速度达到惊人的一致，难道，他能变大是因为体内储存的这些能量吗？

　　事实的确如此，这确实是一直变异鼠王，普通猛兽达到一定等级之后，就算是吸收再多的天地之精华，也会快速的消耗掉，停留在最终的等级上。鼠王的一次奇遇使它能够储存更多能量，丝毫不受到固有等级的限制，而且这些能量可以在关键时刻提升它的战斗力，将等级提升差不多一个阶层。

　　又过了一分钟，萧辰经脉中的魂力达到九成。

　　很快，九成九！

　　他刻意减缓升级的速度，这么好的机会，当然要用来拓宽经脉。在这种刻意为之下，五分钟后他的身体白光一闪，从气武境巅峰跃至仙武境一级。

　　再看鼠王，已经只剩下最后一口气，谁能想到它辛辛苦苦积攒了那么多的能量，最后给小侯爷做了嫁衣。

　　……

　　秦州，秦王府。

　　李定国正在笑呵呵的看歌舞，领舞的是个身材极佳的年轻女孩子，小腰软的柔若无骨一般，加上那双勾魂夺魄的眼睛频频瞄向这边，他明显的感觉到裤裆里那根东西变得硬邦邦。

　　他已经拿定主意，等这一曲结束就挥退其他的人，唯独留下领舞的女孩子，与之共赴巫山。

　　这时，相国卢先锋脚步匆匆的走进来，没等秦王发话，他先高声喊道：“停，全部停下来，无关人等马上离开！”

　　李定国眉头一皱：“怎么了，发生什么事情？”

　　舞女和乐师们纷纷退下，领舞的女孩子用带有埋怨的目光看了卢先锋一眼，心想好不容易得到了王爷的青睐，眼看就能与之上床，混好了说不定马上就会被封为侧妃，却被你给破坏了。

　　没等所有人退下，卢先锋就苦着一张脸说：“不好了殿下，帝都那边出事了。”

　　李定国吓了一跳：“怎么可能，我们做事那么隐秘，是谁走漏了风声？”


第360章 美丽误会

　　秦王满脸的紧张，卢先锋朝着他使了个眼色，意思是人还没有全走光呢，关键性的话不能说。

　　李定国深吸一口气，等最后一个人离开，这才慌忙布置音障，问：“到底是怎么回事，我皇兄是不是知道了是我在背后搞鬼？”

　　卢先锋点点头，赶在主子崩溃之前赶紧说：“但只是怀疑，皇帝手里并没有证据。据可靠消息，马上就会有人来这里查，相信应该还是血影堂那帮家伙。”

　　秦王的面色稍微好了一些，既然只是怀疑，那就还有回旋的余地，可到底是怎么走漏风声的呢？

　　两人的计划可谓是天衣无缝，传单是在一个秘密的盗版书商那里印制的，运输是夹带在官府公文中，在帝都负责发传单的人，是经过千挑万选保证据对可靠。

　　而且这一切的事情，都是交给不相干的人去做，跟秦王府没有一毛钱的关系，就算是抓住几个发传单的，也绝对查不到李定国和卢先锋头上。

　　卢先锋分析说：“很可能是您哪位年轻时的至交好友，我觉得十有八九是他攀咬了秦王府。”

　　李定国先是一愣，然后摆手说：“不可能，我了解袁泰祥，他不是那样的人。”

　　卢先锋笑了，笑的很有深意：“袁泰祥肯定也是这么想的，可结果呢，偏偏就是秦王您下令将他的情况公之于众。俗话说人心隔肚皮，您和他都是当世枭雄，大丈夫不拘小节对你们来说，都不是什么难事。您想啊，姓袁的到了帝都，总要给上峰一个解释的吧，攀咬一位藩王，自己就能活下去，您说他会念及年轻时的友情，就不这么做吗？”

　　李定国紧皱眉头，不得不说卢先锋分心的有道理，就算袁泰祥真的攀咬自己，那也是应该的，本来消息就是从秦王府泄露出来的。

　　他深吸一口气：“卢相国，接下来我们应该怎么做，本王决不能坐以待毙，栽赃陷害可是他们血影堂的拿手好戏呢。”

　　卢先锋心道这回还真算不上栽赃陷害，查到你的头上算是实至名归，但这话是绝对不能说的，思索几秒钟道：“既然他们玩了一手转移视线，不妨我们也玩儿一下。”

　　“相国快说的详细一些。”

　　“我们不是一直在找萧辰嘛，就说消息是他泄露的，而且他人就在帝都！”卢先锋笑的十分阴险：“这么一来，皇帝就会下令全城搜捕，那小子滑的跟泥鳅似的，哪是那么好抓的。”

　　秦王恍然大悟，接着说：“就算是抓住了，审问之后确定这件事跟他没关系，也至少是好些天之后的事情了，能为我们赢的更多的准备时间，成功置身事外。”

　　“王爷英明！”

　　……

　　野店，萧辰脚步轻盈的跃过围墙，落在院中。

　　进阶之后的他神清气爽，浑身上下充满力量，成为仙武境魂士之后，他的修为更上一层楼，比之前的气武境巅峰强悍许多。

　　乐呵呵走进自己的房间，刚要回身关门，一道倩影出现在门口。身穿白色的丝质睡衣，一头秀发披散在肩上，可能是冲过来的时候动过过猛，以至于大半张脸都被头发遮着。

　　好在小侯爷心理承受能力很强，要是换了别人的话，一准儿已经高声喊出“鬼啊！”

　　他耸耸肩，对着来人说：“蝶儿大小姐，难道你没听过人吓人吓死人这句话吗，大半夜不睡觉，你出来吓唬人吗？”

　　蝶儿伸手拨开头发，说：“我不是故意的，人家很想知道你走之后发生么什么故事，快讲给我听。”

　　“可是，天好像很晚了呢。”他面带为难的说。

　　“一点儿都不晚，你要是不讲给我听的话，我会失眠的。”林蝶没有跟他客气的意思，不等房间的主人发出邀请，就大步走进去了，直接坐在椅子上，还给自己倒了一杯茶，虽然早已经凉了。

　　小侯爷耸耸肩，也坐了过来，轻描淡写的说：“其实没什么故事，无非是我追到巨鼠的巢穴，点了一把火，把它们熏出来杀掉，同时鼠王出现，经过一番战斗，鼠王死了我也就回来了。”

　　林蝶瞪大眼睛：“就这么简单？”

　　“就这么简单。”他一本正经的说。

　　她马上开始摇头：“我不信，一定没真么简单，否则你早回来了。别糊弄我，说的详细一些。”

　　女孩子太聪明了有什么好处，会让想骗她们的男人很难找到成就感，没办法，他只能详细的把过程说了一遍。

　　说到鼠王变大一倍的时候，林蝶忍不住大呼小叫：“世上竟然还有这样的事情，太不可思议了，陈骁你也确实厉害，要换做是我的话，估计早就吓的傻眼了。”

　　“没错，趁着你傻眼的时候，鼠王会一口把你吞掉。”小侯爷依然改不了嘴损的毛病，接着说：“然后等到明天的这个时候，变成一堆粪的你会被鼠王拉出来……”

　　蝶儿大眼睛一瞪：“你才是一堆粪呢，说的那么难听，继续往下讲。”

　　外面，林鸿义打着哈欠起夜，从茅厕回来的时候，看到萧辰房间的灯亮着，而且里面不止他一个人，还有个倩丽女孩子的身影。

　　女孩子！

　　这里除了老板娘和自家女儿之外，没有其他女人，老板娘的体重超过二百斤，不管是坐着、站着还是蹲着，都跟倩丽一词毫无关系。

　　定睛一看，果然是自家女儿，而且穿的还是睡衣。

　　丢人啊，就算是喜欢人家，作为一个女孩子也应该表现的矜持一些，大晚上钻男孩子的房间，传出去还不得被人笑掉大牙啊！

　　不行，事关女儿的面子问题，不能不管。

　　他站在院子里咳嗽了一声，然后朗声道：“陈公子，还没睡呢？”

　　房间里的林蝶直接傻眼了，嗖的一声钻到了桌子下面，露出一颗脑袋跟萧辰说：“千万别让他知道我在你房里。”

　　小侯爷苦笑一下，心说你爹肯定已经看到了，现在才躲有意思吗，他倒是想得开，反正是你女儿来找我的，哥光明磊落。

　　他站起来回答说：“是啊，不困，所以就没睡呢，林掌柜要不要进来聊一会儿？”

　　林鸿义的脸直接绿了，林蝶的脸上则是布满了黑线，不带你这么玩儿的，还嫌不够乱码，老爹要是真的进来了，看到自家女儿躲在桌底，会是什么反应？

　　萧辰之所以敢做出这样的邀请，是算准了林鸿义不会进来，当爹的总的给女儿留点儿面子吧。

　　果然，林大叔挠挠头，笑着说：“不了，天都这么晚了，我也很困了……那个什么，我想提醒你的是，年轻人千万不要贪图一时之欢，你们都是魂士，过早的那个什么了……对以后的修炼有影响呢。”

　　说完，大叔快步离开，再看蝶儿大小姐，一张脸红的能滴出水来。


第361章 巧遇小王爷

　　商队浩浩荡荡的开进秦州，林鸿义决定在这里休整两天再上路。

　　其实，他是为了给女儿和陈公子创造更多的时间，其实到现在为止，父女二人都不知道萧辰的真正名字。

　　秦州城的繁华，是路上经历过的其他城市不能比的，倒不是因为秦王多么的贤明能干，而是从他封到这里的时候，秦州就很富庶。

　　作为大楚开国皇帝的第二个儿子，先皇还是很疼爱李定国的，在一众受封的兄弟之中，他的封地面积是最大的。

　　这也是为什么几十年来他贼心不死的主要原因，只不过是比大哥晚生了两年而已，凭什么老大可以坐拥万里江山，而自己只能在小小的秦州当个藩王。

　　藩王是大楚朝爵位中的第一等，在封地内拥有绝对的军政大权，一切官员都由藩王本人人命，朝廷不得干涉，而且还得负责给这些官员们发俸禄。

　　可以说藩王在自己的领地内，俨然就是一个国中之国。

　　林氏商团入住一家中档客栈，萧辰和林蝶上街领略当地风情，两人来到一处比较有名的酒楼，在二楼找了个雅座坐下，点了几个特色菜。

　　没过几分钟，楼下传来噪杂的吵闹声：“什么，雅座儿没有了，你知道是谁要来吗？瞎了你的狗眼，是秦王世子，世子殿下能来你们这里吃饭，是你们八辈子都修不来的福分，竟然说没有座位了，找死吗？”

　　小侯爷一听，马上笑了：“别说，我跟这位秦王世子还真是有缘呢。”

　　“怎么，你认识他？”林蝶大眼睛一闪：“既然是朋友，要不要请他上来一起吃？”

　　“朋友？”小侯爷哑然失笑，说：“我跟他可不是一般的朋友，他之所以变成个瘸子，跟我有直接关系呢。”

　　蝶儿眼睛一瞪：“跟你有关系？”

　　来酒楼的路上，她不止一次看到街边贴着的悬赏公告，总觉得上面画着的人像和陈骁有几分相似，但没有当回事儿。

　　小侯爷不打算再瞒下去，说：“我就是秦王父子要找的人，我的真名叫萧辰，陈骁只是化名而已，蝶儿你不会因为我骗了你而生气吧？”

　　“当然不会。”蝶儿摇头说：“出门在外，多加小心是应该的，你能告诉我这些，我已经很高兴了呢。对了，那位秦王世子可能要上来，到时候你们可就是仇人见面分外眼红，要不要躲一躲？”

　　他笑着说：“不用，我已经改变了肤色，加上眉毛变浓，他一时半刻认不出来，就算认出来了，大不了打一架。”

　　“嗯，我帮你跟他打！”蝶儿想也不想的说。

　　楼下，掌柜一个劲儿的赔礼道歉，总算是平息了来人的怒火，不一会儿功夫，小王爷李翰杰在几个跟班的簇拥下，一瘸一拐的上楼。

　　一个跟班儿很有眼色，上前来搀扶他，被他一眼瞪回去，嘴里还骂骂咧咧的说：“怎么，真以为小王我是瘸子吗，用不着！”

　　废话，你可不就是真正的瘸子，这事儿还能有假吗？

　　秦王亲自下令，给儿子做了一条几乎可以乱真的假腿，但仅限于感官上，再像真腿的假腿也是假的，走起路来不可能像真腿那样。

　　李翰杰恨不得大家都认为他这条就是真腿，故意让裁缝剪短锦袍的下摆，走路的时候步幅故意迈的很大，露出可以乱真假腿的一截脚踝。

　　殊不知，他越是这么做，越是暴露自己是个瘸子的事实。

　　上到二楼，他无意间瞄了一眼坐在窗边的萧辰和林蝶，其实主要是看林蝶，萧辰被人自动无视。

　　“好漂亮的女孩子。”他不由自主的赞叹一句。

　　林蝶的长相自然是没的说，因为她是魂士经常锻炼，身材更是好的不得了，加上一股其他女孩子没有的英气，更在气质上为她加分不少。

　　李翰杰只是没想到在酒楼这种地方，会遇到如此美人，所以不由自主的赞了一句。其实这些天他都快死在女人肚皮上了，跟班儿、侍卫和府里的其他人，包括他老爹秦王，不停的往他身边送女人，明其名曰美人疗法，目的当然是希望他从瘸腿的阴影里走出来。

　　刚开始的时候，他很喜欢这种淫乱无比的生活，但是时间长了，每天都被十几个甚至更多的女人围着，一个个红着眼如狼似虎一般，而她们的要求却又十分简单，无非上床而已，面对如此主动的要求，让人很难拒绝。

　　时间再长一些，他有些厌烦这种类似种马的生活，所以才离开王府，特意来这里找找清静。

　　所谓说者无心、听者有意，几个跟班全都不动声色的朝这边瞄一眼，然后相互对视，很显然他们已经打成了某种不纯洁的共识。

　　李翰杰不愿意当种马，属下们并不知道，还以为他看上窗边的女孩子了呢。

　　伺候主子走进雅间，一个家伙便迫不及待的跑过来，开口的第一句话是：“这位姑娘，你可知道刚才那位公子是谁？”

　　“瘸着一条腿还那么横，在秦州城里除了秦王世子之外，还有别人吗？”林蝶慢条斯理的说。

　　来人面色一紧，世子是瘸，但更多时候大家都会刻意避讳这个词，你也太直接了吧？他挤出一个笑容：“这位姑娘长的貌似天仙，不知有无伺候世子枕席的想法，一旦得宠你就能当上世子妃，待老秦王百年之后，你就是亲王妃了。”

　　他用这种方式，骗了不少于十个爱慕虚荣的女孩子上钩，可谓是轻车熟路。

　　“没兴趣！”

　　嘭……噗通……

　　伴随着答案的，还有蝶儿大小姐的一条腿，直接将那人踹到了楼梯边，摔了个狗啃屎。

　　“你……敬酒不吃吃罚酒，竟敢殴打世子身边的幕僚，你不想活了吗？”那人惨兮兮的从地上爬起来，指着她骂道。

　　小侯爷一脸苦笑：“大小姐，君子动口不动手啊。”

　　“可他刚才太过分了！”蝶儿气呼呼的说，然后语调突然变柔：“我是不是又闯祸了？”

　　小侯爷十分郑重其事的点点头，说：“恭喜你，不得不说你刚才那一脚踹的很帅，一定也很解气。可是你忘了一件很重要的事情，你家的商团就驻在秦州城，而你这么幸运的得罪了当地土皇帝的狗腿子，他们要是拿商团开刀的话，你怎么办？”

　　“是啊，怎么办？”大小姐的脸都吓青了，俗话说民不与官斗，秦王要是真想收拾林氏商团，就跟捏死一只蚂蚁那么简单。

　　小侯爷耸耸肩站起来：“不怕，秦王不是还不知道的嘛，我们赶在他们高密之前杀人灭口，就能封锁消息转危为安。”


第362章 宰人

　　听了萧辰的话，林蝶恍然大悟，杀人灭口的确是最直接的方法，她抽出放在一旁的长剑，冷眼看着李翰杰的狗腿子。

　　狗腿子吓了一跳，这里可是秦州，秦王父子的一亩三分地，平时就算是再横的人遇到他们，也会变得和猫咪一样温顺，以至于时间久了，他们理所应当的认为自己才是最牛的人，谁敢不敬？

　　可现在呢，人家连兵器都亮出来了，加上之前的一脚，看的出来人家没想跟自己客气，怎么办？

　　赶紧呼救吧，门外站着一队侍卫呢。

　　他刚张开嘴巴，还没来得及发出声音，便感觉到咽喉处一凉，紧接着整个脑袋和半边肩膀被冻成了冰。

　　带有急冻功能的飞针，对普通人来说是致命的，这人的脑浆已经被冻成了冰块儿，就算化冻之后，也只能是个死人。

　　雅间里，另一个狗腿子皱了皱眉，小声跟同伴说：“老二怎么还没搞定，区区一个女孩子而已，实在不行就抢回去，多大点儿事儿！”

　　“是啊，要不老大您去看看，您出马肯定是手到擒来。”跟班儿之间相互奉承，也是常有的事情，他们不光会拍主子的马屁。

　　“那是！”老大一副洋洋得意的表情，迈步走出门外。

　　定睛一看他吓坏了，老二靠坐在距离楼梯不远的地方，满脑袋的冰碴子，虽说他不知道发生了什么，却也能从拿着剑的林蝶那边猜出答案。

　　他瞪大眼睛，张嘴高喊：“杀……”

　　噗……

　　叫喊声戛然而止，他的脑袋也变成了冰块，紧追刚刚去往阎罗殿报道的老三。

　　房间里的李翰杰不高兴了：“你们干什么，不在房间里伺候主子，干嘛往外跑，还鬼叫，什么杀，杀什么？”

　　“当然是杀人灭口啊！”小侯爷迈着不紧不慢的步伐走到门口，他已经在整个二楼布下音障，这里发生了什么，下面的人根本听不到。

　　李翰杰觉得他有些面熟，站起来喝道：“什么人，如此大胆，想死吗？”

　　“你杀的了我吗，小王爷。”他笑了：“当初在遗落之海旁边，那么多人保护你，可结果呢，你还是被自己的手下砍掉一条腿，后来派那么多人追杀我，结果又如何？”

　　李翰杰咬着牙说：“你是萧辰，胆子可真不小，竟然主动来我秦州送死！”

　　几个跟班儿从最开始的恐惧中恢复过来，一个个直着脖子喊：“你别太嚣张，下面有上百个秦王府侍卫，他们冲上来能轻松把你剁成肉泥。”

　　小侯爷又笑了：“只可惜，他们根本不知道这里发生了什么，你们就是喊破喉咙，他们也听不到。”

　　林蝶仗剑堵在楼梯口，端着菜的小二刚要上楼，就被她一句话喝退：“小王爷说了，先不着急上菜，没有他的命令，任何人不准接近二楼。”

　　至于为什么是个女孩子发号施令，小二不敢多问，掌柜的更不敢多问，忙称一定不敢打扰小王爷。

　　李翰杰彻底傻眼了，他怎么都想不到，萧辰会出现在自家的一亩三分地上，而且很明显他已经控制了这里。

　　受伤之后，他疏于修炼，实力上跟之前相比大打折扣，其实就算他每天努力修炼，也不是萧辰的对手。

　　一丝恐惧开始在心里蔓延，他可是领教过萧辰的厉害，如果下面的侍卫能及时冲上来，也许自己还会有救，早知道就不应该把侍卫没呢留在外面。

　　“萧辰，杀了我你也跑不掉的，而且你们萧家会被诛九族。”他战战兢兢的说。

　　“实话告诉你吧，萧家早就没有九族可以被诛，小爷现在是光棍一条。”小侯爷很有深意的说：“至于我爷爷，身为凌霄阁的首席客卿长老，身负魂骨研究的重任，别说是你老爹秦王，就算是皇帝，也不可能动他一根手指。”

　　李翰杰见威胁没有起到作用，马上又说：“你别杀我，我可以给你钱，给你很多很多的钱，甚至可以给你权，你要什么我都可以给你。”

　　“还真把自己当根葱了，你以为自己是谁，秦王吗？”小侯爷冷声说。

　　“我是秦王世子，早晚都要继承王爵的……”

　　“得了吧！”小侯爷打断他的话，说：“就算我不杀你，你这个世子也要当到头儿了，你那个当秦王的老爹，是个爱极了面子的人，怎么可能让一个瘸子继承王位，那样会让全天下笑掉大牙的。”

　　李翰杰的脸成了锅底色，前阵子自己各种闹，总算是保住了世子的位子，但近来又明显感觉到父王有改立世子的打算，而自己整天埋在温柔乡里，很多事情已经失去了把控能力。

　　他见威胁和利诱全都无效，为了保住性命，豁出面子跪倒在地：“萧辰是我错了，我不该记恨于你，其实我断了的那条腿，跟你一点儿关系都没有。”

　　小侯爷唤出四片叶子武魂，围绕在身边，笑着说：“现在才知道错，晚了！”

　　“等等，我还有很重要的情报，是关于你的，只要你答应饶了我，我就告诉你！”李翰杰生怕没有说话的机会，语速很快。

　　“拖延时间有意思吗，你能有什么狗屁情报，就算有，也换不回你的一条命。”

　　“真的是很重要的情报，你要是不听的话，会后悔的。”他信誓旦旦的说。

　　小侯爷眉头一皱：“说出来听听，要真是很有价值的情报，我会考虑放你一条生路。”

　　李翰杰娓娓道来，将秦王和相国卢先锋的阴谋说了出来。

　　小侯爷火冒三丈，竟然拿老子当替罪羊，想要浑水摸鱼。不过仔细想来，秦王的这种做法倒也无可厚非，因为抖出血影堂事件的人，本来就是他，严格说来算不上是栽赃陷害。

　　“为什么他们用的是转移视线的方法，而不是直接否认血影堂事件和自己有关，为什么？”小侯爷又问。

　　“因为，那些事情本来就是他们做的。”小王爷压低声音：“我实话告诉你吧，父王相当皇帝，所以派人去京城散布血影堂的消息，他们怕被皇帝查出来，就来了一招偷梁换柱！”

　　“蠢猪，那叫祸水东引，真是不学无术！”小侯爷手一挥，龙胆枪凭空出现，随意一扫将，锋利的枪头割断几个跟班的脖子，最后刺入李翰杰的咽喉。

　　他用双手抓着枪身，嘴里模糊不清的说：“你……你出尔反尔，说放我一条生路的……”

　　小侯爷笑了，笑的十分灿烂：“我只是说考虑，并没有答应，你哪只耳朵听到我答应了？”

　　这时，林蝶在楼梯口喊：“萧辰，这个人脑袋上的冰融化开了。”


第363章 夜探王府

　　萧辰取出两个狗腿子脖子上的飞针，待冰完全融化之后，没人能查得出他们的死因，也就不会怀疑到他的头上。

　　带着林蝶从容下楼，两人配合的十分默契，全都面带不悦之色，小侯爷更是用所有人都能听到的语调说：“太过分了，小王爷了不起啊，你坐你的雅间我们坐我们的窗边，又不碍你的事儿，干嘛要赶我们走。”

　　林蝶附和：“就是，秦王世子怎么可以这么嚣张，太过分了。”

　　众人一听，更没有人敢上楼了，掌柜的吩咐伙计，一定不能让任何人上去，除非小王爷下命令。

　　两人快步走向商团歇脚的客栈，要求林鸿义他们马上启程。

　　“为什么？”林大叔不明所以，刚刚住下还不到一天，干嘛要着急走，说好了多住两天的。

　　萧辰也不隐瞒，说：“我们刚刚联手宰了秦王世子，相信用不了多久就会封城，早晚会查到这里来，到时候想走都走不了了！”

　　“什么？”大叔眼睛一瞪，你们的胆子也太大了吧，藩王世子都敢杀？

　　林蝶抓住老爹的胳膊，语气急切的说：“为什么杀秦王世子，就不跟您过多解释了，还是赶紧收拾行传上路吧，不然商团肯定会倒大霉的。”

　　林鸿义无奈，只能找了个借口，把伙计们全叫起来，准备出发。

　　酒楼里，掌柜和伙计们左等右等，就是不见小王爷点菜，而此刻早已经过了饭点，那帮人在楼上待了大半个时辰，竟然连一壶水都不要。

　　太奇怪了吧，掌柜怂恿了伙计好一阵，伙计才壮着胆子站在楼梯口，用并不洪亮的声音喊：“小王爷，您可有什么吩咐？”

　　没人回答，掌柜的等了他一眼，意思是声音太小，上面的人听不到。

　　伙计都快哭了，心想死就死吧，这次扯着嗓子喊：“小王爷，您可有什么吩咐，本店的特色菜很多，我们掌柜说了，您可以随便点，账算在他的头上。”

　　掌柜的过来给他一脚，呲着牙小声说：“什么叫算我头上，让他白吃吗？”

　　伙计直接哭了：“是您吩咐道，说什么都行，我这不也是没话找话吗？”

　　楼上还是没有回应，掌柜的紧皱眉头，说：“不对劲儿，别是小王爷出事了吧？还愣着干嘛，赶紧去门外把王府侍卫们叫上来，让他们上去看看！”

　　“哦！”

　　侍卫们知道小王爷心情不好，但他们还是小心翼翼的上楼，一看看到倒在地上的跟班儿老二，再一看雅间开着门，包括小王爷在内，几个人全都倒在血泊中。

　　“杀人了，小王爷被刺杀了，快来人啊！”高亢的喊叫声随即响起。

　　掌柜吓的屁滚尿流，小王爷死在自己的酒楼里，这些可别想有好果子吃，估计不死也得扒层皮！

　　很快，消息传到王府，秦王李定国大怒，要求立即关闭四座城门，全城通缉杀人凶手，命州牧亲自带领最有经验的衙役，到现场去勘查情况。

　　根据现场之人的供述，一个时辰前离开的那对年轻男女嫌疑最大，也就是萧辰和林蝶。

　　而此时，林氏商团刚好走到东门这边，几十辆马车排成一列，前面的几辆已经顺利驶出城门。

　　一骑飞奔而来，高声对着城门令喊道：“秦王殿下有令，关闭城门！对所有接近城门的年轻男女进行盘查，可疑的立即抓捕。”

　　城门从上面跑下来，指着商队问：“放他们出城吗？”

　　林鸿义心里咯噔一下，虽说已经有几辆马车出去了，但大部门还在城门里面，一旦被禁止出城，结果会怎么样，谁都不敢保证。

　　骑着马的那个人扫了一遍商队的人，说：“他们这些年全都不符合凶手的年龄情况，而且并没有女孩子，放他们出去把，免得留在城里添乱。”

　　“得令！”

　　林鸿义长出一口气，快马加鞭，领着剩下的车快速出城，同时也庆幸没有带着女儿一起走，否则刚才就会被当成嫌疑对象。

　　不让林蝶跟着商团，是萧辰的意见，毕竟在酒楼的时候，因为林蝶长的漂亮，大家都忍不住多看两眼，记住她长相的人很多。所以最好是先在城里躲一阵子，等风头过了再离开。

　　秦王府侍卫，秦州城的衙役、巡捕开始在全城展开地毯式搜索。

　　萧辰和林蝶十分放心的继续住在之前的客栈里，他们原本是要换地方的，可是听说店老板的女儿是被秦王府骗走，到现在都生死未卜，老板对秦王一家恨的咬牙切齿，得知李翰杰死于他们之手，直接就当成恩公供起来了，同时保证他俩的安全。

　　果然，老板有自己的一套经验，侍卫和巡部门来搜店的时候，表现的十分配合，谁都知道他闺女在秦王府，下意识的认为他不可能窝藏嫌犯，加上银子不动声色的塞过去，那些人只是简单的走了个过场，然后便扬长而去。

　　夜幕降临，小侯爷安顿好林蝶，穿上夜行衣去往秦王府。

　　秦王府占地面积很大，超过两百亩地，其间亭台楼阁、小桥流水，简直达到了奢华的极致，在大楚朝除了皇宫之外，估计这里是最豪华的宅子。

　　四片叶子武魂分头行动，不一会儿功夫就把这里摸了个底朝天。

　　他不动声色的来到书房附近，将一片叶子悄悄的送进去，顺利突破里面的音障。

　　坐在书房里的是秦王李定国，和他的头牌幕僚兼任相国的卢先锋，气氛有些沉闷。

　　卢先锋一抱拳：“殿下，你可要节哀顺变啊，贼子实在是太猖狂了，竟然在秦州城里下手，世子死的真惨。”

　　李定国面无表情，哼道：“抓住凶手之后，本王定当将他碎尸万段！卢相国放心，本王不会因为这件事的发生，从而耽误更重要的事情。”

　　“殿下英明，您完全是成大事者的胸襟，属下佩服。”卢先锋当然不会放过拍马屁的大好机会。

　　秦王的嘴角不由自主上翘，好像是强忍着不让自己笑出来，说：“其实这样也好，翰杰死了，本王不用为改立世子的事情为难，他也算死的及时，为本王解决了不少麻烦。”

　　你妹！

　　正在偷听的小侯爷忍不住在心里骂了一句，心想早知道是这样的话，就该留李翰杰一条狗命，让他继续做坑爹的事情。

　　为了自己活命，不惜出卖老爹，这可是知足的坑爹性格，一旦他被废了世子之位，肯定会跟老爹秦王对着干，特别是有人在旁边推波助澜的话。

　　哎，现在说什么都晚了，小侯爷心里这个后悔啊。


第364章 火烧王府

　　卢先锋也在心里骂了一句王八蛋，老话说虎毒不食子，再不济李翰杰也是你秦王殿下的长子，而且当了这么多年的世子，他死了你不伤心也就算了，竟然还表现出兴奋，太过分了。

　　他想的比较多，作为一个普通人，虽说当上了秦王府的相国，但主子对儿子都那么冷漠，更别说自己一个外人，所以以后不管干什么，都要以自己的利益为出发点，免得ye落下一个悲惨的结局。

　　李定国丝毫不把儿子的死放在心上，问道：“京城那边怎么样，皇帝哥还怀疑我吗？”

　　卢先锋赶紧收回脑子里的其他想法，回答说：“皇帝已经不止一次的在大臣们面前说，说绝对相信你这个兄弟。京城那边已经下了海捕文书，要求各州府、郡县通缉贼子萧辰，并且派了专人去凌霄阁，找萧天豪了解情况。”

　　外面的萧辰已经火冒三丈了，你妹的秦王，果然给小爷栽赃，相信用不了多久，全国各地都会出现带着小爷画像的通缉令。

　　“哈哈哈，相国这一招祸水东引，玩儿的很漂亮。”秦王哈哈大笑：“皇帝的注意力已经被成功转移，咱们就有更多的筹划时间。还有，负责查我的人是谁，搞清楚了吗？”

　　“还是豫州血影堂的那帮人，不过袁泰祥被留在了帝都。”卢先锋分析说：“一定是他的上级不愿意放虎归山，殿下必须小心一些，姓袁的为了自己能活命，定然会死咬住您不放。”

　　秦王面露凶色：“大不了找人做了他，年轻时的朋友而已，大家几十年没有来往过，杀他本王还是下得去手的。你马上派一批人去帝都，找到他的下落然后监控起来。”

　　“属下明白！”

　　主仆二人又聊了一会儿，卢先锋起身告辞，秦王也离开书房，一脚踏出房门的时候，原本得意洋洋的表情，来了个一百八十度大转弯，满脸尽是丧子之痛的悲愤和难过。

　　小侯爷气愤到了极点，按理说证实了李翰杰的供词，他应该马上离去，但他不想这么便宜秦王这个老王八蛋。

　　怎么报复秦王呢，小侯爷脑子里灵光一闪，唤出火属性的叶子武魂，对着书房射出一枚飞针。

　　飞针打在书架上，周围的书籍瞬间变成焦黑，并且引燃了周围的书，火势越来越猛。

　　他转身去往其他地方，这次是厨房，飞针直接打在菜油里，燃烧的油缸爆裂开来，很快引燃了整个厨房。

　　这时有人发现火起，拎着锣一边敲一边高喊：“走水了，大家赶紧起来救火啊！厨房走水了……”

　　话音刚落下，从另一个方向传来类似回音的高喊：“走水了，秦王殿下的书房着火了，快救火啊！”

　　府里的人乱成一团，他们端着盆拎着桶，把从井里打上来的水泼进火场中。

　　火势太过猛烈，厨房这边是因为有菜油，书房那边是因为书籍、木制书架书桌之类的易燃物太多，众人虽然尽力扑救，但依然无法阻止火势的蔓延。

　　“怎么回事，本王的书房为什么会烧起来？”李定国在后院跳着脚喝问。

　　没人知道原因，这时侧面又响起喊叫声：“不好了，东库房走水，大家赶紧去救火！”

　　李定国怒目圆睁：“连库房都烧起来了，为什么会有这么多地方着火，为什么？”

　　“西库房走水……”

　　“前院客厅着火了……”

　　着火点越来越多，一帮人手忙脚乱，不知道该先救哪边，以至于慌乱之下哪边的火都没能被扑灭。

　　卢先锋去而复返，脚步匆匆的跑过来，一边大喘气一边说：“殿下，情况不对头啊！那么多地方一起着火，绝对不是意外，而是有人纵火，请您下令，让府中的高手去抓纵火者。”

　　“对，本王也觉得不是意外！高级侍卫组听令，马上寻找纵火者！”

　　放火的萧辰早就深藏功与名，消失在黑暗的夜幕中了。

　　这一场火，直到后半夜才全部扑灭了，多亏了几百个官府衙役及时赶来，加上从四个城门抽调而来的几百士兵，就靠秦王府的这些人，累死他们也搞不定。

　　各方损失被汇总之后，送到卢先锋手里，他低头看了一眼，顿时不由自主的肝儿颤起来。

　　秦王的脸色很难看，但是当着众人的面，还是一脸镇定的问：“卢相国，损失情况怎么样？”

　　卢先锋硬着头皮念道：“南北马厩就烧毁，烧死烧伤骏马上百匹，其中包括殿下最喜欢的坐骑，受重伤……书房被毁，上万藏书付之一炬，虽然众人极力扑救，但依然没能保住……，另外厨房、正殿大厅和几个侧院被焚毁，各种珍贵……”

　　秦王有些不耐烦的打断他的话：“无非少了几栋房子而已，损失最大的无非是书房，再建一个就是了。”

　　卢先锋苦笑：“这还只是损失的一小部分……”

　　“什么？”他眼睛一瞪：“一小部分，还有什么重大损失？你挑重点说，那些鸡毛蒜皮的小损失就不要再说了。”

　　“东西两座库房被焚，里面装着今年秋收后，秦州七成的税负，被全部……付之一炬。”卢先锋小心翼翼的念道。

　　秦王差点儿没晕过去，七成的税负一把火就给烧没了！他原本想趁着冬天的时候悄悄招募一支新的军队，如何秘密操练都已经计划好了，没了两座库房里的那些东西，本王拿什么募兵？

　　正因为知道这一点，所以卢先锋刚开始的时候，没敢提东西库房的事情，想留到最后再禀报，没想到主子那么沉不住气。

　　秦王的脸色变得非常难看，周围的人也都不敢喘大气，虽然他们很累很乏。

　　突然，他笑了，笑的有些勉强：“只不过是两座库房而已，本王富甲一方，那些被烧掉的东西，最多算得上九牛一毛，各位不必担心，以前怎么过日子，以后还怎么过！你们都是救火功臣，明日论功行赏。”

　　听了这话，众人也跟着露出笑容，纷纷散去。

　　嘴上说不心疼，实际上心疼到了极点，秦王接连深吸几口气，小声自语：“我不生气，就当是破财免灾了，九牛一毛而已……”

　　卢先锋见人都散了，走到主子身后，轻声说：“殿下，其实卑职刚才撒了个谎，被烧掉的不是七成，而是十成，当着大家的面，我觉得应该留点儿余地，免得大伙人心惶惶。”

　　噗通！

　　李定国直接仰面倒地，晕倒之前不忘喃喃自语：“祸不单行，祸不单行啊……本王刚死了儿子，还得赔上那么多钱，到底是谁干的？”


第365章 小爷也嫁祸

　　回到客栈，小侯爷心里那个舒坦啊，作为纵火者，他很清楚自己点着的是什么地方，里面有着什么样的东西。

　　既然是放火，当然要捡重要的地方，例如厕所这种解人内急的地方，虽然同样重要，但他是绝对不会屑于放火的。

　　烧两座仓库之前，他把很多看起来有用的东西全都装进了纳镯，比如说粮食、丝帛等等，这些东西是可以马上变成现金的。

　　还有类似象牙、珍珠、翡翠等等的奢侈品，要是全都付之一炬的话，实在是太可惜了，小侯爷也勉为其难的全都带走了。

　　要不是因为少了很多东西，两座仓库又怎么可能烧的那么快，烧的什么都没有剩下。

　　林蝶没有像往常那样闯他的房间，不是因为她成熟了，能沉得住气，而是上次被老爹堵在外面，实在是太丢人，同时也感觉到夜里去男孩子房间的确是不应该的。

　　秦王府，李定国被几个下人七手八脚的抬进后院，卢先锋急忙吩咐找大夫过来。

　　几分钟后，李定国悠悠转醒，第一句话就是：“我的钱啊，粮食啊……竟然全都被烧了，卢相国你去给我查清楚，务必查清楚纵火者是谁，本王要将他碎尸万段。”

　　卢先锋苦笑一下，为了给主子宽心，撒谎道：“卑职已经派人全城搜捕，殿下放心，应该很快就会水落石出。对了殿下，秘密募兵已经开始了，是不是停下来？”

　　“不能停！”他坐起来说：“继续进行，本王有的是钱，养一支新兵足够了！这次本王自己出钱，你记住，不但要继续募兵，还要扩大数量，扩大三成。”

　　卢先锋的嘴角抽了一下，抱拳道：“卑职明白。”

　　第二天，秦州城街上的士兵更多了，除了查找杀死世子的凶手之外，另一个任务是抓纵火者。

　　不少被秦王欺负过的人，听到王府被烧的消息之后，激动万分，其中就包括小侯爷居住这家客栈的老板。

　　吃早饭的时候，他把昨晚的事情详细的告诉林蝶。

　　“真过瘾！”大小姐也很激动，可马上又说：“这么一来，秦王更加恨你入骨，丧子之痛加上府邸被焚烧，他肯定会加大在城里的排查，咱们很可能会被对方发现。”

　　小侯爷眉头微皱，的确存在这样的可能性，两件事加在一起，足够引起所有人的重视，相信像类似之前的象征性搜查，再也不可能发生。

　　“要不咱们离开这里吧。”他建议说，以他们二人的实力，完全可以神不知鬼不觉的翻出城墙外。

　　“也好，但还有句话，叫最危险的地方也最安全。”林蝶眼睛里闪过一丝矫捷，笑着说：“血影堂给秦王嫁祸，秦王接着又给你嫁祸，你为什么不能反过来给血影堂嫁祸呢？”

　　小侯爷眼睛一亮：“对啊，我也可以来一招祸水东引，让秦王认为儿子被杀和府邸被烧，都是血影堂在背后搞鬼，让他们狗咬狗，小爷坐收渔利。”

　　林蝶脸上的笑容更灿烂：“就是这样，我相信你能把他们骗的团团转。”

　　“那是！”他将碗里的粥全都倒进嘴里，费力的咽下，站起来说：“我这就出去，你乖乖的待在这里，要是有人过来检查，不妨提前转移，等他们走了再回来。”

　　“放心，我会照顾好自己。”

　　秦王把府里的侍卫全都撒在街上，以至于府邸的防御规格更加松懈，卢先锋不得不调了一队兵过来滥竽充数。

　　经过易容的萧辰穿上了府中小厮的衣服，原本衣服的主人，被打晕扔在柴房里。他脸上还故意抹了锅底灰，混进清理废墟的队伍中。

　　由于是清理被焚烧后的残局，所以很多人脸上也都有黑灰，他此刻的造型一点儿都不显得突兀，反倒是脸上干干净净的人，会被当做是偷懒之辈。

　　“这位老兄，咱秦王府到底惹了什么人啊，被人纵火？”他不动声色的问另外一个人。

　　“谁知道王爷跟什么人结下了仇怨，世子刚刚被杀，尸骨未寒家里就发生火灾，幕后黑手肯定是势力不亚于王爷的人，否则怎么可能敢对秦王府下手。”那人分析说。

　　“老兄说的有道理，咦，那是个什么东西？”他指着废墟中的一块金属牌牌说。

　　那是血影堂低级成员的身份铭牌，上面虽然没有血影堂三个字，但明眼人一眼就能看出来。

　　和他说话的那人上前两步，用木棍将铭牌挑出来，弯腰捡起前后看了几眼：“没见过这种铭牌啊，可以肯定不是咱们秦王府的。”

　　小侯爷马上说：“会不会是纵火贼留下的？这位老兄，你的运气还真是好呢，要是帮王爷破了案，肯定是大功一件，就等着荣华富贵吧。”

　　那人面色一紧：“可这东西是你先发现的啊……”

　　“是吗，我怎么不知道？明明是老兄你从废墟里捡出来的，跟我没有半毛钱的关系。”小侯爷信誓旦旦的说。

　　“是……是这样吗？对，是我记错了，跟你的确没关系，呵呵，我马上去找卢相国！”那人捧着如获至宝一般的金属牌，一溜烟儿的跑了。

　　小侯爷耸耸肩，哥们儿在深藏功与名方面，真是越来越有造诣了，连自己都佩服自己，哇哈哈。

　　铭牌根本就是他趁人不注意，扔进废墟中的。一刻钟后，金属铭牌出现在秦王李定国的面前。

　　他怒目圆睁，死死的看着铭牌，说：“果然是血影堂背后搞鬼，这个牌子我认识，当初袁泰祥刚成为血影堂成员的时候，拿的就是这种牌子。”

　　卢先锋说：“没错，这是血影堂低级成员的铭牌，可能是纵火者放火的时候，不小心掉落火场的。”

　　“是谁发现的，确定是掉落火场的吗？”

　　“十分确定，是个下人从废墟里发现的，绝对不会有错。”卢先锋捋着下巴上的胡子，继续说：“我觉得世子的死，和这件事有着紧密的关联，很可能都是血影堂所为，除了他们，卑职实在是想不出还有谁这么大胆，敢对藩王下手。”

　　很明显这不是皇帝的命令，如果是的话，肯定不止一场火这么简单，至少得是个满门抄斩才对。

　　嘭……

　　李定国一拳打在铭牌上，咬着牙说：“姓袁的，真是没想到你丝毫不顾及少年时的情义，杀我爱子烧我财产，本王与你不共戴天！命令侍卫队、巡捕和所有士兵，全城搜捕血影堂成员，找到一个杀一个，杀一个本王奖励白银三百两！”

　　“遵命！”

　　“另外，通知派往京城的高手，伺机干掉袁泰祥，把他的脑袋给本王带回来，本王要用它祭奠死去的世子。”


第366章 身份曝光

　　一队王府侍卫出现在客栈里，他们非常仔细，逐个检查客栈的每一个房间，连厨房、柴房都不肯放过。

　　没办法，上面下了死命令，严格搜寻秦州城的每一个地方，就差挖地三尺了。

　　老板挤出一副笑呵呵的样子，说：“各位，不是昨天刚搜过嘛，怎么今天还来？别人有可能窝藏罪犯，我这里绝不可能，我女儿可还在你们王府里呢。本以为她能混上个世子妃或者是侧妃当当，真是老天不作美，世子殿下怎么就遭人毒手了呢。”

　　侍卫队长说：“我们也相信你这里不会藏人，可谁让上面有命令呢，咱们都是吃苦受累的命，人家怎么吩咐，咱们就得怎么做。弟兄们都搜完了吧，没什么可疑之处，就都走吧，客栈的生意本来就不好，被咱们这么一闹啊，更是雪上加霜。”

　　“您可真是通情达理的人。”老板抱拳道，早在这些人进来客栈之前，林蝶就已经离开房间，从后墙翻出去，所以他才放心的让这些侍卫随便搜。

　　其实侍卫队长察觉出有什么地方不对劲儿，但一番查找之后，什么都没有发现，就下意识的认为自己是太紧张了，带着一帮兄弟离开。

　　几分钟后，林蝶不动声色的返回房间，这样的事情不是第一次做，她已经轻车熟路了。

　　侍卫们开始搜查隔壁那家，队长突然想到在客栈其中一间房里，好像看到床下有一只鞋，而且是女鞋，但老板说这间房里并没有人住。

　　“不对，那个老家伙骗咱们，都别搜了，马上跟我回刚才的客栈。”他一声令下，正在翻箱倒柜的一帮人停下来，跟着他浩浩荡荡返回去。

　　客栈老板见他们气势汹汹的将这里围起来，赶紧上来笑着说：“怎么了各位，是不是搜累了，回来歇歇脚啊？”

　　“给我进去再搜！”队长喝道，一帮人直奔后院二楼。

　　他们来的太快，林蝶来不及逃跑，被直接堵在了房间里，队长一脚踹开门，指着她喝问老板：“她是谁，你不是说这里面没忍住吗，为什么要骗我？”

　　林蝶的一只手伸向背后，后腰里别着一把匕首呢，可面前的这些侍卫，等级都在气武境以上，自己却只有化武境六级，能突出重围吗？

　　老板一边对着她使眼色，一边陪着笑脸跟队长说：“实不相瞒，这是我侄女，刚刚从老家过来。”

　　“是吗？”很显然队长不是那么好糊弄的。

　　“真的。”老板满脸不好意思的说：“原本吧，是想把她也送进秦王府去伺候世子的，可是还没来得及往里送，世子就被人杀了……”

　　“你胡说，自家女儿已经在王府了，干嘛还要把侄女送进去？”队长瞪着他。

　　老板赶忙解释：“是这样，小人听说世子身边的女孩子很多，基本上每一个都有沉鱼落雁之姿，小女虽然有几分姿色，但毕竟是出自小门小户，很难入世子的法眼。我就想啊，把侄女也送过去，这样她们姐妹二人就能相互扶持，讨得世子的欢心，谁想世子先一步发生意外。侄女到了可城门紧闭，她只能留在这里，为了不引起麻烦，小人才跟各位侍卫大人撒了谎。”

　　林蝶由衷的佩服老板，真是太机智了，竟然能在电光火石之间想出这样完美的理由，糊弄过去应该是没问题。

　　队长笑着，指着老板的鼻子说：“你们这帮奸商啊，也就你们能想出这种鸡贼的主意，让姐妹二人共侍一夫，主意不错。不过呢，的确是人算不如天算，你的计划落空了，好在只是搭上了一个女儿，侄女还没送过去。好了，既然是这样，我们就走了，以后千万别对我撒谎，对你没好处的。”

　　“是是，下次再不敢骗您了。”

　　林蝶松开握着刀柄的手，长出一口气。

　　已经走出房门的队长突然转身，厉声喝道：“好啊，还敢骗我！她明明是个化武境魂士，本队长一直觉得她眼熟，好像在什么地方见过，拿画像过来！”

　　王府根据酒楼里一帮人的描述，制作了刺杀世子凶手的画像。

　　林蝶心道这下坏了，只要一对照画像，自己就坐实了凶手的罪名，他们肯定不会客气的。

　　一名侍卫展开画像，惊声叫道：“没错，就是她！”

　　下一秒，她拔出匕首，就算是明知不敌，也不能束手就擒。

　　队长手一挥，几个手下冲进房间，将她团团围住。他揪住老板的衣领，恶狠狠的说：“老东西，你继续编故事啊，我保证明年的今天，就是你的一周年忌日！给我把她拿下，然后把这里所有的人都抓走，交给秦王殿下严加审问！”

　　几个侍卫就要动手，在他们面前，林蝶根本毫无反抗能力，手中的匕首就像玩具似的。

　　嗖嗖嗖……

　　噗噗……

　　三个侍卫没来由的倒下，急冻的效果从他们咽喉部位向四周发散，瞬间便布满了冰碴子，他们的大脑也在这一瞬间迅速死亡。

　　是萧辰，真是太及时了，林蝶不由自主的松了一口气。

　　嗖嗖嗖……

　　飞针继续肆虐，另外几个侍卫也跟着中招。

　　“果然是你们！”侍卫队长放开客栈老板，从二楼直接跃下，喊道：“刺杀世子的人，就在这里，弟兄们快过进来擒住他！”

　　留在外面的几个侍卫鱼贯而入，他们进来之后看到的第一幕，是队长被人一枪刺死，持枪这人正好是杀小王爷的凶手。

　　他们不假思索的冲过来，秦王亲口说过，谁能抓住凶手，赏银万两外加四个貌美如花的婢女，正所谓重赏之下必有勇夫。

　　只是他们忽略了一点，最重要的一点：连队长都不是对手，自己何德何能？

　　龙胆枪上下翻飞，四片叶子武魂从旁配合，几个侍卫只跟萧辰打了一个照面，就全都倒下了。

　　在小侯爷面前，竟然没有一合之将。

　　客栈老板握着脖子走出来，开口说：“杀得好，一帮狗腿子，死有余辜！”

　　萧辰看了看地上的尸体，苦笑着说：“真是对不起，老板你可能无法继续在这里做生意了，我愿意赔偿你的损失，赶紧带上金银细软离开这里吧，等更多的侍卫赶过来，再想跑就来不及了！”

　　老板摇头说：“我不走，女儿生死未卜，我怎么可以离开呢？再说了，我要是走了，秦王一定会把火气撒在我女儿身上。”

　　小侯爷正色道：“你放心，我先送你们夫妻二人出城，然后再去王府救你们的女儿，咱们在城外汇合。”


第367章 护送出城

　　一队王府侍卫被萧辰悄无声息的搞定，客栈的几个客人吓坏了，他们也全都在第一时间被敲晕。

　　利用其它侍卫还不知道这件事的宝贵时间，客栈老板夫妇简单的收拾了金银细软，随着萧辰和林蝶去往城墙。

　　其实，以小侯爷此时的身价，完全可以在大楚朝的任何一个地方，给他们开十家八家客栈，完全不必为了收拾那点儿钱财浪费时间。

　　但夫妇二人觉得这是多年辛苦攒下的，不能便宜秦王那个魂淡，必须带走。

　　一刻钟后，他们来到东边的一段城墙下，这里是出了名的防守薄弱，整个秦州城外都是一马平川，但只有这里是不规则的丘陵地貌，所以多年来这段城墙的驻兵数量是最少的。

　　小侯爷猛蹬双腿往上一跃，右脚在斜面的城墙上借力，身体再次拔高，轻松跃上城墙，紧接着一条牛筋绳制作的软梯从上面垂下。

　　夫妇两个是普通人，加上人到中年，所以爬梯子的速度不快，特别是老板娘，每爬上一阶总会出现一次明显的停顿。

　　站在下面的林蝶，不由自主的焦急起来，小侯爷从上面探出脑袋，笑着说：“不用着急，这会儿正好没有巡逻兵，安全第一。”

　　四片叶子武魂同时飞出，两片去往左边，两片去往右边，飞到百米开外的地方，一旦有巡逻兵出现，它们就会发起攻击。

　　用了足足一盏茶的时间，夫妇二人才爬上城墙，而林蝶几息之间就上来了。萧辰收起软梯，放到另一边，这次林蝶先下。

　　夫妇二人刚下到一半的时候，右边的城墙出现十几名吊儿郎当的士兵，他们衣甲不整，怀里抱着木杆长枪，有说有笑的朝这边走来。

　　听到声音，老板娘吓了一跳，脚下差点儿踩空。

　　“别担心，有我在，没人能把你们怎么样！”小侯爷赶紧劝道，此刻最需要的是镇定。

　　老板附和道：“老婆子，你下脚稳一点儿，萧公子是很厉害的高手，别说是一队普通士兵，就是王府侍卫也不是他的对手，咱们一定会安全下到地面的。”

　　“哦！”老板娘深吸一口气。

　　早已站在下面的林蝶，做好了最坏的打算，夫妇二人要是失足摔下来的话，她负责接住。

　　一个巡逻兵眼尖，看到站在前方的萧辰，眼睛一瞪的同时喊道：“什么人，干什么的？”

　　随着这声喊叫，其余的人也都看到了他，看到挂在墙边的软梯，有人将脑袋探出城墙往下看，喊道：“不好，他们是要私自出城，弟兄们赶紧去拦住！”

　　和其他士兵一样，他们老早接到命令，任何人不得出城，任何一个擅自出城的人呢，都有可能是杀害小王爷和火烧王府的凶手。

　　他们提着长枪，朝着这边飞奔而来，要知道抓住凶手，能拿到白银万辆外加四名美婢的赏赐呢，在这种重赏之下，任何人都会不由自主的为之疯狂。

　　嗖嗖嗖……

　　十几个人刚刚进入两百米的有效射程，叶子武魂便射出飞针，这些家伙们两个两个的倒下，等活着的人真正意识到危险的时候，人已经死了一多半。

　　“不好，对方很强，我们应该呼唤援军！”终于有人清醒过来，高声提醒同伴。

　　几个家伙对视一眼，转身就跑，之前的一阵狂奔，他们接近到距离萧辰一百五十米处，飞针继续射出。

　　但还是有个家伙幸运的奔出有效射程，余光看到左右已经没有人了，恐惧无比的同时又兴奋不已，总算是捡回一条命。

　　再看小侯爷，不慌不忙的从纳镯中唤出紫金手弩，搭上一支紫金弩箭，稍微瞄准之后便扣动弩机。

　　嗖……

　　弩箭化作一道金色光芒，还在奔跑的巡逻兵身体一个狼枪，后心部位如同遭受重拳一般，他低头望去，锋利的弩箭刺穿了他的身体，露出滴着血的锋利箭头。

　　浑身的力气仿佛一瞬间被抽空，马上扑倒在地，瞪着眼睛气绝身亡。

　　老板娘终于安全的踩在地面上，老板紧随其后，小侯爷收起软梯，林蝶已经找到了父亲留下的记号，他们朝着丘陵的一侧进发。

　　林鸿义带领商团离开的时候，在附近留下一辆马车，给他们二人做以备不时之需用，没想到还真的派上了用场。

　　在一家茶寮的简易马棚里，他们找到马车，林蝶带着老板夫妇二人随即出发，双方约定在两百里外的峡城汇合。

　　目送马车离开，小侯爷重新回到城墙边，尚无人发现死了十几个巡逻兵，他轻松跃入城内。

　　王府侍卫、官府巡捕，加上满街逛游的兵士，他们的主要任务是搜捕血影堂成员。

　　想要找到血影堂的人，对别人来说不是件容易的事情，但秦王很早就注意搜集这个组织的各种情报，可以说是对他们了如指掌。

　　为了给儿子报仇，也为那些焚烧的财物，李定国下令将血影堂的秘密完全公布。

　　血影堂的成员倒霉了，不管是之前隐匿在秦州的，还是刚刚过来查秦王是否谋反的新人，全都到了无处可藏的地步，他们就像是过街老鼠一样，只要听到有脚步声响起，做出的第一反应是马上转移。

　　小侯爷大大咧咧的走在街上，越是表现的无所畏惧，越是没有人上前来询问。

　　无意间，他看到几个鬼鬼祟祟的家伙，从街边的客栈奔出，一头钻进斜对面的茶楼。

　　没错，肯定是血影堂的人。

　　他原本是要去秦王府救人的，转念一想既然遇到了，要是不灭掉这几个家伙的话，心里总是觉得过意不去。

　　不动声色的跟过去，显然茶楼是血影堂的一个秘密联络地点，里面已经聚集了几个人加上刚刚进来的几个，竟然有十一个之多。

　　刚进来的一人表情焦急的说：“怎么办，为什么秦王的人满街的抓咱们，这到底是为什么？”

　　为首的人苦笑着说：“秦王世子被杀，府邸被烧，很显然他认为这是咱们干的，好一招嫁祸啊，幕后主使到底是谁？”

　　“是啊，千万别让我知道，否则将他碎尸万段。”另一个人咬着牙说。

　　为首那人接着说：“情况危急，此地不宜久留，通知其他人，最好是抓紧时间撤出秦州，等待下一步指令，这里实在是太危险了。”

　　突然，一个冷冰冰的声音响起：“来都来了，还想走吗？”

　　“什么人？”十一个家伙同时亮出兵器，满脸的紧张，盯着声音传来的方向。

　　小侯爷走过来笑着说：“你们不是很想见一见嫁祸的人吗，我来了，怎么没人鼓掌欢迎？”


第368章 救人加栽赃

　　“是你！”为首的血影堂成员双目尽赤，同时觉得面前之人有些熟悉，他是从京城派来的，马上伸手一指：“你是萧辰？”

　　“没想到小爷也是声名在外的人，随便一只阿猫阿狗都认识。”萧辰笑嘻嘻的时候，趁着这段时间，他从容的将四片叶子布置开来，将他们的所有退路封死。

　　那人见他承认，高声喊道：“兄弟们，这人就是全国通缉的罪犯萧辰，也是他曝光了咱们血影堂，上峰有令杀死他的人奖赏十万两白银，活捉的话奖赏加一倍。”

　　小侯爷一愣，心道我滴个妈呀，血影堂可比秦王府大方多了，小爷竟然值二十万两白银！

　　不过转念一想，二十万两银子相当于铜钱两百万贯，在皇极宗的兵器库里，随便一件看得上眼的家什，定价都超过上百万贯。

　　虽说大家都知道那样的定价过于虚高，但想到自己的命不过相当于一件兵器的时候，小侯爷还是愤怒了，你们狗眼看人低，是要付出代价的。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　位于不同方向的叶子武魂突然发动攻击，射出飞针的同时，高速朝着另外的目标飞去。

　　只是一眨眼的功夫，八个眼睛里刚刚露出狂热的人同时倒地，估计到死他们还在想那二十万两白银的赏金。

　　剩下的三个吓坏了，他们没想到萧辰的战斗力如此强悍，为首那人刚要喊“一起上”这句话，话到嘴边还没来得及喊，就悲催的发现自己变成了光杆司令。

　　小侯爷并不急于杀他，而是冷笑着说：“想死还是想活，想死的话自我了断吧，想活就回答我一个问题……你妹，下手还真快！”

　　那人知道自己不会有好下场，直接举起刀抹了脖子。

　　“哎，就算是人人唾弃的组织，里面也不乏忠贞之士。”他摇摇头，没能从对方嘴里获得有用的情报，着实是一大损失。

　　他伸出右手一挥，将十一具尸体收进纳镯，转身离开。

　　至于为什么带走尸体，当然是有妙用。

　　秦王府，卢先锋手里拿着一个本子，说：“禀告殿下，第二、第四侍卫队分别在城南和城东发现血影堂老巢，当场剿灭九人。”

　　李定国觉得很解气，问：“有没有抓到活口？”

　　“没有。”卢先锋摇头说：“九个人当中，有五个是被当场击杀，四个因为受伤被擒，然后服毒自杀，还有六个暂时逃走，侍卫队正在全力搜捕。”

　　李定国一拍桌子：“竟然一个活口都没有留下。”

　　卢先锋苦笑一下，说：“不怪侍卫们，那些人动作很快，只要确定没有逃跑的可能，就会马上服毒，而且每个人都有自己的一套死法，别人根本不清楚他们会把毒藏在什么地方，用什么样的方式服毒。”

　　“报！”一名侍卫跑过来，跪下说：“启禀秦王，第十二侍卫队全体成员死在一家客栈，客店老板夫妇逃窜无踪，客人全都被打晕，凶手是谁暂时无法确定。”

　　“什么，一个侍卫队全军覆没？”秦王气呼呼的反问。

　　那人还没来记得及回答，又有人跑过来：“报！东城墙那边死了十几个巡逻兵，城墙上留下挂软梯的痕迹，疑似有人逃出城去。”

　　“什么人逃出去了？”李定国横眉倒竖。

　　小兵摇头说：“不清楚，看到他们的人全死了。”

　　卢先锋站起来说：“一定是血影堂，卑职觉得就是那家客栈的人，他们先杀了一个侍卫队，然后逃出城。”

　　“过分，太过分了。”李定国气呼呼的说：“命令所有人，加快搜捕贼人的速度，命令两个营的士兵登上城墙……不，十个营的士兵，务必保证城墙上三步一哨五步一岗。”

　　“得令！”

　　侍卫和小兵分别传令去了，卢先锋本想劝主子不要太过生气，外面却传来打斗声。

　　“什么动静，怎么回事？”秦王没好气的喝道。

　　“报，启禀秦王，有人闯入王府，侍卫们措手不及，被斩杀了好几个。”

　　卢先锋心里咯噔一下，意识到此刻王府的护卫规格并不高，要是血影堂的人孤注一掷来个斩首行动，大家可就危险了。

　　小侯爷采用声东击西的方法，将灵堂周围的侍卫全都引开。

　　灵堂是为王府的死鬼世子李翰杰搭设的，里面有一群哭哭啼啼的女孩子，全都是前阵子大家为了讨他开心献上的美女。

　　说起来这些女孩子也够倒霉的，怀揣着当王妃、侧妃的梦想前来献身，身倒是献了，李翰杰却死了，她们也就跟着成为一群不可能有名分的人。

　　没有名分也就算了，竟然还被要求为李翰杰守灵。

　　小侯爷从天而降，把她们吓了一跳，朗声说：“谁是城北德丰客栈老板家的千金，我是来救你的。”

　　距离最近的一个女孩子，不假思索往前一扑，搂住的他的腿。

　　“是你？”小侯爷心中一喜。

　　“奴家是德丰客栈隔壁大发金店家的女儿，英雄你带我走吧，只要你带我走，让我做什么都可以。”女孩儿装出一副梨花带雨的样子，不停的朝着他抛媚眼儿。

　　“英雄还有我，也带我走吧。”

　　“带我走，我的床上技术比她们都好，小王爷还在的时候，最喜欢的就是我，带我走保证让您欲仙欲死。”

　　“……”

　　莺莺燕燕，小侯爷头大无比，他用无比怜悯的目光扫了一眼盛放李翰杰尸体的棺材，心道小王爷啊，你的这些女人如此不甘寂寞，天知道以后会给你戴上多少个绿帽子，你可得节哀顺变啊！

　　这时，从侧面走来一个脸上没有眼泪的女孩子，开口说；“我是德丰客栈老板的女儿，敢问英雄是哪位？”

　　从她的长相中，依稀能看到老板夫妇的几分影子，小侯爷确定无疑，对着她说：“是你父母让我来的，此地不宜久留，赶紧走吧！”

　　“英雄，带我走……”

　　“英雄……”

　　在一众女孩子哀怨的目光中，小侯爷带着她从容离开。

　　“报……贼子此刻已经逃匿无踪，有人在灵堂里带走一个女孩儿，正是那家客栈老板夫妇的女儿。”侍卫跪在秦王面前禀报：“经过侍卫们一番苦斗，贼子留下十一具尸体，全都搜出了血影堂的铭牌。”

　　什么狗屁苦斗，这是往自己脸上贴金。尸体原本就是尸体，是小侯爷杀死侍卫之后，随手放在一边的，做出一种他们跟侍卫血拼致死的假象。

　　秦王面色如墨，冷声道：“我早就说过，血影堂的触手已经渗入王府，竟然都接近到世子身边了。卢相国，再次增派人手，全力围剿血影堂。”


第369章 再回水下宫殿

　　秦州东南二百里，峡城。

　　一家三口相拥而泣，场面十分感人，老板夫妇的女儿是被骗进秦王府的，二人终日以泪洗面，现在总算是团聚了。

　　萧辰和林蝶站在一旁静静的看着，并没有上前劝说。

　　过了一会儿，三人止住哭声，萧辰拿出一个包袱递给老板，说：“实在是不好意思，害的你们不能在秦州继续做生意，这算是一点儿小小的赔偿，供你们一家人以后谋生之用。”

　　包袱入手沉重，里面装的全是金银。

　　老板赶紧再把包袱塞过来，说：“恩公，你能救我的女儿脱离苦海，这已经是很大的恩德，我又怎么能要你的钱的。相对于女儿的自由来说，区区一家客栈算什么，我真的不能收。”

　　“收下吧，我知道你是个正直的人，可没了客栈你们也就没了生活来源。”小侯爷重新把报复放在他的手里。

　　林蝶在一旁劝道：“收下吧，你们一家三口好不容易团聚了，不能因为没有了生活来源，再让女儿跟着自己受苦吧。”

　　老板和妻女对视一眼，满脸的不好意思，说：“那我就厚着脸皮手下了，恩公请受小人一拜。”

　　说完，他拉着妻女一起跪下。

　　“使不得，三位快起来。”小侯爷手忙脚乱的将他们拉起。

　　几分钟后，他和林蝶站在城墙上，而脚下的城门口，张贴着通缉他的海捕文书。

　　“蝶儿，不如让老板一家三口跟着你去扬州吧，也好有个照应，秦州附近包括整个豫州，对他们来说都太危险了。”他轻声说。

　　林蝶点点头：“我也是这么想的，你放心，我会把他们带去扬州安顿好。对了，不如你也和我们一起吧。”

　　小侯爷摇摇头，说：“全国各地都在通缉我，去扬州只能给你和林掌柜添麻烦。”

　　“我们不怕麻烦，你几次救大家于危难，总得给我和爸爸一个报答的机会吧。”林蝶目光灼灼的看着他，说：“扬州是林家的一亩三分地，我保证你到了那里之后会很安全，绝对不会出问题。”

　　他还是摇摇头：“你低估了血影堂和秦王府的实力，早晚我会被他们找到的，到时候免不了又是一场灾祸，所以我还是一个人找个地方藏起来比较好，就算被发现，也能杀出一条血路来。”

　　大小姐满脸失望，马上追问：“那你准备去什么地方？”

　　他想了想，说：“遗落之境吧，或者是三不管的边城地带，这两处都是比较好的藏身地。可能去边城的几率比较大，等我有了足够对抗血影堂的实力，就会返回大楚腹地。”

　　遗落之境虽好，却是个让他会感觉到伤感的地方，所以才说去边城的几率比较大。

　　林蝶虽然不甘心，很想说服他一起同行，却又知道他是说一不二的性格，只能柔声说：“那你小心一些，不管是遗落之境还是边城，到处都充斥着各种危险，一定要保护好自己。如果有可能的话，来扬州看我，好吗？”

　　小侯爷郑重其事的点点头：“一定！”

　　见他答应，她高兴的笑了：“那好，我等你。”

　　还有一件事她没有说，那就是回到扬州后，她会借口之前的帝都之行太过坎坷，说服父亲改变商路，其实去边城跟边民做生意也是很不错的，利润颇高。

　　到时候，又有可能遇到萧辰。

　　分别总是令人伤感的一件事，为了避免这中伤感，萧辰留下一封书信，悄悄的离开。

　　一路上，遇到不少于几十只缉拿血影堂成员的队伍，有些不甘寂寞的宗门也加入其中，这可是个沽名钓誉的好机会呢。

　　对此，小侯爷表示不屑一顾，血影堂是皇帝一手打造的，但凡皇帝愿意，只需要简单的一句话，就能让任何庞大的组织灰飞烟灭。

　　反之，如果皇帝不愿意，就算全国人民都站起来声讨血影堂，他们的成员照样活的很滋润。

　　还有就是，不光城市，就连各处城镇也都贴满了通缉萧辰的布告，看起来皇帝老儿很舍得下本儿。

　　经过易容的他，加上为人处世十分淡定，在路上并没有引起别人的怀疑。他特意从皇极宗附近经过，结果令他大失所望。

　　本以为作为宗门，皇极宗会选择站在自己背后，为自己遮风挡雨，可结果是皇极宗也在通缉他，声明抓住他之后，首先进行公开的审判，逐出宗门，最后交给朝廷发落。

　　你妹，高高在上的皇极宗，大言不惭说一切为了培养、保护门人的皇极宗，果然是朝廷的一条走狗，他再一次后悔当初没有选择凌霄阁。

　　好在是不用担心爷爷萧天豪的处境，有凌霸天在，有凌霄阁在，一定能保证他的安全。

　　两天后，他来到遗落之境，在水属性武魂的保护下，顺利进入水下宫殿。

　　通过自己亲手摆下的石阵迷宫，来到飘飘所在的宫殿，金色的巨大“蚕茧”发出柔和的光芒，他能清楚感觉到飘飘的气息。

　　跟之前离开的时候相比，“蚕茧”并没有任何明显变化，看起来她还需要很长时间才能出关。

　　在水下宫殿“陪了”飘飘两天，他选择离开，朝着边城进发。

　　边城不是某一座城的名字，而是由于贸易形成的小城，大楚的边境线长达上千里，分布着大大小小几十个边城。

　　为了抑制蛮夷种族的发展，自三十年前大楚皇帝下令取消边关贸易，目的是不让蛮族拥有能够打造武器的金属，让他们吃不饱穿不暖，最后自行消亡。

　　不得不说，皇帝的这个策略是异想天开，非但不能取得任何成效，反而会让蛮族在艰苦的条件下，锻炼出更加坚韧的心智，和更强悍的战斗力。

　　以前吃穿不缺的时候，蛮族人反而比较懒惰，比较安于现状，现在他们缺衣少食，重点教育子孙一条内容：想要生存，得靠手里的刀。

　　平静了几十年的帝国边境，这几年出现蛮人骑兵劫掠的场面，村庄被焚毁、财物被抢走的事情屡屡发生。

　　有利益的地方，就永远不会缺少商人的影子，正常的边关贸易取消之后，各种商品的价格直线飞涨。利润的暴涨，让走私商人们铤而走险，将货物继续源源不断的运过去，逐渐形成了几十座三不管的边城。

　　西行两天之后，平原地带变成了荒芜的戈壁滩，路过一处野店，萧辰不假思索的停下来休息。

　　只是，进去之后发现，店里的伙计、老板和几个客人看起来有点儿不正常，难不成是进了黑店？


第370章 又遇老熟人

　　一般的野店，多由夫妻二人开办，男人负责后厨和一切的体力活儿，女人负责招呼客人和。

　　这间野店竟然全是男人，不管是客人还是小二，眉宇间都带着一丝恶毒，这是良善之人很少能够出现的神色。

　　不会是进了黑店吧，萧辰不动声色的坐下，开始探查这些人的实力，六个客人中，五个是气武境，一个仙武境；两个小二也是气武境的魂士，至于正在后面忙活的厨子，竟然也是仙武境。

　　果然是黑店啊，以他们的实力不管是去参军还是给豪门大户当保镖，都是很不错的选择，竟然待在这个鸟不拉屎的地方开野店，定然有不可告人的秘密。

　　小侯爷装作什么都没看出来的样子，大喇喇的翘起二郎腿，开口问道：“店家，有什么拿手的菜上几个。”

　　两个小二对视一眼，其中一个把毛巾往肩上一搭，笑着走过来说：“客官，我们这里有上好的牛肉和鹿肉，还有烤羊肉，不知道您喜不喜欢？”

　　“怎么都是肉吗？”小侯爷反问。

　　小二回答说：“荒山野岭，野味到处都是，青菜就要少一些呢，只有两种挖来的野菜，口感不是很好，就怕您咽不下去。”

　　“那就把三种肉都上一盘，野菜也来一盘尝尝鲜。”小侯爷吩咐说。

　　“好嘞！本店还有自酿的米酒，用来解渴解乏再合适不过，不知道您是不是来点儿？”小二试探道。

　　“好啊，来一坛。”

　　既然是黑店，怎么能不要酒呢，如果不喝酒，对方肯定会把蒙汗药放进菜里，原本的味道会跟着大打折扣。

　　不一会儿功夫，四个明显比城里饭店大一圈的盘在摆在桌上，每个菜给的分量都很足，小二十分殷勤的帮客人斟上一碗酒，道声您慢用然后离开。

　　水属性的叶子武魂悄然出现，先在酒碗边上停留一下，然后飞进旁边的酒坛子。

　　果然是蒙汗药，这是一种能够令人昏睡的毒药，相比之下小侯爷更喜欢软骨散，不但能让魂士丧失战斗力，而且不会因为中了毒昏睡不醒。

　　他先把三种肉尝了一下，味道都很不错，而后端起碗将米酒一饮而尽。

　　客人和小二见状，脸上的紧张表情不见了，他们相视一笑，该吃饭的继续吃饭，该忙活的继续忙活。

　　小侯爷吃的很快，只用了一刻钟的时间，便风卷残云，站起啦打个嗝说：“小二，准备一间上房，小爷要休息去了，别忘了晚上给我的马添料。”

　　“房间是现成的，喂马的事情您放心，绝对误不了您明天上路。”

　　等他进了房间，几个人马上聚集起来，小二开口说：“各位，刚才那小子什么等级，为什么我看不出来？”

　　“我也看不出来！”一个装客人的家伙说。

　　“应该不是很高，毕竟年龄在那儿放着呢，一个乳臭味干的小子，就算从娘胎里出来那一刻开始修炼，最多是个化武境的等级。”

　　“没错，一会儿等他睡熟了，绑起来送往香主那边，虽然只有一个，却也是主动送上门儿的，不绑白不绑。”

　　他们一哄而散，各自做准备去了。

　　一个时辰后，两个仙武境高手打头阵，后面跟着七个小心翼翼的家伙，他们手里拿着短刀和绳子。

　　萧辰所在的房间，传出均匀的呼吸声，小二压低声音：“蒙汗药起效，他已经睡死了，用不着这么多人一起上，我一个人就能搞定。”

　　说完，他从旁边同伴手里拿过绳子，快步走去，其他人全都不由自主的停下来。

　　吱呀……

　　噗……

　　随着门轴声响，里面夹杂着一个很轻微的怪声音，紧接着便是双膝砸向地面的响声。

　　八个人并没有太当回事儿，绑一个熟睡的人又不是什么难以完成的任务，只是时间一分一秒过去，小二怎么还不出来。

　　绑个人，需要用五分钟吗？

　　两个仙武境高手对视一眼，他们都觉得事情不对劲儿，一齐朝着那边走去。

　　嗖嗖……

　　右边的人反应比较亏啊，脑袋朝着一侧偏去，一根类似飞针的东西几乎是擦着脸飞过去，顿时遮半边脸火辣辣的疼。

　　左边的家伙没他这么幸运，飞针直接扎进太阳穴，一颗脑袋在瞬间变成了冰块。

　　“有情况，那小子没被毒倒，快过来帮忙！”红肿着半边脸的那人喊道，造成这种伤害的是火属性飞针。

　　噗……

　　乌黑的枪头从木窗中刺出，正中小二的咽喉，他都没搞清楚是什么状况，就被吸干了气血和魂力，脑袋一歪倒在地上。

　　“点子很硬！”一个家伙高声喊：“把他围起来，各自为战会被他各个击破。”

　　嗖嗖……

　　两根飞针从刁钻的角度射出，轻松收割两条性命。

　　另一个小二接连中了四针，两条胳膊和两条腿全被被冻成冰块，摊在地上不能动弹，半边脸受伤那人感觉到一股气雾扑面而来，下一秒他进入疯癫状态。

　　剩下的几个家伙没他们俩那么好的运气，要么被剧毒飞针射死，要么被龙胆枪刺死。

　　小二瞪大眼睛，看着萧辰不慌不忙走出房间，锋利的枪头很快抵在了他的喉咙上。

　　小侯爷没去管正在疯癫的那人，而是语气冰冷的问：“为什么要给我下毒，你们到底是什么人？”

　　“我们只不过是做没本生意的人，英雄饶命啊。”小二回答说。

　　“撒谎！你最好说实话，不然下次要你的命。”他把龙胆枪往边上一送，刺入小二的肩膀，一条手臂随即被废掉。

　　小二吓的屁滚尿流，赶紧实话实说：“我们是万神教的弟子，这里是一处联络站，我们的任务是接应去往大楚腹地的同门弟子，外加为神教招募一些新人。”

　　万神教，又是万神教。

　　“招募，什么意思？”小侯爷眼眉挑了挑。

　　“其实就是绑架，就像在您的酒里放蒙汗药，等人昏睡不醒的时候，捆起来送到香主那边。”他继续竹筒倒豆子。

　　小侯爷拽出藏在衣领之下的翡翠吊坠儿，笑着问：“你认识这件东西吗？”

　　“这是……这……”小二眼睛一亮：“这是本教的传教宝玉，怎么会在你的身上？难道……难道您是本教的圣子吗？那可真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人……不对，是我们这群瞎了狗眼的东西，没认出您来。”

　　“呸，谁跟你一家人！”小侯爷伸出右手卡住对方的脖子，轻轻朝旁边一扭。

　　咔嚓……

　　颈骨碎裂的声音响起，小侯爷松开手，走向正处于疯癫状态的那人。


第371章 突袭香堂

　　在梦境里，一片翠绿色的叶子从空中飘下，而自己躺在碧绿的草地上，清风拂面，突然一道墨绿色的光芒遮住了阳光……

　　他一激灵坐起来，发现自己被牛筋绳绑的结结实实，两只脚还被戴上了紫金镣铐。

　　在双重保险之下，就算是仙武境魂士，也休想挣脱。

　　这人便是野店里的仙武境高手之一，充当客人头目的那位，他环视四周，确定自己还是在野店里。

　　回想之前发生的事情，他有些搞不明白，八九个人加在一起，竟然对付不了一个乳臭味干的年轻人。

　　门被人从外面打开，先飞进来一把椅子，四条椅腿刚刚落地，就有人坐在上面。

　　“醒了，睡的还好吧？”小侯爷大喇喇的坐在他面前。

　　“你，你到底是什么人，为什么要害我们？”说到这里，他的话突然一滞，眼睛直勾勾的看着他胸前的玉坠，喃喃自语：“这是传教宝玉，你是圣子？”

　　小侯爷笑了：“你可算是认出来了，栽在我手里你觉得吃亏吗？”

　　那人赶紧摇头：“属下不知道是圣子大人亲临，冲撞了您的圣驾，罪该万死！请问圣子大人，其他那些人……”

　　“都已经死了，你是最幸运的那个。”小侯爷没有否认自己的“新身份”，圣子一职在万神教地位很高。

　　眼前的这个家伙，只是比普通成员高一点儿的战将而已，在他的上面分别有香主、舵主、坛主、骨都侯和大护法，然后是圣子和圣女。

　　“多谢圣子大人不杀之恩。”他开始磕头。

　　小侯爷摆出一副高高在上的表情，哼道：“没杀你是本座心情好，但是你死罪可免活罪难逃，不想死的话，就把自己来这里的目的告诉本座。”

　　那人赶紧来了个竹筒倒豆子，原来他是被本地香主派去大楚腹地执行任务的，目的是打探大楚现在的情况。

　　血影门事件早已经不是新闻，万神教觉得在朝廷已经陷入一片混乱之中，正是他们伺机而动的好机会。

　　处于安全考虑，他们决定派出多支队伍前往，将最新消息打探出来。

　　原来在边境地带，万神教的实力十分庞大，他们已经控制了至少十几万的蛮族，外加为数更多的边民，由于朝廷严格封锁消息，身在大楚腹地的国民们根本不知道，全都以为万神教是个苟延残喘的组织而已。

　　而真实的情况是，万神教从来都没有断过颠覆李家王朝的想法，之所以甘心待在鸟不拉屎的边境，是为了等待最佳的机会，同时进一步发展壮大自己的势力。

　　六个扮成客人的家伙，就是刺探小组的成员，他们经过野店的时候进去休息吃饭，本来是万无一失，谁想遇到了萧辰。

　　他眉头微皱，又问：“你们香主在什么地方，告诉我。”

　　那人小心翼翼的抬了抬眉毛：“敢问圣子大人，是要去找我们香主吗？”

　　“你管得着吗？”小侯爷冷声道。

　　那人赶紧做出唯唯诺诺的样子，说：“可是本教有严格规定，不许将上级的任何情况告诉任何人，包括本教高层，也不能说。”

　　“看来你是真的活腻味了。”他把手一伸，龙胆枪凭空出现，锋利的枪尖抵在那人的喉咙上，冷声道：“你说不说，不说只有死路一条。”

　　“不敢欺瞒圣子大人，香主在南边六十里外的山坳里，那里有座上古神庙……咦，不对，你的传教宝玉是之前失踪的那枚，你到底是谁？”

　　噗……

　　龙胆枪刺穿了他的喉咙，他瞪着眼睛，不甘心的脑袋一歪气绝身亡。

　　吸完魂力，小侯爷拔出长枪，抬脚将尸体踢向一边，自语道：“真是个蠢材，到最后一刻才发现我是假的。”

　　事实证明，万神教弟子并不像传说中的那样厉害，他们也是由一群普通人组成，其中不乏怕死之辈。

　　野店燃起了熊熊大火，它已经没有继续存在下去的意义。

　　一个时辰后，六十里外的山坳，小侯爷驻马停下，清楚看到不远处的石堆中，隐藏着一座神庙。

　　神庙的结构略显奇怪，是用大小不一且形状不规则的石头建成，主门类似猛兽张开的血盆大口，两个侧门更像是血盆大口旁边的耳朵。

　　一片叶子武魂飘过去，很快查明里面共有十三个人，等级最高的是仙武境六级，其余的从气武境五级到仙武境四级不等。

　　虽说在他了解了更多之后，对万神教的认识发生根本上的变化，但不得不承认，这个邪教里人才济济。

　　小小的一个香堂，人员等级就已经这么高了，要知道香主在万神教各级领导中，排名是第九。

　　怪不得他们能在宗门、朝廷的一次次围剿中活下来，完全是实力使然。

　　要不要灭了他们，小侯爷有点儿拿不定主意，倒不是因为怕了万神教，自己之所以离开大楚来到边境，就是因为仇人太多，以至于混了个全国通缉，连师门都无法容下自己，不得已才来边城避难的。

　　很显然，边城和边境一带是万神教的势力范围，如果再招惹了他们，自己可就真是永无宁日了，到时候边境和大楚都无法容身，可可么办，总不能一辈子都待在遗落之境吧。

　　但是转念一想，就算宰了这些家伙，也没人知道是谁干的，万神教就算有通天之能，总得一段时间才能查出来。

　　干了！

　　他留下一片叶子守住出口，提着龙胆枪和燔龙盾走进神庙。

　　“你是谁，干什么的？”一个教徒上前询问，小侯爷并不答话，而是一枪刺出。

　　对方根本来不及做出反应，被直接刺死，甚至都没能在死之前发出呼喊声。

　　继续往里走，顺利的刺死第二个；到第三个的时候，那人一眼看到他戴着的传教宝玉，非但没有反抗，还一脸虔诚的跪在地上：“圣子大人驾到，有失远迎……啊……”

　　这三个都是气武境魂士，杀他们就像碾死一只蚂蚁那么简单。

　　第四个是仙武境高手，他见来人表情不善，先一步拔出护身宝剑，同时大喝一声：“什么人，竟然擅闯万神教香堂，活的不耐烦了吗？”

　　“魂淡，没看到本座戴着的玉坠吗？”小侯爷冷喝一声。

　　“啊？圣子大人驾临，属下……噗……啊！”

　　驾临你妹，这么容易就上当了，万神教要都是这种智商的教众就好了，小爷可以轻松以一人之力灭掉他们全部。

　　有人闻声赶来，见同伴倒在地上气绝身亡，怒道：“为何杀我教众？”

　　“没看到本座戴着的欲坠儿吗？”

　　“呃？”

　　噗……


第372章 异国风情美女

　　一直杀到第八个人的时候，对方还是被萧辰戴着的玉坠吓的一愣，也就是着一愣神儿的功夫，命丧龙胆枪下。

　　小侯爷这个乐啊，没想到玉坠这么好用，成功骗了好几个人上当。

　　“你为什么要杀本教教众？”

　　很显然，又是个傻瓜，多此一问干嘛，直接动手给同伴们报仇不就得了！你这么一问，小侯爷都不好意思不亮出吊坠。

　　算了，既然又有人要主动上当，那就来吧。

　　小侯爷把肚子一鼓，哼道：“他们对本座不敬，所以本座要杀他们，你有意见吗？”

　　“圣子……大人，当然有，本教法令任何人不得自相残山，高等级的人更不能以大欺小！”这家伙很显然是个死心眼儿，教规里写的那些东西，能当真吗？

　　就好像你进了饭店，菜谱是菜谱菜是菜，不能混为一谈。

　　就连皇帝都厚大言不惭的说王子犯法庶民同罪，实际上呢？太子做过的恶事多了，要是换成普通人家的孩子，早就砍十次八次头了，可实际情况却是，人家继续安安稳稳的坐在太子宝座上，一人之下万人之上。

　　小侯爷用很隐晦的表达方式，对来人进行了一番教育，很显然这种教育是成功的，因为那人直接被侃晕，傻了吧唧的倒在龙胆枪下。

　　第九个了，哈哈，看来搞定一个香堂不费吹灰之力嘛！

　　一般经验是，最大的BOSS是最难搞定的，果不其然，他那套刚刚还把一个家伙侃晕的理论，在香主和他的随身跟班面前，失去了作用。

　　香主是个四十多岁的中年人，双目尽赤道：“你不可能是圣子大人，因为我教的圣子从来都视教众为亲人，不会滥杀无辜！说，你到底是什么人，为什么要冒充圣子？”

　　小侯爷见戏演不下去了，收起吊坠，耸耸肩说：“很显然，我是要杀你们的人。”

　　“上，杀他给同僚们报仇！”香主一声令下，三个跟班同时冲过去。

　　萧辰现在具备仙武境五级的实力，加上四片叶子武魂层出不穷的攻击方式，同等级的人很少能在他面前坚持五个回合。

　　冲过来的三个家伙，实力最高的无非是仙武境三级，那就更不是对手了，其中两个甚至不知道发生了什么，就已经头部中毒针倒地身亡。

　　最后一个刚劈出两刀，突然有片树叶从空中落下，他的注意力不由自主被吸引，进而被龙胆枪刺死。

　　香主火冒三丈，举起鬼头刀的同时，猎豹武魂从侧面扑来。

　　当……

　　燔龙盾挡住了猎豹的利爪，冰属性和火属性的叶子同时出现在两侧，一起射出飞针。

　　猎豹的半边身体变成了冰，另外半边被烤熟，瞬间失去战斗力。

　　叮当……

　　小侯爷举枪去挡鬼头刀的迎面一劈，香主的力气很大，震得他后退两步，闪过第二劈，身体敏捷的原地旋转，使出《九绝枪》第一式——一叶知秋。

　　香主急忙撤回鬼头刀，横在身体前方当盾牌来使用。

　　砰……

　　这回轮到他后退两步，没想到一个看起来年纪轻轻的人，竟然能使出如此精妙的枪法。他有信心战胜萧辰，可是手下们都死了的这个事实，让他心里多了一份负担，在这种压力下萌生退意。

　　香堂遭到偷袭，这在万神教近十年来的历史上，还从来没有发生过，他觉得应该赶紧逃出去，重整旗鼓。

　　特别是在吃了刚才那招的亏之后，这种想法更加强烈。

　　小侯爷一举龙胆枪，准备继续跟他打，可结果却是那家伙转身就跑。

　　你妹，真是怂到家了！

　　萧辰迈步开始追，香主在自家的一亩三分地上，仗着熟悉地形，三拐两拐就把他甩的远远的。

　　很快，他来到神庙门口，停下来笑着说：“小子，想抓我哪有那么容易……呃……”

　　突然感觉到脖子一凉，他低头望去，咽喉上多了一根飞针。紧接着，已经埋伏许久的水属性武魂飘起，射出第二根飞针，正中他的太阳穴。

　　香主眼睛瞪得很大，不甘心的慢慢倒下。

　　几分钟后，小侯爷不慌不忙的走出来，瞄了一眼地上的死尸，语气平淡的说：“你还真以为小爷追不上吗，只是为了让你降低防御之心而已。”

　　堂堂万神教香主，仙武境六级高手，竟然不明不白的死在萧辰的武魂攻击下，说出去一定不会有人相信。

　　他收起龙胆枪，拍拍手上的土，骑马离开神庙。

　　第二天，晴空万里无云，戈壁滩变成了大草原，蔚蓝色的天空和草原形成一幅完美的画卷。

　　由于此地比较靠近南方，就算是到了冬季，草原上也是一片绿色，不像北方变成完全的枯黄。

　　看着面前绝美的景色，小侯爷的心情也跟着变得舒畅起来，前些日子积攒下的些许阴霾，顿时消失的无影无踪。

　　此地虽然还是大楚朝的疆土，却并没有驻军，空气中带着一种无比自由的味道。

　　他扬起马鞭，还没有落下，胯下骏马就已经撒了欢儿的朝前快速奔跑，相信它也很喜欢这里。

　　继续往前跑，直至登上一座高坡，居高临下一望无际。

　　可是绝美的画面，被一些不和谐的家伙给破坏了，东边不远处的沟里，几十个蛮族骑士围着两辆马车打转，不停的发出“啾啾”的喊叫声。

　　马车旁边，倒着几具尸体，鲜血溅在草叶上，显得很刺眼。

　　什么情况？

　　小侯爷打马前去查看，破坏如此美景的人，绝对不能得到原谅。

　　被围的两辆马车里，第二辆上已经没有活人，和第一辆车一样，车夫已经被蛮族骑士用弯刀砍死。

　　为首的气势把左手放进嘴里，吹出响亮的呼哨，“啾啾”声随即停下来，他狞笑着对着第一辆马车说：“怎么，麦蒂娜小姐觉得自己还有生还的可能吗，见到老熟人都不愿意露面吗？”

　　一名身穿婢女服侍的蛮族女孩扬起车厢帘，怒声道：“图先格你这个可耻的叛徒，你忘记当年是谁把你从胡匪手里救出来，你就这么报答死去的老族长和他心爱的女儿吗？”

　　被称作图先格的人笑了，哼道：“一朝天子一朝臣，老族长死了新族长即位，我当然要效命新族长，是新族长容不下她，管我什么事。”

　　这时，一直雪白柔嫩的小手搭在婢女背上，婢女下意识的让开一些，露出坐在车里的女孩子。

　　这是一个长着异国风情俏脸的美少女，一头精致的发辫，额头上带着环形的美玉，深深的眼窝，两只蓝色的灵动大眼睛下面，是笔直翘挺的鼻梁和樱桃小口，以及尖尖的下巴。

　　她的美，令人窒息。


第373章 天神下凡

　　图先格整个人呆住了，虽说他一直追随老族长，却很少能见到老族长的爱女。

　　老族长视女儿为掌上明珠，因为女儿长的实在是太漂亮，所以不肯轻易示人，因为他对中原文化很是了解，深知一句成语的含义。

　　那个成语叫天妒红颜，特别是在蛮族这种种族杂居，经常会发生战争的环境里，一个太漂亮的女孩子会成为多方争抢的对象，导致悲惨的命运。

　　在蛮族的历史上，就因为某一族养出了个大美女，结果周围的十几个族的人都来求婚，美女的父亲想要待价而沽，结果被最强的一族给灭了，女儿也被抢走。

　　这个抢了美女的族长马上被其他族攻击，大家都想得到美女，结果因为她一个人，草原上几十个族群大战了将近十年，死伤无数。

　　图先格的老主子死了，本来要传位给女儿，但她的叔叔先一步发动兵变，将族长一职抢到手，图先格表示效忠新族长。

　　当上了族长叔叔，当然不可能容忍原本的合法继承人，派出图先格追杀侄女，命令他务必要带回玛蒂娜的人头。

　　“图先格，你真的要对恩人之女赶尽杀绝吗？如果你愿意放了我们，后面那辆车上的财物，全归你。”麦蒂娜轻启朱唇，她的声音十分好听，附近几个看到她长相的人，感觉骨头都快酥了。

　　当年图先格被仇人追杀，是她父亲出兵将其救下，而且用自己在草原上的影响力，帮助图先格摆平仇人。

　　自此之后，图先格便追随老族长，表现的极为忠心，可是老族长死了他不得不为自己找个新的靠山，相比之下玛蒂娜的叔叔要比她更像个雄主，所以在老主子尸骨未寒的时候，宣布效忠新主子。

　　他有点儿后悔，早知道麦蒂娜如此美丽，就应该效忠她才对，说不定会有近水楼台先得月的机会呢。

　　上回见到麦蒂娜，是四年前的事情，那时候的麦蒂娜已经被封为族中明珠，但毕竟还是没长大的小姑娘。

　　图先格咽下一口唾沫，咬着牙说：“公主殿下，我也不想杀你，可是我又不能违背新族长的命令。不过只要你答应做我的女人，我发誓保护你的安全，甚至可以帮你杀掉叔叔，夺回原本属于你的族长之位。”

　　“你做梦，一个下人也想娶公主为妻！简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不撒泡尿照照自己配不配。”婢女指着他骂道。

　　图先格狞笑着说：“公主，你好好考虑一下，要么现在就死，要么做我的女人，不但不用死，而且还有机会复国。两个选择败在面前，你自己拿主意。”

　　说完，他拔出弯刀，遥指车里的麦蒂娜。

　　麦蒂娜俏脸惨白，好不容易得到出逃的机会，本想着去往边城投靠外公，谁想因为不熟悉路途，以至于走错了方向，寻找正确的路浪费了很多时间，以至于后来更是被追兵赶上。

　　“公主，我们怎么办？”婢女哭着问道。

　　“图先格，你可以杀我，我也可以不记恨你，但你得放了她！”麦蒂娜指着婢女说。

　　“不可能，除非你愿意做我的女人，我才可能放她一条生路，否则只有死！”图先格咬着牙说。

　　马上有人过来，小声说：“将军，您可要想好啊，新族长的命令是带回公主的人头，就算肯屈尊嫁给您，您也无福消受，新族长是个手腕很硬的人，万一让他知道，您还活得了吗？要知道，世上没有不透风的墙。”

　　图先格忍不住又看了麦蒂娜一眼，如此美女可以说是人间少见，杀了实在是太可惜，留下吧又会威胁到自己的命，怎么办？

　　他眼睛一瞪，终于做出决定：“杀！”

　　婢女和公主搂在一起，麦蒂娜轻声说：“不要哭，长生天会为我们报仇的。”

　　哭哭啼啼的小婢女点点头，说：“长生天一定会派天神下来，杀掉忘恩负义的小人，为公主报仇！”

　　图先格转过头去，他实在是不忍心看着美人香消玉殒，咬着牙说：“杀！”

　　距离马车最近的十几个人，同时高举弯刀，刀锋在阳光下闪着冰冷的光芒，只要刀锋落下，马车就会被砍成一堆碎木，更别说坐在里面的人。

　　图先格小声自语：“你们的长生天，这次注定不会灵验！”

　　公主和婢女一起闭上眼睛，等待着最后一课的来临。

　　嗖嗖嗖……

　　噗噗……噗通……叮咣……

　　奇怪的声音响起，举着刀的十几个骑士接连从马背上坠落，弯刀落地发出清脆的响声。

　　“怎么回事？”图先格大叫一声，和其他人一起目光机警的看着四周，寻找偷袭者的下落。

　　一名手下说：“将军，不是弩箭，是飞针……噗……”

　　他的话还没说完，也被一根飞针击中，直接摔下马背，到现在为止，图先格尚未找到敌人的踪迹。

　　“是谁？谁偷袭本将军，藏头露尾算什么好汉，有本事出来和我面对面一战！”他挥舞着弯刀高声大喊。

　　公主和婢女同时睁开眼睛，两人的脸上都是不可思议的表情，婢女高兴的说：“公主，长生天果然派了天神来救您！”

　　“嗯！”麦蒂娜也激动不已的说：“是天神，除了天神之外，谁能在片刻之间杀死十几个人，而且根本不适用弓箭。”

　　又有几个人倒下，人群中充满了恐惧，身为蛮人，他们有着相同的信仰，很多人都认为这是长生天对背叛者的惩罚。

　　图先格见士气低落，马上高声喊：“什么长生天，根本就不存在的东西！大家不要害怕，很明显是有人装神弄鬼，我们把他找出来，碎尸万段！”

　　几个铁杆儿跟班儿出言附和，形式被稳定下来。

　　天空中，四片树叶慢慢落下，它们突然向四周射出飞针，而后以更快的速度飞向最近的气势。

　　眨眼间便有八个人落马，四个被飞针射中，四个被叶子武魂锋利的边缘割断喉咙，很快又有四人落马。

　　“到底是什么怪物，树叶可能杀人？”图先格也被吓坏了，身边的人还在不断倒下，减员超过半数。

　　“是长生天，来惩罚忘恩负义人的，大家快跑啊！”有个胆小鬼拨转马头就跑。

　　有了第一个，就有第二个，不到半分钟的时间，马车旁边只剩下图先格和三个铁杆部下。

　　哒哒哒……

　　马蹄声响起，百米外的地方，奔来一匹深棕色的骏马，背上坐着坐着一个身穿月白色长袍的英俊少年，一手握枪一手持盾。


第374章 公主麦蒂娜

　　图先格眯着眼睛看了策马狂奔而来的萧辰，咬着牙说：“弟兄们，对方只有一个人，我们先解决了他，再杀公主麦蒂娜！此行若能完成任务，新族长重重有赏！”

　　说完，他大一马当先迎了上去，三个跟班也拨转马头跟上。

　　女婢探出脑袋，说：“公主，来的是个大楚人，我们的长生天派来的天神，不应该是蛮族人长相的吗？”

　　玛蒂娜也探出脑袋：“是啊，怎么会是个楚人呢，太奇怪了。”

　　“他一个人，打得过图先格四个吗，公主要不咱们先跑好不好，把残局留给大楚人。”女婢建议。

　　公主俏脸一红：“不太好吧，不辞而别是很不礼貌的行为。再说了，你会赶车吗？”

　　女婢的脸马上黑了下来，这还真是个难题呢。

　　叮当……

　　萧辰用龙胆枪挡开图先格的弯刀，然后用盾牌架开另一把刀，动作飞快的反手刺向第三人。

　　那人被一枪刺下马，掉落地面之后就没能再站起来。

　　“公主公主，那人好厉害，真的是天神呢！”女婢开始拍手，在她眼里，能把如狼似虎的图先格手下刺死，一般人是根本做不到的。

　　“也许吧。”公主用她那双灵动无比的大眼睛看着萧辰，喃喃自说：“天神长的好英俊啊……”

　　“公主，您说什么？”

　　“哦，没什么，没说什么。”

　　图先格的实力是仙武境五级，剩下的两根手下分别是二级和三级，他们曾经联手打败过仙武境八级的高手，不曾想在萧辰这个仙武境一级的人面前吃了大亏。

　　第二个回合，双方谁也没有占到便宜。

　　第三个回合，图先格的另一个手下被刺死，贤臣先一步拨转马头，扔下盾牌的同时，紫金手弩凭空出现。

　　女婢惊讶的哇哇大叫：“天神大人好厉害，他要用弩了，他一定能射中敌人，对不对公主？”

　　“这个嘛……”

　　嗖……噗……

　　紫金弩箭准确的射进图先格最后一名手下的后颈，锋利的箭头从前面透出，那人继续待在马背上往前跑了一阵，才掉落下来。

　　几十名能征善战的手下，死的死跑的跑，图先格的牙齿都快咬出血了，用弯刀遥指他喝问道：“大楚人，为什么要管草原上的闲事？”

　　“天下事，天下人都能管。”小侯爷冷笑着说：“这里可是大楚的疆土，你们擅自闯入，难道不该杀吗？”

　　“狂妄，我们草原人想去哪儿就去哪儿，天下的草原都是我们的。”图先格的左手悄悄从马鞍上摘下一柄流星链锤，嘴里大喝一声：“大楚人，看刀。”

　　这是他的惯用招式，大喊一声“看刀”，敌人就会不由自主的将注意力放在他的弯刀上，而他就可以突然扔出流星链锤，将措手不及的对方砸个半死。

　　流星链锤重四十斤，上面布满了一寸多长的尖刺，砸在人的身上可不是闹着玩儿的。

　　他曾经用这一招，重创过十几个强悍的敌人，几乎没有谁能躲得过去。

　　只可惜，他今天遇到的对手是萧辰，小侯爷虽然没有继续使用叶子武魂的攻击能力，却保留了它们敏锐的感应力，早在图先格的左手摸到流星链锤锤柄的时候，他就已经知道了。

　　想暗算小爷，你这是白日做梦。

　　他猛地探出龙胆枪，在链锤的铁链上一绕，然后朝后一带，枪杆带着链锤划出一条弧线，然后被摔出，原封不动的朝着主人飞来。

　　措手不及的人反而变成了图先格，他赶紧朝着一侧闪身，人是闪过了去，坐下骏马没能躲过。

　　砰……

　　链锤重重的砸在马脖子上，骏马发出一声悲鸣，带着背上的主人一起栽倒。

　　图先格成了滚地葫芦，他就地一滚，将手里的弯刀当暗器扔出，心道这回你可躲不过去了吧。

　　叮当……嗖……

　　和刚才的处理方法一样，弯刀被龙胆枪一绕，改变方向朝着图先格飞去，他没想到萧辰竟然会故技重施，还没能使出惊天地泣鬼神的绝招懒驴打滚，就被弯刀刺穿小腹，他仰面躺在了地上。

　　“哇，天神大人真是太棒了！”女婢高兴的大喊大叫。

　　相对于她，公主麦蒂娜表现的十分稳重和端庄，但一双大眼睛直勾勾的停留在萧辰身上。

　　本以为被图先格追上，是必死无疑的结果，没想到长生天……真的派天神下来营救自己脱离危难。

　　女婢站在车辕上，高声喊：“天神大人，你真是太厉害了，我代公主谢谢你！”

　　正要去检查图先格是否死透的小侯爷一愣，什么跟什么啊，一会儿天神大人，一会儿又是公主，你到底要表达什么意思？

　　他打马径直走向马车，想要问个究竟。

　　女婢更激动了，回头抓着公主的手说：“天神大人来了，公主您长的如此美貌，所以长生天才会派一个英俊的天神来救您，快看，他在看您呢。”

　　麦蒂娜动作优雅的走出车厢，女婢在旁边高兴的蹦跳着。

　　看清楚她带着浓厚异国风情的绝美面孔时，小侯爷还是忍不住倒吸一口冷气，和当初见到飘飘的第一面何其相似。

　　刚才女婢称呼她为公主，不知道是哪一族的公主。

　　在草原上，手底下拥有几百是士兵的人就敢称王，以至于蛮族里有几十上百个王。王的儿子就是王子，女儿当然就是公主，草原上公主和王子并不是很值钱的称号。

　　女婢更加激动了，但是在主子面前，她只能强忍着心中的疑问，把问题留给玛蒂娜来问。

　　深眼窝大眼睛，高而且笔直的鼻梁，樱桃小口尖下巴，麦蒂娜对着走进了的萧辰盈盈一礼，轻启朱唇：“请问，你真是长生天派来的天神吗？”

　　啥？

　　什么天神，小侯爷一愣，他臆断蛮族口中的天神，跟大楚人说的英雄应该是一类角色，就很不客气的点点头：“没错，我是英……天神。”

　　小婢女激动的不得了，从公主身后跳过来，开口道：“您真的是天神，我就说吗，长生天怎么会眼睁睁看着公主香消玉殒……啊……”

　　一支羽箭射飞来，小女婢刚好跳到前面来，正中她的左胸。

　　什么人干的，萧辰猛然回头，看到几十米外趴在地上保持着射箭姿势的图先格，他并没有死，使劲全身力气射出一箭。

　　“小南！”公主从后面搂住摇摇欲坠的女婢。

　　萧辰懊恼不已，刚才怎么就没检查图先格是不是真的死了，怎么连这点儿常识都给忘了，那一箭明明是射向麦蒂娜的，要不是小婢女跳到前面来，后果不敢设想！

　　他猛地将手中龙胆枪掷出，准确的刺穿图先格的咽喉，将他钉死在地上。


第375章 震慑胡匪

　　萧辰在一处风景秀丽的地方挖了个坑，将死去的婢女小南埋葬。

　　草原人习惯用石头堆满墓地的习惯，麦蒂娜泪已流干，她亲手垒上最后一块石头，丝毫不顾一双雪嫩的小手上不满伤痕。

　　小南是她的贴身婢女，虽然年龄不大，但是已经在她身边十年之久，对自己忠心耿耿，之前能够顺利逃出叔叔古力楞的监控，她更是居功至伟。

　　而且，小南挡住了图先格射向她的一箭，如果不是这样，现在躺在墓地里的人一定是自己。

　　萧辰叹了口气，一脸愧疚的说：“都是我太不小心了，否则小南也不会死。其实当时只需要看一眼图先格是不是死了，可我竟然没有那么做，犯下低级错误。”

　　麦蒂娜抹了一把脸上的泪水，挤出一个笑容：“天神大人，这不怪你，是小南命薄，长生天派您来救我们，麦蒂娜十分感激。”

　　见她这么客气，小侯爷的心里更加难受，问道：“公主，你这是要到哪里去？图先格死了，但我想你的叔叔应该不会这么容易放弃，他肯定还会派人过来追杀你。”

　　公主的目光转向小南的墓地，说：“原本，我们是要去边城投靠外公的，外公是边城的一个领主，拥有上千雄兵，能保护我的安全。可是，我们走错了路，这才让图先格追上，其实我们距离边城只剩下一步之遥，小南却……”

　　小侯爷见不得女孩子哭，忙说：“这样吧，我护送你去边城。”

　　“真的吗，天神大人？”麦蒂娜大眼睛里泪光闪动。

　　“小南的死跟我有直接关系，我有义务把你送到安全的地方。”他微笑着说：“再者，我也要去边城，正好顺路。”

　　“谢谢天神大人！”

　　小侯爷把自己的马拴在车辕上，自己充当车夫，驾着马车去往边城。

　　路上，当他搞清楚天神是什么含义的时候，饶是自己脸皮超级厚，也不由自主的脸红了。原来天神不是英雄的意思，指的是从天而降的战神，救草原人于水火。

　　“公主，以后可千万别叫我天神了。”他苦笑着说。

　　“可你在麦蒂娜心目中，就是天神啊。”公主一本正经的说：“长辈们总是说，天神大人会在一个人最危难的时刻出现，打败坏人救出公主……，所以你就是天神。”

　　小侯爷的脸更红了，好在是背对美女，压力会相对小一些，心想你是公主没错，可我真不是传说中的天神啊。

　　“天神大人，你好厉害呢，一个人打败图先格几十个强悍的骑兵。”

　　“……”

　　“天神大人，你的箭法也很准，比我见过的最强的神射手还准！”

　　“……”

　　“天神大人，最开始的时候，那些骑兵是怎么死的？能告诉我答案吗，当时十几个人同时坠马，把其他人都吓坏了呢。”

　　小侯爷心中叫苦，他不介意别人叫自己英雄，可是天神大人这样的称呼，实在是承受不起，他觉得有必要帮美丽的公主纠正一下，说：“麦蒂娜，我叫你麦蒂娜可以吗？”

　　“可以啊，当然可以。”公主高兴的说，然后又小声说：“其实，爸爸和外公都叫我娜娜……”

　　“好吧麦蒂娜，不，娜娜。我叫你娜娜，而不是叫你公主，所以呢，你也应该叫我的名字，而不是老把天神大人这样的称呼挂在嘴边。”他一本正经道。

　　公主的眼睛里闪着小星星：“那天神大人你叫什么名字？”

　　“呃！”小侯爷再次苦笑，说：“我的名字叫萧辰，萧风瑟瑟的萧，星辰的辰，你可以直接叫我萧辰，或者很不客气的称呼我为姓萧的，我都没意见。”

　　麦蒂娜捂着嘴巴笑了：“天神大人您还真是幽默，我怎么会称呼您姓萧的呢，不过直呼其名好像也不是很礼貌，不如我叫你辰哥吧？”

　　叫什么都可以，只要是不在叫天神大人就行。

　　马车的后面，用绳子连着另一辆马车，那里面是麦蒂娜和小南出逃之前，带走的财物，对于一个无家可归的人来说，这是很重要的东西。

　　第二辆马车后面，用绳子连着三十几匹战马，是图先格他们留下的坐骑。

　　一路上，萧辰详细的讲了自己用武魂偷袭图先格的过程，而且还隐晦的提了一下自己来边城的目的——避难。

　　两人的命运何其相似，至少从避难这个角度上说，他们的目的是一致的。

　　麦蒂娜从小被父亲宠爱，很少接触外人，性格有些内向，所以多数情况下都是萧辰在说话，她静静的坐在马车里聆听。

　　当然，小侯爷也会问她一些草原上的事情，比如各部落之间的关系，以及生活习惯等等方面。

　　边境地带果然是乱的很，不到十里的路程，竟然遇到了两拨胡匪。

　　胡匪类似于中原地带的马匪，他们惯于来无影去无踪，以劫掠商队和行人为生，当他们看到两辆马车出现的时候，根据车辙的深浅，能迅速判断出车上装了什么。

　　第一拨胡匪共有六个人，等级最高的是气武境，他们刚刚打着呼哨跑过来，都没来得及将马车围住，就被萧辰以迅雷不及掩耳之势干掉。

　　因为呼哨声响起的时候，车里的麦蒂娜就提醒他，说这是胡匪，心狠手辣程度不亚于图先格的骑兵。

　　第二拨比较搞笑，也不知道是谁教的，他们竟然懂得堵住前面的路，放声高喊：“此山是我开，此草是我栽，要想从此过，留下买路财！”

　　小侯爷乐的不行了，不过想想人家也没说错，周围一棵树都没有，只有绿油油的草地，当然得说此草是我栽。

　　你妹的买路财，这几个家伙还不如前一拨人呢，四片叶子武魂飞出去转了一圈，就再没有一个能喘气的了。

　　第二辆车后面拴着的马越来越多，不管是图先格骑兵留下的，还是两拨胡匪留下的，本着不浪费的原则，小侯爷全都搜集起来。

　　在草原上，马匹和金银、丝帛同等重要。

　　为了不再被因为过分眼红丧失智商的胡匪骚扰，他割下两个胡匪的脑袋，挂在马脖子上，用以起到震慑的作用。

　　这一招儿果然好用，胡匪们看到同行的首级，全都吓得不敢接近。

　　一座土城出现在他的视线中，这就是传说中的边城了。

　　蛮族人用黄土筑城，城墙不过两三米高，但是在草原上，这已经算得上名符其实的坚城。因为草原人善于骑射，在一马平川的地形上进行骑兵作战是他们的最擅长的，至于攻城拔寨，他们天生就没有这种基因。


第376章 边城领主

　　带着几十匹马的两辆马车刚刚出现，边城的木制瞭望楼上，就有人敲响了铜锣，声音异常急促。

　　当他们来到距离城门三百米处，一队骑兵从城门奔出，为首的是个四方脸中年人，身穿一套黑色的铠甲，样式和中原前朝十分相似，胯下一匹神骏无比的枣红马，手持蛮族人最喜欢用的弯刀。

　　跟在他后面的，是三十名身穿同样铠甲的骑兵，同样手持弯刀。

　　“什么情况？”小侯爷回头问道。

　　坐在车里的麦蒂娜说：“是例行检查，只要是进入边城的人，不管是商队或者普通老百姓，都要接受检查，确认不是胡匪之后才会放行。”

　　“边城也要防胡匪吗？”他有点儿不理解，在他的印象里，边城既然是三不管地带，就应该是任何人都能出入自由的才对。

　　美丽公主笑着说：“边城之所以能存在，是因为里面的商户和来自四面八方的商队，各种货物是胡匪们最眼馋的东西，为了保护自己的安全和财产安全，城里的大领主们会轮流负责安保工作，检查过往行人，杜绝胡匪混入城中。”

　　“原来是这样。”小侯爷点点头，心道还是公主有耐心，解释的如此详细，要是换成柳菲儿或者楚月的话，估计早就指着他的鼻子说出那句经典——不学无术。

　　既然是例行检查，那就来吧。

　　为首的骑士高声喝道：“什么人，来边城干嘛？后面的马匹不是普通骏马，而是战马，快说你们是干什么的？”

　　废话，那些马都带着嚼头和马鞍，有些的马鞍上还挂着弯刀和强弩，傻瓜都能看出是战马。

　　黑甲骑士们呼啦一下把他们围住，萧辰刚要开口，麦蒂娜先一步从车里探出脑袋：“克里木舅舅，是你吗？我是麦蒂娜，你的外甥女娜娜！”

　　“娜娜？”中年骑士先是一愣，而后换成了笑脸，高兴的说：“果然是我美丽的外甥女娜娜，你怎么会来这里？”

　　按照习惯，麦蒂娜和母亲每年都会来边城外公家住上几天，出发之前会让人过来送信，留给外公准备的时间，很少会突然来访。

　　眼泪开始在眼眶里打转，麦蒂娜用带着哭音的腔调说：“舅舅，爸爸四天前突然病死，叔叔古力楞趁乱夺权，杀死了我的母亲，外甥女在一些老臣的帮助下逃出牢笼，来投靠您和外公。”

　　“什么，姐姐和姐夫都死了？”克里木怒道：“可恶的古力楞，竟然杀自己的嫂子，我克里木和他势不两立！”

　　说话的同时，他把手一挥，骑士们步调一致的收起弯刀，既然是自家人，当然不能刀剑相向。

　　克里木的目光落在萧辰身上，他十分确定没有在姐夫的部族里见过这个年轻人，而且他穿的是大楚服侍，一个大楚人怎么会跟外甥女在一起呢？

　　他不由自主发问：“这人是谁？”

　　麦蒂娜再一次抢在萧辰的前面，说：“这是长生天大人派来拯救我的天神，我和随从在十几里外的地方被图先格追。除了我之外，其他人全都被图先格杀了，他还要杀我，好在天神大人及时赶来，杀死了图先格，救了我一命。”

　　小侯爷苦笑，心想一路上努力白费了，就怕她跟别人说我是天神下凡，所以报出真实姓名，而且还允许她叫自己辰哥，没想到了别人面前，还是变成了天神。

　　很显然，一个有阅历的男人是不会相信天神这类传说的，克里木人到中年，心智上早已经成熟。

　　他斜着眼看着萧辰，挤出一个带着阴险味道的笑容：“是吗，原来是他救了你。我就说嘛，外甥女貌美如花，一定会有天神保护。”

　　“你客气了，我不是什么天神，只是个普通的大楚人。我叫陈骁，耳东陈，骁骑校校尉的骁。”他报出自己的化名。

　　麦蒂娜不由自主的转头看着他，但并没有出声问为什么萧辰变成了陈骁。

　　克里木用大楚人的见礼方式，一抱拳说：“多谢陈公子救了我外甥女，我叫克里木，是她的舅舅，边城大领主苏克木的儿子。你们一路辛苦了，快随我进城吧。”

　　他一边客气的请二人进城，一边吩咐手下快马加鞭，进城通知父亲苏克木。

　　萧辰对他的第一印象很不好，觉得这人皮笑肉不笑，表面上看是个性格直爽的蛮族人，但实际上肯定是个阴险狡诈之辈。

　　骑兵们把马车围在中间，克里木装作不经意的问：“对了娜娜，后面那么多马是怎么回事？”

　　麦蒂娜满脸骄傲的说：“都是被辰哥杀死的那些人留下的，有图先格的骑兵，还有两伙小股的胡匪，他可厉害呢！”

　　小侯爷不由自主的抹了一把汗，好在她叫的是辰哥，听起来跟陈哥无异，要是叫萧哥的话就露馅儿了。

　　克里木朝着他竖起大拇指，说：“陈公子你能打败图先格，我很佩服！”

　　图先格是麦蒂娜所在部族的高手，年轻时克里木就跟他切磋过，这么多年来输少胜多。

　　看着他那张隐藏着阴险的脸，小侯爷故作谦虚：“侥幸而已。”

　　队伍刚刚进入城门，一个苍老的声音传来：“我可怜的外孙女娜娜，快让外公看看你有没有受伤。”

　　那是一个须发花白的老头儿，穿着带有绿色条纹装饰的白色蛮服，头戴一顶镶金边的小帽，满脸的慈爱。

　　“外公！”麦蒂娜在萧辰的帮助下，从马车上下来，一头扎进外公的怀里，哭着说：“爸爸病死了，妈妈也被叔叔杀死，呜呜……”

　　苏克木一边爱抚外孙女的秀发，一边流着泪咬着牙说：“娜娜别哭，外公一定亲自率兵杀掉那个可恶的古力楞，为你母亲报仇，为你夺回部族！只要你没事就好，外公就放心了。”

　　祖孙二人痛哭一阵，麦蒂娜向外公介绍萧辰，当她说出“陈骁”这个名字的时候，眼睛里闪出一丝皎洁。

　　真是个冰雪聪明的女孩子，小侯爷暗暗的朝她竖起大拇指。

　　苏克木放开心爱的外孙女，右手放在心脏位置朝着他躬身一礼：“多谢陈公子救了娜娜，你是她的救命恩人，同样是我苏克木的恩人，我将以最高礼节宴请您，请您一定不要拒绝。”

　　“领主大人客气了，在我们大楚人看来，路见不平就应该拔刀相助，这没什么的。”他这次是真谦虚，对待不同的人，当然要有不同的态度。

　　苏克木的感激是发自内心的，而克里木却是浮在表面。

　　苏克木下令，大摆筵席宴请萧辰，同时发出请帖，请城里的其他几位领主莅临，商议为外孙女复仇之事。


第377章 各怀鬼胎

　　苏克木作为边城实力最强的领主，城东很大一片区域都是他的私人领地。

　　住在边城里的人，多数都放弃帐篷盖起房子，不过在建筑风格上，跟大楚人有很大的区别，带着浓郁的异国风情。

　　大殿里摆着两排桌子，说是大殿，其实在萧辰看来简直就是蜗居，面积不超过三十平米，比大楚一般人家的客厅都不如。

　　苏克木坐在主位上，下面摆着八张桌子，有资格坐在这里的人，分别是他的儿子克里木，恩人萧辰，外加其他三个领主，还有三个边城最大的商人。

　　至于其他人，坐在院子里临时搭起来的帐篷里。

　　条件不太好，但是酒肉管够，在院子的另一角架着四只羊一头牛，炭火熊熊，烤肉的香气四处弥漫。

　　酒是商人从大楚腹地千里迢迢运过来的，虽然算不得极品，却也是很难得的佳酿，比蛮人酿制的马奶酒不知道强多少倍。

　　苏克木见客人们都到齐了，站起来说：“今天请大家过来，是有一件很重要的事情，我的女儿也就是白山族族长的妻子，因为丈夫突然病死，他的弟弟古力楞趁乱夺权，残忍的杀害了我的女儿，外孙女麦蒂娜历尽千辛万苦来到边城，作为白山族族长的岳丈，我有必要将古力楞的所作所为公布于众。”

　　这时，换了一身新衣的麦蒂娜从侧面款款走出，一副梨花带雨的样子惹人怜爱。

　　大家都听说过苏克木有个漂亮的外孙女，但很少有人见过她的真容，这还是第一次出现在公众场合。

　　倒吸冷气的声音和啧啧称赞的话语此起彼伏，麦蒂娜朝着众人盈盈一礼，然后坐在外公的身边，不忘对着右侧下首的萧辰报以微笑。

　　苏克木接着介绍道：“这位陈骁公子来自大楚，是他救了麦蒂娜，本人感激不尽。而且陈公子还带来了几十匹战马，送于麦蒂娜作为复国之用。”

　　“领主客气了。”小侯爷一抱拳。

　　从他落座到现在，已经超过一刻钟的时间，对面的克里木几乎没有正眼看他一下。

　　苏克木仍然是一脸感激的表情，他无比爱怜的看着外孙女，柔声说：“娜娜，把你们白山族发生的事情，跟各位前辈说说吧。”

　　“嗯。”麦蒂娜坐直身体，将叔叔古力楞夺权的过程，原原本本讲了一遍。

　　在草原上，背叛原本就是一种人人唾弃的行为，加上麦蒂娜楚楚可怜的长相，和娓娓道来的叙述方式，很快大家全都义愤填膺起来。

　　苏克木见时机已经成熟，代替外孙女说：“各位都是边城里有头有脸的人物，能够容忍古力楞的这种行径吗？本人欲率领骑兵前往征讨，为女儿和外孙女讨回一个公道，还请各位帮忙。”

　　在边城，他是最大的领主，拥有一千多人的骑兵队伍，算是一股不容小视的力量。但是白山族一共有四万多人口，兵力达到六千左右，以一千对六千，胜算实在是太小了，所以他不得不寻求其他人的帮助。

　　坐在左边下首的领主马上表态：“本人愿意出兵六百，为苏克木领主摇旗呐喊！”

　　“本人也愿意出兵五百，陪同苏克木领主为女儿复仇！”第二个领主表态。

　　最后一个领主也表示愿意出兵三百，三个商人对视一眼，他们愿意组织带领自己的护卫，组成一个五百人的队伍。

　　“好，承蒙各位看得起我苏克木这张老脸，待诛灭叛贼古力楞之后，本人绝对不会亏待大家。”苏克木高兴的一拍桌子。

　　自家一千人，三位领主共出兵一千四百，加上商团的五百人，城里那些受过苏克木恩惠的居民肯定不会袖手旁观，这样加起来就有三千多人，只要策略布置得当，胜算是很大的。

　　古力楞有六千人不假，可他这个新任族长的位子来的名不正言不顺，六千人未必都听他的，实力上大打折扣。

　　如果带上麦蒂娜，白山族的那些深受老族长恩惠的人，肯定会倒戈到这边来。

　　其实说白了，苏克木这边的三千人，能用的也就自家的一千骑兵，助阵的人多数情况下是不参与直接战斗的，他们要做的是摇旗呐喊，为苏克木增加声势而已。

　　“父亲，我认为这件事应该从长计议，而不是冒然出兵白山族。”克里木站起来高声说。

　　“克里木，你什么意思，难道不想为姐姐和娜娜报仇吗？”苏克木脸上出现不悦之色。

　　克里木摇摇头，说：“杀姐之仇当然要报，我的意思是我们不应该冒然出兵，毕竟白山族现在是什么情况，我们并不清楚。娜娜虽然是从那边逃过来的，但她平时从来不问族里的事情，加上逃离的时候过于匆忙，所以也说不太清出那边的形式。”

　　苏克木眉头一皱：“克里木，你到底什么意思，说明白一些。”

　　克里木站起来，上前两步说：“我的意思是，应该先稳住阵脚，派人秘密潜入白山族打探消息，至少要先搞清楚有多少人支持古力楞，又有谁反对他。然后，再派人去联络反对古力楞的人，待时机成熟我们再出兵，里应外合打败古力楞。”

　　坐在左边下首的领主捋着胡子说：“少领主说的有道理，冒然出兵虽然能打对方一个措手不及，但是会让那些原本反对古力楞的人感觉到无所适从，双方一旦在战场上相遇，我们无法判断他到底是敌是友，双方都会很被动。万一古力楞让人来诈降，我们会很容易上当。”

　　苏克木眉头紧皱，不得不说儿子的观点是有道理。

　　萧辰也没有开口，虽说自己是麦蒂娜的救命恩人，但毕竟自己只是个客人，不过他一直在暗中观察克里木。

　　克里木表面上分析的头头是道，但他的眼睛里会时不时闪过一丝阴险，萧辰可以肯定他说的这番话，根本就是口不对心。

　　克里木很清楚父亲组织起的这支三千人部队代表了什么，其实真正去跟白山族作战的还是自家的一千骑兵，能不能打败古力楞是未知数。

　　古力楞既然敢于夺权，说明在部族里还是有一定根基的，只要有两千人支持他，苏克木就有很大吃败仗的可能。

　　就算是幸运的打败了他，自家的这点儿兵力肯定也就消耗的差不多了，回到边城还能有话语权吗？

　　苏克木年纪大了，领主的位子坐不了几天，他可以毫无顾忌的去为女儿报仇。但是作为继承人的克里木，不得不想老爹死后和自己有着密切关联的事情。


第378章 叛徒

　　苏克木眉头紧皱，麦蒂娜对复国没什么具体的概念，她时不时的瞄坐在下方的萧辰。

　　而萧辰，一直在观察克里木的表情变化。

　　其他两个领主也觉得克里木的话有道理，纷纷表示赞同他的意见，同时表示不管苏克木什么时候出兵，他们都将信守承诺，率领自家的骑兵从旁协助。

　　苏克木最终点点头，说：“那就先派人去往白山族刺探情报，然后再做打算。克里木，这件事就交给你负责，一定要抓紧时间，我们不能留给古力楞站稳脚跟的机会。”

　　“我明白，为姐姐报仇是我这个做弟弟的责任，您就放心吧！”克里木信誓旦旦的说。

　　苏克木对儿子的表现很满意，举起酒杯朗声说：“让我们共饮此杯，将来一起驰骋疆场，剿灭叛徒！”

　　众人也跟着举起杯子，大家一饮而尽。

　　苏克木放下杯子，笑呵呵的看着萧辰，说：“陈公子，我听娜娜说你以一人之力杀掉了包括图先格在内的几十个人，对吗？”

　　小侯爷谦虚的回答说：“主要是晚辈幸运，用偷袭的方式打败了图先格。”

　　图先格是什么实力，苏克木十分清楚，就连儿子克里木都不一定是图先格的对手。如果能多他这么一个帮手的话，获胜的希望会增加不少。

　　“老朽有个不情之请，不知道陈公子可否答应？”老头儿继续笑着说。

　　“您请直言。”

　　老头儿先看了外孙女一眼，然后才说：“剿灭白山族的叛乱，定然不是一件容易的事情，老朽想请陈公子留下帮忙，不知道你意下如何？当然了，我们草原人是不会让人白帮忙的，只要能杀掉古力楞，帮助娜娜夺回族长一职，我可以答应你任何条件。”

　　他故意加重了“任何条件”这四个字的语气，而冰雪聪明的小公主很显然已经体会到外公话里的深意，一张俏脸变得红扑扑的。

　　小侯爷站起来，字正腔圆的说：“能帮助前辈一起打古力楞，是晚辈的荣幸，我很愿意帮忙。”

　　“好，太好了，哈哈哈！”苏克木高兴的哈哈大笑，再次举杯：“大楚英才果然爽快，老朽和你干一杯！”

　　宴席一直持续到深夜才结束，萧辰在一名女仆的带领下，来到苏克木为他准备的房间。

　　房间里铺着厚厚的羊毛地毯，一张胡床放在正中间的位置，靠着窗户的地方有一张书桌，简易的书架上还放了几本书。

　　走过去拿起书一看，他哑然失笑，竟然是大楚朝用来给小孩子启蒙的，比如《千字文》、《弟子规》等等。

　　很显然，这是苏克木在附庸风雅而已，估计他也不太认识这些书上面的字，否则怎么可能摆在最尊贵客人的房间。

　　大部分参加宴会的人都喝多了，只有克里木保持清醒，在酒宴的过程中，他就已经派出好几支间谍小组，去往白山族打探消息。

　　克里木坐在自己的房间里，面前摆着一壶茶，他有一口没一口的喝着，心里想的是如何才能让父亲放弃出征的想法。

　　一旦出征白山族，自家的一千多骑兵肯定会出现在前线，一仗打下来天知道会减员多少，作为领主一职和这些骑兵的继承人，他不得不考虑这个问题。

　　可是从酒宴上不难看出，父亲苏克木出兵的意愿很坚定，甚至表现出为女儿和外孙女报仇，不惜赔上全部家当的意思。

　　就在他苦恼不已的时候，一个仆人悄悄从外面进来，躬身说：“少领主，有使者求见。”

　　“什么使者，我正烦着呢。”他没好气说：“让他去见老领主……老领主喝多了是吧，那就明天再见。”

　　仆人没有退走，而是压低声音说：“少主，人家致命要见您，他来自白山族。”

　　“白山族，古力楞的人？”他小声问道，见仆人点头，又说：“让他进来，倒要听听看古力楞想干什么。”

　　使者是个中间人，一副精明无比的样子，见到克里木先鞠躬行礼。

　　“哼，古力楞让你来干什么，他杀了我姐姐，我们正要率兵去攻打他，为姐姐报仇呢！”克里木没好气道，并且摆出一副高高在上的样子。

　　使者赶紧解释说：“那是个误会，古力楞大人原本没想杀嫂子，事实上的确是失手误杀了她。您可千万不要生气，古力楞大人说了，他愿意为此付出代价，给予少领主丰厚的赔偿。”

　　克里木眼睛一亮，但还是语气冰冷的说：“什么赔偿？难道说随便赔点东西，就是换回我姐姐的一条命吗？”

　　使者再次躬身：“他愿意赔给您两百匹战马，外加一万两黄金。”

　　“魂淡，我姐姐嫁到你们白山族的时候，光是嫁妆就有两百匹战马，外加一百头牛和三百只羊！你用两百匹马就想糊弄我，古力楞是在打发要饭的吗？”

　　“您听我说完，后面还有呢。”使者补充说：“古力楞大人还说，只要您能阻止老领主出兵，他愿意再加三百匹马，前面的两百匹和一万两黄金，算是定金。”

　　五百匹马啊，加上一万两黄金，足够克里木建起一支五百人的骑兵队伍，不得不说这是个很大的诱惑。

　　使者见他很感兴趣，知道此行必定会有收获，继续笑着说：“古力楞大人一直都很敬佩少领主你，他愿意和您结为兄弟，共同做这片草原的主人。如果您愿意的话，他还准备把一个外甥女嫁给你呢。”

　　白山族是附近最大的一支部族，当年苏克木把女儿嫁给过去，就是为了稳定自己在边城的地位，而自己的那位姐夫也的确没让老领主失望，要马给马要兵给兵，而且还帮助苏克木打败了好几个强悍的对手。

　　如果还能得到白山族的支持，克里木同样能够称霸边城，反之如果是得罪了白山族，不用古力楞出手，光是边城里的另外几个领主，就能让他万劫不复。

　　他很想答应，但还是准备讨价还价一下，说：“五百匹马我很满意，只是一万两黄金有点儿少。”

　　使者忙拍着胸脯说：“我回去跟古力楞大人说，他一定会慷慨的给您加钱。不过少领主，您也的遵守诺言才行，不管用什么办法，都不能让苏克木出兵。”

　　“放心，包在我身上。”克里木豪言道。


第379章 儿子的阴谋

　　第二天一早，麦蒂娜来找萧辰，看得出来她昨晚肯定没有睡好，父亲得病暴毙母亲被人害死，这种打击对于一个十几岁的女孩子来说，实在是太过于沉重。

　　外公苏克木看在眼里疼在心里，恨不得马上带人出发，去砍了叛徒古力楞的脑袋，给外孙女报仇雪恨。

　　萧辰把她请进自己房间，美女公主原本充满灵动的大眼睛，现在布满了血丝，像极了兔子。

　　请她坐下之后，小侯爷劝道：“娜娜，你要振作一点儿，我相信你身在天国的父母，是不愿意看到女儿伤心的。”

　　公主苦笑一笑，说：“辰哥你可能不会理解，这么多年来我一直都是在爸妈的保护下长大，就连走出毡帐的机会都很少。当然我并不怪他们限制我的自由，因为我知道他们是为了我好，他们突然不在了，我很不习惯。”

　　“呵呵，我相信你，你是个很厉害的女孩子，一定能适应新生活。”小侯爷继续给他加油打气。

　　“嗯，我会努力的。”麦蒂娜突然压低声音：“你为什么对我舅舅说自己叫陈骁，而不是萧辰呢？”

　　这个问题她埋在心里很久，昨天当着外公、舅舅和一众客人的面没机会发问。

　　小侯爷笑了：“我不是跟你说过吗，在大楚朝我可是全国通缉犯，说不定什么时候通缉令就会贴在边城的城门口，不得不小心一些。”

　　公主恍然大悟：“原来是这样。”

　　他点点头：“虽说边城不在大楚的管辖范围里，但挡不住有人为了巨额的赏金，去往最近的卫所告密。”

　　麦蒂娜秀眉一抬：“那你为什么，会告诉我你的真实姓名呢？”

　　“因为你不会出卖我！”小侯爷一本正经的说。

　　“这可说不准哦！”公主的眼睛里闪过一丝矫捷。

　　小侯爷眼睛瞪得滚圆：“怎么，你还真要出卖自己的救命恩人吗？我不是你的天神吗，你就这么报答我？”

　　见他上当，公主咯咯娇笑起来：“骗你的啦，人家出卖谁也不会出卖辰哥你，而且我也不会给别人出卖你的机会。”

　　“这就对了嘛，漂亮的女孩子本就该多笑一笑，笑起来更漂亮呢。”小侯爷拍手说，刚才他是故意那么说，为的就是逗美女一笑。

　　麦蒂娜脸上的娇笑逐渐边城微笑，小声说；“辰哥，你果然是我的天神，跟你在一起，什么烦恼的事情都能忘记的一干二净。”

　　“啊，你说什么？”

　　“没什么，我要去见外公了，等一会儿再过来跟你聊天。”公主转身就走，逃似的离开了。

　　等她走远了，小侯爷耸耸肩，自语道：“难不成这就是传说中的人格魅力吗，轻松的让草原明珠为之折服。哎，没办法啊，谁让咱相貌英俊、人见人爱呢！”

　　说完，他还很臭美的甩了一下头发，满脸用飘柔就是这么自信的表情。

　　中午，苏克木再次将他奉为上宾，这次是家庭宴会，大厅里只摆了四张桌子。

　　克里木是最后一个进来的人，一脸的风尘仆仆，坐下之后先让人倒了一大碗的马奶酒，咕咚咕咚一口气喝干，抹着嘴说：“父亲，派往白山族的第一批人回来了。”

　　“是吗，情况怎么样？”苏克木有些急切的问道。

　　“情况不太妙，据他们带回来的消息，很多人都支持古力楞。”他回答说。

　　老头儿眉头一挑：“怎么可能，你姐夫当了二十多年的族长，他为人和善，很受族人的尊敬，而古力楞一直都是个名声很差的人，怎么可能这么快得到族人的拥护。”

　　克里木干笑着说：“这事儿不好说的，姐夫为人是很和善，但缺少一种开疆扩土的霸气，以至于白山族二十多年来都没有什么大的发展。而古力楞年富力强，好战派首先会支持他，如果他再给族人一些小恩小惠的话，相信拥护他的人会更多。”

　　“不可能！”苏克木坚持认为女婿比古力楞更好，白山族人性格淳朴，不可能老族刚死，就转而支持新族长。

　　“其实我也有些怀疑，这只是第一批人带来的消息，接下来会有更多的情报。”克里木拿起小刀割下一块烤羊肉，边吃边说：“第一批人因为时间紧，很有可能只是了解到表面上的情况。”

　　苏克木的脸色这才变得好了一些，转头问外孙女：“娜娜，你的族人对古力楞到底是什么评价？”

　　麦蒂娜摇摇头，父母从不让她操心这些事情，从小到大又很少接触外人，她根本不知道白山族的具体情况。

　　“好吧，克里木你继续打探情报，务必要把最真实的情况查出来。”他只能把希望寄托在儿子身上。

　　克里木满口答应：“放心，我一定不会让您失望。”

　　萧辰没有说话，而是用余光盯着克里木，看出他有好几次出现目光飘忽，这是人在撒谎时惯有的动作。

　　很显然，这个表面忠厚内心阴险的舅舅，并没有说实话。

　　他和麦蒂娜对视一眼，觉得有必要亲自跑一趟白山族，把事实真相查清楚。

　　饭后，萧辰和麦蒂娜先一步离开，克里木这才开口跟父亲说：“我觉得娜娜和陈公子很般配呢，父亲您觉得呢？”

　　“我也觉得他俩是天造地设的一对儿，只不过陈公子是大楚人，早晚要回大楚的。”苏克木一脸为难的说：“而娜娜却是天生要当族长为族人谋福祉的人，到时候他俩天南海北，能行吗？”

　　克里木马上说：“我觉得事在人为，说不定陈公子愿意为娜娜留在草原呢！或者也说不定娜娜夺回族长职位之后，会很快选出新的继任者，然后跟着陈公子回大楚，这都是有可能的。”

　　听到后面这些话，苏克木不自觉的皱了皱眉头，他当然不希望心爱的外孙女离开草原。

　　儿子继续说：“父亲，您不觉的将一个几万人的部族交给娜娜来处理，担子有点儿太重吗？另外我觉得呢，眼下最重要的是娜娜从父亲病死、母亲被杀的阴影里走出来，她是个性格内向的女孩子，你我虽然是她最亲的亲人，但父亲难道您看不出来吗，她更喜欢跟陈公子在一起。”

　　“你的意思是，不管他俩以后能不成为情侣，为了娜娜能高兴起来，此时此刻要尽量让他们多在一起，对吗？”

　　克里木拍着手掌说：“就是这样，我觉得您应该以长辈的身份请求陈公子，让他多陪着娜娜上街和出去游玩。”

　　老头儿抬手一拍脑门儿：“你说的没错，娜娜开心才是最重要的事情。”


第380章 大兵压境

　　“什么，让我陪娜娜逛街和出游？”小侯爷瞪大眼睛。

　　站在他对面的是苏克木，一脸笑意的说：“没错，陈公子刚到边城不久，定然还没领略过此地的风采。除了城里，外面还有很多风景优美的圣地，不管是策马扬鞭的任意驰骋，还是射猎，都很有意思呢？”

　　小侯爷心道老家伙到底打什么主意，城外遍布着胡匪，而且肯定还会有古力楞派出的杀手，你让我带着外孙女到外面去玩儿？

　　他很想问一句，外孙女是亲生的吗？

　　苏克木人老成精，看出他的担心，笑着说：“以陈公子你的身手，除非是古力楞亲自出马，其他人威胁不到你，更别说那些只会欺负普通人的小股胡匪。”

　　小侯爷还是皱了皱眉，其实他已经做好准备，正要去白山族刺探情报呢。

　　“陈公子，老朽也是没办法了，才求到你这里。”老头儿以为他不同意，开始打感情牌：“娜娜只有跟你在一起的最开心，我们都想让她快一些从失去亲人的阴影中走出来，能完成这个工作的只有你。”

　　原来是这样，小侯爷刚才还以为老家伙意图不轨呢。

　　他很爽快的答应：“没问题，我一定会让娜娜开开心心。”

　　“多谢陈公子，你可真是我们家的福星啊，那就别愣着了，赶紧带上娜娜去逛街吧。”老头儿乐坏了：“如果你们想要出城射猎和野餐，就跟管家说，他会给你们提供一切用具。”

　　既然有了新的任务，他自然而然的放弃了去白山族的想法。

　　一刻钟后，带着白色面纱的麦蒂娜，在小侯爷的陪同下一起上街，街上的一切对她来说都很新鲜。

　　至于为什么带面纱，是因为她实在太漂亮，要是不遮住的话，很可能引起类似交通阻塞的情况，甚至更严重的事件。

　　“辰哥，那些皮毛看起来好光滑呢。”她指着一个皮货摊位娇声说。

　　“是不错。”小侯爷心道你姥爷家里的皮子比这好太多了，娇生惯养的孩子果然不识货，总是下意识觉得外面的东西比家里的好。

　　其实麦蒂娜还是很有优点的，就比如光看不买，而且再感兴趣的东西，也只是看一两眼就走。

　　因为她用余光清楚的看到，萧辰对这些东西一点儿兴趣都没有，既然他不喜欢，就没有必要浪费时间。

　　两人高兴的玩了一上午，下午出城去骑马。

　　风景秀丽的草原，拂面的威风虽然带着一股寒意，却无法降低麦蒂娜的高涨情绪，她快乐的就像离开牢笼的小鸟。

　　萧辰故意放慢速度，让她跑在前面。

　　对于一个性格早已定型为内向的女孩子来说，能在外人面前表现出如此欢乐的一面，着实不容易。

　　相信她很快会忘却失去亲人的痛苦，不过她总归还是会回到之前性格上，这种快乐也就会随之消失。

　　想那么多干嘛，人家都开开心心的，小爷我到成了那个满心忧虑的人，这绝对不行。

　　他扬起马鞭，胯下骏马随即加速，朝着前面追去。

　　一连两天，他们玩儿的都很开心，为了不打搅到公主的好心情，凡是敢于接近到两百米以内的小股胡匪，全都被悄无声息的做掉了。

　　落日的余晖下，两匹骏马载着主人，踏上返程之路。

　　萧辰看着仍然情绪高涨的她，笑着说：“娜娜，你爸妈没有教过你修炼魂力吗？”

　　麦蒂娜是个普通人，而非魂士。

　　她摇摇头，说：“从来没有过，小的时候我曾经问过妈妈这个问题，她说越是实力强横的人，越是容易遭遇危险，所以还是不要练比较好。”

　　小侯爷心道这是什么理论？

　　但转念一想他就明白了，作为一个堪称角色的漂亮女孩子，如果具备魂士修炼能力，就一定不甘心每天待在毡帐里，做父母的也就无法保证女儿的安全。

　　所谓红颜薄命，就是这样的道理，具备美貌同时又具备其他各种能力的女孩子，总会受到更多的关注，关注她们的这些人里，不乏意图不轨之辈，她们遭受欺骗、阴谋的几率，远远要比普通的女孩子更多。

　　“其实呢，当个普通人也不错，我最向往的就是无忧无虑的生活，想过这种日子，首先得有一颗无忧无虑的心。”萧辰怕她伤感，忙说了一句宽心的话。

　　麦蒂娜目光灼灼的看着他：“可是我很想成为向你这样的人，不但能够保护自己，还能在关键的时刻帮助别人，你教我修炼好不好？”

　　“啊？”小侯爷吃了一惊，心道你的年龄早就过了魂力觉醒的最佳时间段，怎么修炼啊？

　　“是不是很难？”麦蒂娜一本正经的说：“你别小看我，我很能吃苦的，一定不会让你失望。”

　　小侯爷哑然失笑，应付道：“好，回去之后我就教你，不过你要是学不会的话，可不许哭鼻子哦。”

　　“当然不会！”

　　两人继续前行，突然前方两里外，出现一条移动中的黑线。

　　是骑兵，看样子为数不少。

　　麦蒂娜的目力不亚于萧辰，马上做出判断：“是朝着边城方向去的，看样子至少有三千人，他们会是什么目的呢？”

　　三千人的一支骑兵队伍去往边城，恐怕不是什么好事。

　　萧辰尚未发表自己的意见，玛蒂娜又说：“是白山族的骑兵。”

　　“你怎么知道？”

　　“白山族的骑兵和其他部族有很大的区别，他们习惯在铁甲之下穿一件黄色的麻衣，在草地和阳光的双重反射之下，隐隐泛着金色。”她沉声说。

　　谁说她是个什么都不懂的女孩子，最起码刚才的话分析的头头是道。

　　小侯爷眉头一皱：“既然是白山族的人，那就一定不是去给你外公送礼的，他们送的只有刀子。”

　　麦蒂娜面无表情的说：“我能猜得出来，带队的肯定是叔叔古力楞，大兵压境的目的，无非是让外公把我交出来，只有我这个合法的族长继承人死了，他才能坐的安稳。”

　　“哈哈，我真的很想知道，当古力楞费劲儿将边城团团围住，得到的却是你不在城中的消息时，他会是什么样的一副表情。”他笑着说。

　　公主大眼睛扇动：“你的意思是，我们可以在他们背后……”

　　“嘘，猜出来就行了，千万不要说出来。”他满脸神秘兮兮的说：“好多事情啊，说出来就不灵了！”


第381章 边城危机

　　边城不同于大楚腹地的城池，会设置至少四个城门，大一些的城甚至会在同一个方向上出现两到三个城门，以备不时之需。

　　边城面积很小，城墙是就地取土夯制而成，高度和宽度都不如砖石砌筑的城墙，为了方便守卫，只有东西两个城门，方便从东边来的商队和从西边来的蛮人进出。

　　对于城里的人来说，守住两个城门的工作量，要远比四个小很多，这是边城形制的优势所在；但是反过来对于进攻边城的人来说，只需要堵住两个城门，就能轻松完成围城。

　　世界上的很多事情往往就是这样，优点同样是致命的缺点。

　　夕阳西下，城里的人都在这个时间段吃晚餐，负责守卫城门的士兵也不例外，他们端着比脑袋还大的陶碗，背靠城墙垛子大快朵颐。

　　有人吃完一碗，觉得没吃饱，就想再去盛一碗，刚站起来便傻眼了，几百米开外的地方，整齐的排列着一队骑兵，人数超过千人。

　　“敌……敌……”他在经控制下，出现口吃现象。

　　“什么弟、弟的，你年龄又不大，除了饭量大。”一个同伴嘲笑说，周围的人也跟着起哄。

　　那人气恼，把手里的碗往地上猛地一摔：“敌袭！”

　　要是搁在平常，大家肯定会以为他开玩笑，可是他把吃饭的家伙都给摔了，众人下意识的站起来，也全都吓的不轻。

　　当当当……

　　有人敲响铜锣，同样正在吃饭的克里木有些不耐烦的头：“还让不让人好好儿吃饭，谁敲锣？”

　　一个小兵跌跌撞撞跑过来，差点儿没摔个跟头，用喊叫的语调说：“不好了少领主，我们被大量骑兵围住了。”

　　“什么大量骑兵？”克里木不解。

　　小兵解释说：“东西城门同时出现大量敌人，每处都不少于两千人，城门已经被堵死，他们正在分出部队，很快就能完成围城！”

　　“什么！”克里木手里的筷子掉落地上，哪儿来的敌人，边城风平浪静了十几年，周围的胡匪早就被打怕了，再说也没有数量超过几千人的胡匪啊！

　　他拿起放在一旁的弯刀，喝道：“敌人是什么来头？”

　　小兵面色一紧：“不知道，看起来有点儿像白山族的人。”

　　克里木想也不想的说：“不可能，白山族刚换了族长，内部极不稳定，怎么可能出兵边城？”

　　前两天古力楞还派使者偷偷来见他呢，害怕苏克木出兵去打他，说明他还没能整合完部族，在这种自顾不暇的情况下根本不可能出兵。

　　他快步走到城头，接过手下递来的望远镜，下一秒他愤怒了：“妈的，还真是白山族，古力楞你疯了吗？”

　　不但能从衣着上确定是白山族骑兵，他甚至在望远镜里，清楚看到骑着马站在队伍中央的古力楞。

　　边城被围的消息很快传遍了每一个角落，作为第一大领主的苏克木也来到城头，问儿子：“怎么回事，为什么没有提前预警？”

　　这个月的边城防务由苏克木负责，他把重任交给儿子，几千敌人大兵压境，竟然没有人发觉，让对方从容无比的完成了围城。

　　克里木低下头说：“当时大家都在吃饭，所以没人发现，而且很显然白山族做了充分的准备，几千人同时行军，竟然没有发出一点儿动静。”

　　“够了，不要找理由！”苏克木火冒三丈，指着儿子的鼻子说：“跟你说过多少次了，城防关系到城里上万人的生命，必须小心小心再小心！吃饭、吃饭，除了吃你们还知道什么，难道不应该把人分成两组，轮流吃饭和站岗吗？”

　　克里木被老爹当着大家的面呵斥，让他觉得很没面子，但自己确实有错，他也不好反驳。

　　苏克木劈手夺过望远镜，一边看一边说：“竟然是古力楞那个叛徒，他竟然敢带兵围边城！克里木，之前我要出兵白山族，可是你百般阻挠，如果我们两天前出兵，古力楞就只有疲于应付的份儿，他还会有机会来打我们吗？”

　　苏克木的邪火，一股脑的全撒在了儿子头上。

　　克里木苦笑着说：“父亲，至少儿子的情报是准确的，古力楞的确得到了部族的拥护，否则的话他怎么可能率领骑兵来打咱们。”

　　苏克木指着儿子的鼻子还要骂，突然有人喊：“快看，敌人带来了抛石机，正在组装呢！”

　　老头儿闻声望去，差点儿没晕倒在城头，果然是攻城利器抛石机，而是还是大型的，抛射距离在五百米以上。

　　草原民族善于骑兵奔袭，不擅长攻城拔寨，这是人所共知的事情，谁能想到白山族竟然学会制造和使用抛石机，这下边城真的危险了。

　　克里木小心翼翼的问：“父亲，麦蒂娜和陈公子呢，他们还没回来吗？”

　　很显然，古力楞率领大军过来，主要目的是为了麦蒂娜。

　　萧辰把麦蒂娜安顿在一个绝对安全的地方，自己骑着马悄悄接近白山骑兵的背后。

　　城头上，其他三位领主也闻讯赶来，他们一脸的紧张，白山骑兵在这一带是出了名的能征善战，加上抛石机的使用，所有人都在担心边城能不能守住。

　　苏克木为了稳定人心，挤出一个难看的笑容：“大家不必担心，敌人的数量不过四千而已，我们的总兵力在三千之上，加上城中的青壮，数量不比敌人少，一定能守住。”

　　话是这么说，可一旦城破敌军就会冲进来，一通烧杀抢掠之后，还能剩下什么？

　　这时，一骑从敌军阵中奔出，手里举起一面黑色的旗子，代表他是白山族的使者。

　　克里木差点儿没从城头栽下去，来人他并不陌生，正是前几天晚上来见他的那个使者，他不会当着所有人的面，将自己出卖边城的事情说出来吧？

　　想到这里，他的心开始狂跳，自己就要身败名裂了，老爹一定会拿刀劈了自己！

　　使者一脸的高傲表情，停在距离城门二十米远的地方，抬起头面带深意的看了正在打哆嗦的克里木一眼，朗声说：“本人是白山大王古力楞的使者，特来向你们传话，我们大王说了，只要你们肯乖乖交出麦蒂娜，我们是不会为难你们的，即刻就撤兵。”

　　城头的众人倒吸冷气，古力楞那个家伙竟然称王了。

　　苏克木冷声回答：“你做梦，老朽就是死在这里，也绝对不会把外孙女交给那个叛徒！”

　　使者笑了：“是吗，那你们就等着被屠城吧，在我白山大军的碾压之下，一座小小的土城，挡得住吗？”


第382章 原来如此

　　使者说完“屠城”那句话，趾高气扬的拨转马头，从容离开。

　　苏克木气的火冒三丈，抓起旁边人手里的弓箭就要射他，被一个领主拦住，说：“两国交战不斩来使，您可一定要冷静，别为了一个语言嚣张的家伙，惹得整个白山族怒火冲天。”

　　克里木长出一口气，对方还算比较给面子，没把两天发生的事情公布于众。

　　在另一位领主的帮助下，他们一起夺走了苏克木的弓箭，其中一人说：“白山族大兵压境，一定是为了麦蒂娜，苏克木你看这事该怎么办？”

　　苏克木瞪着眼睛说：“我刚才不是说的很清楚吗，绝对不会把外孙女交出去，你们也死了这条心吧！”

　　克里木见父亲在愤怒之下，说这样的话很可能跟三位领主产生嫌隙，他赶紧说：“其实，麦蒂娜根本就不再城里，她和陈公子外出游玩，到现在都还没有回来呢。”

　　他说的这番话带着深意，要表达的意思是就算我们想把人交出去，也无人可交啊。

　　三个领主眉头紧皱，说实话他们并不像牵扯进苏克木和白山族的纷争中，你们之间的仇怨是你们的事情，干嘛拉着我们一起下水。

　　苏克木皱了皱眉，哼道：“你们还真以为古力楞只是为了麦蒂娜吗，边城富庶，他早就眼红了，只不过是找个攻打我们的借口而已！”

　　古力楞的使者回到本阵，跟主子耳语几句，古力楞对着安装好的抛石机方向举起右手，伸出一根手指。

　　吱呀呀……

　　一架抛石机开始运作，两名穿着皮甲的壮汉合力将重达三百斤的石头抬起，慢慢的放在抛石篮里。

　　城头上乱成一团，敌人要进攻了。

　　关键是没人知道石球会落在什么地方，这种心理压力让很多人慌了神儿。

　　吱呀呀……嗖……

　　石球被抛出，在空中划出一道漂亮的抛物线。

　　轰……

　　石球准确的砸在距离城门一百米的城墙上，夯土城墙马上被砸的轰然倒塌，顿时尘土飞扬，几个躲避不及的士兵被砸成飞舞的残肢断臂，尘埃中多了一股血舞。

　　待尘埃落定，城墙出现一个宽达五米的豁口。

　　包括苏克木本人在内，一帮人全都惊呆了，抛石机的破坏力竟然如此强横，花费大力气修建的夯土城墙，竟然如此的不堪一击。

　　敌人共有四架抛石机，一轮轰炸就能造成至少二十米宽的豁口，然后他们就可以骑着马蜂拥入城。

　　克里木咽下一口唾沫，小心翼翼的问父亲：“咱们怎么办，守城还是突围？”

　　苏克木咬着牙说：“古力楞的使者又来了，看他怎么说。”

　　使者比刚才更加的不可一世，抬起头看着满脸惊骇的他们，哼道：“你们都看到了吧，这就是我们白山大王的实力。不妨实话告诉你们，要不是看在我们和边城几十年来相安无事的份儿上，白山大王会对你们这么客气吗？给你们一晚上的考虑时间，明天黎明之时必须给我们一个交代，是战是和，你们好好考虑一下！”

　　直至使者快返回本阵的时候，一众人还处在深深的震惊之中。

　　苏克木把三位领主和城里几个有头有脸的人请到自己家，但所有人都不声不语，显然他们已经被白山族的强悍战斗力吓住了。

　　夜半，一个傍晚时被吓破胆的大商人，带着家人和金银财物悄悄爬出城外，刚刚骑马跑出两三百米远，就被埋伏在周围的士兵擒住。

　　几大箱金银珠宝被抬进古力楞的大帐，还有商人的四个年轻的美妾，包括商人尚未成年的儿子在内，所有男人都被砍了脑袋，挂在旗杆上。

　　四个美妾所在大帐角落里瑟瑟发抖，古力楞一脸的兴奋，这时从外面走进三个人高马大的蛮人，他们看到成箱的财物时，全都双眼放光。

　　古力楞笑了：“都看到了吧，我说什么来着，边城是个极为富庶的地方，这才刚刚开始而已，就已经搞到了这么大一笔财富。”

　　进来的三个人，是白山族最大的三位将领，各率领士兵数百人。

　　古力楞接着又说：“本王没有骗你们吧，只要跟我听我的号令，金银财宝滚滚来，漂亮的女人更是多不胜数！”

　　三人的目光转向角落里的四个女人，同时露出淫邪之色。

　　“等我们拿下边城，里面会有更多的财物，你只需要伸出手来，想拿什么就拿什么，想有多少个漂亮女人，就会有多少个！”他接着说：“你们还愣着干嘛，每人一箱珠宝一个美女。”

　　三个人对视一眼，同时给他跪下，宣誓效忠：“伟大的白山大王，我们将永远追随您的脚步！”

　　“哈哈，以后本大王会带领你们取得更大的成就！不过呢，各位可要节制一些，千万别在女人身上耗费太多的力气，因为我们明显还要洗劫边城呢。”

　　三个人站起来，老鹰抓小鸡似的没人抓起一个美女往腋下一夹，另一只手提起装满金银珠宝的箱子，大笑着离开。

　　而古力楞，则扑向留在角落的那名美女，撕扯衣服和淫笑声随即响起。

　　百米开外的地方，一个鬼头鬼脑的蛮人小兵转过身来，露出一张大楚人长相的脸，没错，正是小侯爷萧辰。

　　他成功混进敌营刺探情报，刚才从古力楞和三个手下的对话中，不难判断出他在白山族受到的支持，并不像克里木说的那样。

　　但不得不说古力楞是个很聪明很会玩儿权术的人，他鼓动族人来围攻边城，给士兵们许以重利，刚刚出兵第一天就分钱分女人，那些原本摇摆不定和持怀疑态度的人，会变成他的坚决拥护者。

　　他通过这种方式一箭双雕，不但能够抢到大量的财物，还能获得族人的绝对拥戴，真真正正的成为白山族的大王。

　　怪不得他能从麦蒂娜手里夺下族长一职，作为对手，他是十足的老狐狸，而麦蒂娜则是一个什么都不懂的孩子，两人根本不在一个层面高度上。

　　一刻钟后，古力楞满头大汗的趴在女人身上，大口大口的喘着气。

　　外面有个小兵把脑袋探进帐篷，小心翼翼的说：“大王，有人求见。”

　　“不见，本大王正忙着呢，准备梅开二度，谁都不见。有什么事情，明天早上再说。”他没好气道。

　　“可是大王，来人说他必须见您一面。”小兵战战兢兢道：“他还说只要您听到他的名字，就一定会见的。”

　　“口气够大的，他叫什么名字？”

　　“克里木！”

　　“原来是大领主家的少领主，十足的稀客呢，是得见见！”古力楞抓起一件长袍随便穿在身上，说：“让他进来吧。”


第383章 叛徒也会被威胁

　　克里木的心里很不舒服，一方面是因为觉得自己被骗了，原本劝住老爹苏克木不要发兵白山族，不但能保住自家的兵力，还能从古力楞这里获得五百匹战马和一万两黄金，何乐而不为。

　　但是仅仅过了两天，古力楞便大兵压境，派去白山族刺探情报的那些手下都是猪吗，这么大的事情你们都查不出来，四千人拔营前往边城，得是多大的动静啊，你们都是瞎子，竟然看不到？

　　其实还真不怪那些手下，谁让出发之前克里木特意交代，一定要“仔细的”打探情报。

　　而情报内容，根本就是他本人杜撰出来的，让手下装作出去一趟，再把原话原封不动的带回来而已，所以很多人根本没去白山族，而是随便找了个地方睡上一觉，然后再回来。

　　另外一方面的不舒服，是他看到了挂在旗杆上的十几个脑袋，要知道就在两个时辰前，这个大商人还跟自己一起吃饭和商讨对敌之策呢。

　　走进大帐，他第一眼就看到身上披着一件丝绸外衣，露出两条汗毛腿的古力楞，空气中带着一股浓郁的淫靡味道，不用说他也能猜出之前发生过什么。

　　往床上瞄一眼，衣不蔽体的女人也认识，正是外面旗杆上那颗脑袋的主人最喜欢的美妾。

　　“少领主，稀客啊，请坐吧。”古力楞大喇喇的翘起二郎腿，丝毫不顾及自己的大鸟暴露在客人面前。

　　对于他的这种态度，克里木更是恨的咬牙切齿，他强忍着胸中怒火，哼道：“用不着那么客气，你我现在是敌对双方，所以我还是站着吧。”

　　“哈哈，既然你知道我们是敌人关系，为什么还敢来？”古力楞哼道。

　　克里木再也忍不住了，语调提高八度：“古力楞，你到底要干什么，我已经成功的让服气放弃攻打你的想法，你却带兵来打我们，这合适吗？别忘了，我们之间是有约定的。”

　　“有什么不合适的？”古力楞笑了，笑的十分嚣张：“克里木，我必须纠正两点，第一我现在是白山大王，你我虽然是熟人，却也不可以像以前那样直呼其名；第二，你我之间的约定，仅限于苏克木不率兵打我，并没有说我不可逆带兵来打你们。至于答应给你的好处，你放心，等我打下了边城，一定会如数给你的。”

　　“你……”克里木哑口无言。

　　百米外的马棚处，蛮兵打扮的萧辰一边给马儿加草料，一边轻声自语：“果然是出了内奸，克里木你这个魂淡，竟然出卖自己的父亲和外甥女。”

　　一片叶子武魂静静的躺在大帐中，两人的对话一句不落的传到他的耳朵里。

　　克里木深吸几口气，说：“古力楞，我可以明确的告诉你，麦蒂娜并不在边城，她和一个大楚人出去游玩，到你们完成围城的时候尚未回归。你要是真想抓她的话，就该派人在四处好好找找，肯定能找到。”

　　古力楞摇摇头：“跟你说实话吧，麦蒂娜只是我的一个借口，本大王的主要目的是边城，就算麦蒂娜一直活着，以她的阅历和智慧，根本不可能对我产生任何威胁。还有，我再警告你一次，再敢直呼本王的名字，我就杀了你，然后把你的脑袋扔进边城！”

　　克里木想到外面旗杆上挂着的脑袋，双腿不由自主的开始发抖，气焰也跟着挨了半截，但还是嘴硬道：“你以为真能攻进边城吗，实话告诉你，我们在城里聚集了将近五千兵丁，一旦交战不一定鹿死谁手呢。”

　　古力楞哈哈大笑：“五千人，你可真会吹牛，加上女人和老人勉强能凑够五千吗？”

　　被当面揭穿谎话的滋味不好受，克里木又说：“就算不到五千，你敢说一定能打赢我们？”

　　“四千对四千，而且你们占据守城的优势，本王的确没有必胜的把握。所以啊，妙就妙在你这个少领主的出现。”古力楞变成了阴笑：“本来我准备明天派人悄悄进城去找你，没想到自己主动来了。”

　　“你……你什么意思？”克里木面露惊恐，后退一步说：“你要以我为人质，逼迫我的父亲投降，对吗？”

　　古力楞摇摇头：“你父亲苏克木是个宁死不屈的人，拿你当人质根本起不到作用，我现在命令你马上回去，在黎明前一刻打开城门，迎接本王率兵进城。”

　　克里木瞪大眼睛，他没想到对方会提出这样的要求，我又不是你的手下，凭什么答应。

　　“我的少领主，你千万别拒绝我。”古力楞再一次笑了：“当然就算你拒绝了我，看在咱们认识多年的份儿上，我也不会杀你，你可以走了。”

　　“你真的不杀我？”克里木小心翼翼的问。

　　“本大王言出必行。”古力楞的笑容再次变得阴险起来：“不过呢，我会把你跟我合作的事情，告诉你的父亲，也告诉每一个边城人。”

　　噗通……

　　克里木腿一软瘫坐在地上，此时此刻他才意识到自己上了敌人的贼船，而且最严重的是没有回头路可以走。

　　怪不得刚才古力楞会用命令的语气给他“布置”任务，而不是用商量的语气，更没有向上次那样用巨额的财富做诱饵。

　　外面的小侯爷冷笑着自语：“这就是叛徒的下场，克里木你是自作自受。”

　　营帐里，见他不声不语，只是坐在地上一个劲儿的发抖，古力楞继续说：“你我上次的约定依然算数，接下来你要做的是打开城门，而本王我会在离开边城之前，将五百匹战马和一万两黄金交到你的手里，一毛钱都不会少。”

　　克里木已经傻眼了，古力楞的意思分明是等他抢完了边城之后，再兑现承诺，那自己家也不能避免被洗劫一空，这完全是没本儿的生意嘛！

　　最过分的是在此之前你得先帮忙，帮助强盗抢劫自己的家，然后得到一点儿施舍，只有脑袋长坏了的人才会这么做吧。

　　而且到时候，父亲和其他家人的脑袋也会被挂在旗杆上，年轻漂亮的女人亦不能幸免，她们会衣衫不整的出现在古力楞和他的手下床上。

　　可要是不答应的话，自己做过的事情就会被公之于众，合作虽然会失去很多东西，但最起码能留下一条命和一些安身立命的资本；不合作的话，不用古力楞出马，苏克木就会不假思索的一刀砍了他，美其名曰大义灭亲。

　　克里木的心里正在进行复杂的斗争，是选择合作和，还是不合作。

　　古力楞并不着急，等着他做最后的决定。


第384章 搅局

　　克里木神情落寞的离开古力楞的中军大帐，他刚刚离开，古力楞就衣衫不整的站在大帐门口下令：“所有人做好准备，明天黎明之前必须全部起来，刀出鞘弓上弦，跟本大王做大生意去！”

　　克里木屈服在他的淫威之下，不得不再次选择出卖父亲，出卖边城父老。

　　小侯爷萧辰悄悄尾随，发现边城东南面的一堆荒草中，隐藏着一个窄窄的通道，可以穿过城墙直通城里。

　　克里木就是通过这里进出边城的，通道是用七八口砸掉底部的水缸连接而成，直径不超过八十厘米，只能满足一个人爬行。

　　他瞅瞅四周无人，这才放心的撅着屁股爬进去。

　　几分钟后，小侯爷出现在这里，摇着头说；“果然是再坚固的堡垒，也挡不住来自内部的腐坏。苏克木啊，你生了个好儿子。”

　　说完，他也一头钻了进去。

　　刚刚走到领主府门前，就听到里面传出呵斥的声音：“克里木，你刚才跑哪儿去了？”

　　“父亲，我一直在城墙上啊。”很明显这是撒谎。

　　“胡说，我刚刚从城墙那边过来，你根本不在！”苏克木的语调抬高八度：“平时你吊儿郎当也就算了，现在是什么形势，难道你不知道吗？作为守城门的主将，竟然年擅离职守，你让其他兵士们怎么看？”

　　“父亲，我不是擅离职守，而是晚饭吃坏了肚子，找厕蹲大号儿去了。”

　　“怎么那么长时间？”

　　“拉肚子啊，时间当然会长一些，别说了快给我找点儿药，要不你儿子真的没办法守城门了。”

　　果然是个表面忠厚内心阴险的家伙，撒起慌来脸部变色心不跳，把老爹忽悠的一愣一愣的，竟然相信了他拉肚子的这个理由，让管家拿药去了。

　　萧辰冷笑一下，迈步走进去。

　　“陈公子你回来了，真是太好了。”苏克木三步并作两步走过来，说：“我一直在担心，怕你们不明就里的钻进古力楞的营地……咦，娜娜没跟你一起回来吗？”

　　“带着她无法穿过敌人的包围圈，我把她安排在一个很安全的地方，您就放心吧。”他笑着回答说。

　　“那就好，那就好！”苏克木长出一口气，说：“古力楞是为了娜娜来的，威逼老朽将她交出去，否则就要屠城，娜娜不在城里实在是太好了，省的她两头为难！”

　　小侯爷转过头，用很有深意的目光看着克里木：“怎么，守城门的人换了？”

　　“当然没有，我是回来找药吃，拉肚子不舒服。”他大言不惭的指着肚皮说。

　　“拉肚子啊，那可得赶紧治，否则很要命的。”他一语双关道，然后又对着苏克木说：“老领主，我想去城门那边帮忙，不知道可不可以。”

　　“不可以！”克里木像是被踩到了尾巴的猫一样，跳起来喊道。

　　“为什么？”小侯爷和苏克木同声问道。

　　克里木意识到自己表现的太过激烈，赶紧找个了比较合理的借口：“陈公子是尊贵的客人，怎么能去做守城门的粗活儿呢。”

　　听他这么一说，苏克木也觉得有些不合适，哪有让客人去站岗的道理。

　　小侯爷正色道：“事态紧急，什么客人不客人的，俗话说覆巢之下无完卵，一旦城破大家都得遭殃，我有必要出一份力。”

　　苏克木感动坏了：“陈公子的确是高风亮节的人，既然你这么说，老朽要是不答应的话，反而显得矫情了。不过陈公子，城门一共有两个，你要去哪边啊？”

　　他想也不想的一指克里木，说：“他去哪儿，我就去哪儿。”

　　“啊？”克里木脸都绿了，有这么一个尾巴跟着，还怎么找机会打开城门？

　　苏克木没注意到儿子的表情变化，笑着说：“好，你跟克里木一起，正好能相互照样，我就更放心了。克里木你说呢，陈公子可是不可多得的魂士高手，有他在，你的压力至少减轻一半。”

　　克里木心道什么减轻一半，明明是压力山大！

　　想拒绝，又不好意思拒绝，他只好咬着牙瞪着眼说：“陈公子的确高风亮节，是个识大体的人。”

　　两刻钟后，换上一身黑色盔甲的萧辰，一脸笑意的走上城头，跟克里木打招呼：“我这身盔甲帅不帅？”

　　克里木十分违心的竖起大拇指：“帅，是我见过的最帅的盔甲。”

　　他一直思索怎么在黎明的时候将萧辰支开，否则的话无法打开城门，完不成古力楞交代的任务，自己和他勾结的事情就会被公之于众。

　　时间过的很快，转眼到后半夜了。

　　他满头冷汗，到现在都还没能想出好主意来，突然身边有个小兵的肚子叫了一声，是饿了。

　　他脑子灵光一闪，站起来说：“大家站了一夜的岗，想必都饿了吧，虽说再有一会儿天就亮了，但是距离吃早饭还有差不多两个时辰，饿着肚子可不行。这样吧，不如陈公子你走一趟，去府上找老管家要一些奶酪、面饼之类的东西，给大家充饥。”

　　“我去不合适吧，还是少领主去吧，那是你家，想拿多少就拿多少。再说了，我都不知道厨房在哪儿。”小侯爷当然不会上当。

　　克里木笑着说：“你可是我们家的贵客，管家一定会把最好的食物拿出来，反倒是我去的话，他会觉得是在浪费粮食，就算给，也不会给最好的。”

　　这话说的有几分道理，小侯爷脑袋一歪：“就只要奶酪、面饼，还要其他的食物吗？”

　　“要是有口马奶酒喝，就更好了。”一个小兵舔着嘴唇说。

　　“虽说站岗的时候不允许饮酒，但是天气这么冷，喝口酒能暖暖身子，也是很不错的。”克里木附和道。

　　小侯爷拍拍手站起来：“不就是奶酪、面饼加马奶酒嘛，根本不用去领主府，我的坐骑身上驮着不少呢，够大家填饱肚子的。”

　　克里木一愣，一匹马上能驼多少东西，光是城门楼子这边就有上百号人呢，你吹牛都不打草稿的吗？

　　见他不信，不光他不信，其余的人也不信，小侯爷把手一挥：“你们几个跟我下去搬吃的，要是不够的话，我砍下自己的脑袋给你们当球踢！”

　　克里木做梦都想砍他的脑袋，可谁让自己不是对手呢，心想就不信你能拿出让几百人都吃饱的食物，等你拿不上来的时候，看我怎么继续发难。

　　可是，他马上被眼前的一幕吓住了，几个士兵手提肩扛，每个人拿的食物重量都超过一百斤。

　　怎么可能，谁会随身携带这么多食物，不怕放坏吗？


第385章 再挖深坑

　　每个人手里都拿着一张面饼几块奶酪，平均三个人能分到一壶马奶酒。

　　克里木分到的比别人都多，他面前摆着两张面饼，一盒奶酪外加三壶酒，可他一点儿胃口都没有，看着这些东西发愣。

　　小侯爷笑嘻嘻的走过来，故意用大家都能听得到的声音说：“怎么，少领主是不是习惯了大鱼大肉、山珍海味，以至于普通的食物无法下咽。”

　　“是……啊，不是。”他马上找了个理由解释说：“我是担心敌人随时进攻，所以没什么胃口。”

　　“是吗，你可是守城门的主将呢，不吃饱肚子怎么跟敌人大战，要不给你换烤全羊？”小侯爷笑嘻嘻的说。

　　克里木本想拒绝，本来萧辰也不像是说真的，更像是开玩笑，也用开玩笑的语气说：“那好啊，要是能吃上一顿烤全羊的话，我一定能率领大家挡住敌人的进攻！”

　　“小意思啊，刚才跟我下去搬东西的那几个，再下去一趟，把羊肉和烧烤器具搬上来。”

　　几分钟后，城墙上升起一堆堆的篝火，整只的新鲜羊肉穿在大铁签子上，开始烤制。

　　克里木彻底傻眼了，他用看怪物的眼神看着萧辰，心想你只有一个人一匹马，怎么能带过来这么多东西？

　　难道下面停着几辆装满各种物资的马车？他向下探出脑袋，除了整齐排列的战马之外，其他什么东西都没有。

　　时间一分一秒的过去，眼看羊肉已经烤熟，小兵的将一整条后腿切下来，殷勤无比的送到他的手里。

　　捧着味道鲜美的羊腿，他还是一点儿食欲都没有，而且有种欲哭无泪的感觉。

　　怎么办呢，怎么办呢？

　　他突然站起来，把手里的羊腿重重的往地上一扔，高声喊道：“所有人，敌人就要发动进攻了！”

　　“有吗，我怎么没看到？”萧辰反问。

　　“等你看到，敌人就已经到眼前了。”他满脸信誓旦旦的说：“我清楚的听到敌人正在整装，有刀出鞘弓上弦的声音，所有人做好接敌的准备！陈公子，麻烦你赶紧回一趟领主府，通知我父亲还有其他三位领主，让他们也做好应敌的准备。”

　　说来说去，还是想要把小侯爷支开。

　　“少领主，你确定自己不是出现幻听了吗？”他笑着说。

　　实际情况是，白山族的骑兵们的确已经全部起床，正在准备刀枪弓弩，就等城门一开蜂拥着冲过来。

　　克里木眼睛一瞪：“当然不是，我像是开玩笑的样子吗？你马上执行命令，别忘了你只是我的副手，我才是将军！”

　　“还说不是开玩笑，你疯了吧？大家谁都没有听到什么刀出鞘的声音，你到底想要怎样，自己没胃口也不想让大家好好儿吃东西吗？”小侯爷反驳。

　　“我没疯！”克里木的话音刚刚落下，整个人突然陷入疯癫状态，一边手舞足蹈，一边还学着女人的腔调唱歌。

　　士兵们看到这一幕，全都瞪大眼睛，少领主竟然真的疯了！

　　萧辰一记手刀打过去，正中克里木的后颈，他白眼一翻倒在地上。水属性的叶子武魂，不动声色的回归主人身体。

　　众人又用不解的目光看着小侯爷，他耸耸肩说：“少领主一定是因为压力太大，所以出现暂时性的疯癫，这很正常，等他一觉睡醒了就会没事。你们几个，赶紧把少领主抬回去，本人正式接管这座城门的防务工作。”

　　吃人嘴短拿人手软，加上萧辰是大领主家的贵客，所以没有谁敢对他这番话提出异议，几个人七手八脚的抬起克里木走下城墙。

　　小侯爷嘴角微微上翘，跟我斗你还太嫩！克里木虽然有着大叔级的年龄和阅历，但是跟九世为人的他一比，简直就没有可比性。

　　白山族大营，所有士兵都已经准备好了，他们一手握着弯刀，一手牵着战马缰绳，就等古力楞一声令下，他们会以最快的速度上马，然后朝着城门冲锋。

　　古力楞身穿金色战甲，眼睛里带着明显的血色，这是一夜纵欲造成的。

　　“报告，城门尚未打开！”一个刚刚回来的传令兵喊道。

　　“再探！”他觉得应该沉住气。

　　几分钟后，又有传令兵过来：“报告大王，城门尚未打开。”

　　“再探！”

　　接连几次，古力楞有些不耐烦，同时在心里骂克里木那个魂淡不可靠，明明约定在黎明之前打开城门，东方都已经泛起鱼肚白了！你这个家伙的一把年纪都活到狗身上了吗，竟然连时间观念都没有。

　　半个时辰后，日上三竿，所有人都用怀疑的目光看着他，等着他的解释。

　　天亮之后，视力好的人能直接看到城门是打开还是关闭，而结果是大门紧闭。

　　古力楞咬着牙说：“再等半个时辰，如果还不开门的话，就取消行动，火头军开始埋锅造饭。”

　　一个时辰后，火头军小心翼翼的把早餐端进大王的营帐，快速转身奔出。

　　紧接着，便是摔盘子的声音和大王的吼叫声：“克里木你这个魂淡，竟敢骗我，等本大王攻进边城，必定将你碎尸万段。”

　　发了一通火之后，理智慢慢战胜冲动，他觉得应该派人进城问个究竟，要真是克里木出尔反尔，就把他的那些脏事公布于众。

　　使者还是上次那个，同样是通过水缸构成的那条秘密通道，顺利进城。

　　此时，克里木正好醒了，萧辰满脸笑容的回到领主府，一晚上的收成任务完满结束。

　　询问了身边的人之后，他怎么都想不明白，为什么自己会在最关键的时候疯癫，以前从没有犯过这样的毛病啊！

　　他怀疑是陈骁搞的鬼，但那么多人看着呢，陈骁也并没有对自己什么手脚，而且那些食物自己一口都没有吃，不可能是中毒。

　　“陈公子，别着急走，昨晚我到底是怎么回事？”他开口问道。

　　小侯爷一本正经的说：“没什么啊，少领主你就是太累了，在强大的压力下，出现那种状况很正常。我先不跟你聊了，娜娜还在荒郊野外呢，我得去找她，给她送点儿吃的和水。”

　　“你去找娜娜，她在什么地方？”克里木也就是随口一问，他相信陈骁肯定不会说出麦蒂娜的具体藏身地点，因为昨天苏克木问过，结果是没有得到答案。

　　小侯爷不经意的说：“离这里不远，就是东边三十里外的果子沟……咳咳，不跟你说了，我得赶紧准备一下然后出发，娜娜肯定饿坏了。”

　　克里木皱了皱眉头，去往自己的房间，打开门吓了一跳，里面竟然有个不速之客——古力楞的使者。


第386章 陷阱

　　克里木吓了一跳，他没想到古力楞的使者在自己的房间里，要知道此时的边城防务十分严格，他是怎么进城的？

　　而且，又是怎么不声不响进入到自己的房间？如果不是使者，而是刺客的话，估计自己的小命已经没了吧。

　　想到这里，他不由自主觉得脖子后面冷飕飕的。

　　使者先一步开口：“少领主，你打算一直站在门口吗，这可不是作为主人该有的反应呢。”

　　克里木这才晃过神儿来，迈步进来同时关上房门，冷声道：“你来干什么，你是怎么进城的，有没有被发现？”

　　使者笑了：“当然没被发现，我是从只有您知道的那条秘密通道进来的，你们的人把主要精力放在城墙上，对于城里的人并不进行盘查，只要进了城就畅通无阻。至于进到你的房间，那就更简单了。”

　　克里木突然想到，昨晚在古力楞大营的时候，将秘密通道的事情告诉了对方，一定是古力楞又告诉了使者。

　　这么说的话，秘密通道已经不再是秘密了。

　　使者看出他的担心，笑着说：“少领主可以放一百个心，我们白山大王还没有傻到派兵通过秘密通道进城的地步。首先是通道太窄，一次只能进来一个人，几十个人的小队同时行动，肯定会被城上的守军发现。再说了，只有人进来没有战马，战斗力大打折扣，主动进来让你们屠杀吗？”

　　话虽然是这么说，但克里木还是有些不放心，他正视使者的眼睛，说：“我知道你来的主要目的，今天早上发生了一些意外，所以我没能及时打开城门。如果白山大王需要一个解释的话，我可以给出合理的解释。”

　　“不需要。”使者直接打断他的话：“事情都已经过去了，白山大王自然不会在过去的事情上做文章。不过呢，他也说了，做错了事得受到惩罚。”

　　克里木心跳加速，赶紧说：“请白山大王再给我一个机会，今晚我一定会打开城门，我保证。”

　　使者笑了：“你怎么保证？大王说昨天你离开他的大帐时，也做了保证。”

　　“我有一个很重要的情报，你马上回去告诉白山大王。”他压低声音，说：“我的外甥女麦蒂娜不在边城，而是在三十里外的果子沟，你让他赶紧派人过去，一定能把人抓住！”

　　“是真的吗？”使者眼睛一亮。

　　“千真万确，不过要叮嘱白山大王，派去的人不能太差，因为陈骁也在果子沟！”他现在完全站在叛徒的位置上想问题。

　　使者正色道：“如果我们顺利抓住了麦蒂娜，之前的事情一笔勾销，而且我相信白山大王会慷慨的给你另外的奖赏。”

　　克里木一头冷汗，心想什么奖赏啊，抢完我家再给我一点儿象征性的施舍，那叫奖赏吗？

　　再者，他在乎的不是奖赏，而是自己的名声。

　　使者高高兴兴的回去了，两刻钟后将消息带到白山族大营。

　　古力楞高兴的一拍桌子：“太好了，马上叫帖木儿将军过来。”

　　没能在黎明前杀进边城的怒火，瞬间消失的无影无踪，能抓到麦蒂娜的话，也算是不虚此行。

　　很快，一名身高马大的壮汉走进大帐，抬起右手放在胸前，一边行礼一边瓮声瓮气的说：“大王，叫属下过来可是有什么吩咐？”

　　古力楞站起来，指着身后悬挂的地图说：“东边三十里外的果子沟，你带上三百骑兵过去，抓一个人回来。”

　　壮汉名叫帖木儿，是古力楞麾下第一猛士。

　　他抬起头问道：“抓谁？”

　　“麦蒂娜！”古力楞笑着说。

　　帖木儿也笑了，他是古力楞的铁杆手下，在夺权的过程中起到很重要的作用，麦蒂娜的母亲亦是他亲手杀死，是个双手沾满鲜血的屠夫。

　　所以，这个任务交给他来完成，是再合适不过的。

　　他把手一挥，语气豪爽的说：“大王，根本用不着三百人，我只带几个随从就能把她抓回来。”

　　“千万别大意，还记得图先格吗？”古力楞语重心长道：“在一旁保护麦蒂娜的人，就是杀死图先格的大楚人陈骁，据说他的战斗力很强，图先格的几十个骑兵都不是对手，所以你还是小心一些为好。”

　　帖木儿点点头：“属下这就去点齐三百人马然后出发，我会把麦蒂娜和那个大楚人的脑袋一起带回来。”

　　“嗯，抓紧时间，免得他们转移到新的地点藏身。”

　　……

　　果子沟，因这里长满了各种野果树而得名，野苹果树、野沙枣和野葡萄藤为数最多。

　　虽然现在是冬季，早就过了采摘野果的最佳时间，但不少没有被摘下的果子仍然挂在枝头，呈现出半风干的状态。

　　最好吃的莫过于野沙枣和野葡萄，特别是野葡萄，是实实在在的葡萄干，酸甜可口。

　　麦蒂娜起了个大早，摘来几十串风干的葡萄，小心的将葡萄干摘下来放在帽子里，拿去小河边清洗干净，等着萧辰来了之后请他品尝。

　　哒哒哒……

　　马蹄声响起，她有些兴奋的回过头，马背上的骑士正在朝着她挥手：“娜娜，昨晚睡得还好吗？”

　　说实话，小侯爷很担心麦蒂娜一个人在这里过夜，他不但为她搭建了一座很大的帐篷，还将木床、被褥等等东西一股脑的全拿出来，为的就是给她创造一个比较舒适的居住环境。

　　“嗯，我睡的很好，一晚上都没有失眠呢。”麦蒂娜捧着帽子站起来，说：“请你吃果干。”

　　“野葡萄干啊，看起来很不错的样子！”小侯爷从马背上跳下，任由马儿自由溜达。

　　铺上桌布，他将带来的热奶、奶酪和糕点摆在上面，还有美女公主亲手采摘的果干，两人有说有笑的开始吃早餐。

　　“边城还安全吗？”麦蒂娜问道。

　　“十分安全。”他回答说：“最大的安全隐患，马上就会得到解决，你要做好思想准备，因为结果对你来说，可能会有点儿残酷。”

　　公主笑了：“经历过家破人亡之后，没有什么事情会让我觉得更残酷，辰哥你就放心吧，娜娜扛得住。”

　　“那就好。”他抬头看看天，低下头说：“我们得吃的快一点儿，因为马上就会有客人过来，咱们得提前做一些准备。”

　　“客人？什么人，是敌是友？”公主满脸的疑问。

　　“时候你就知道了。”小侯爷买了个关子。

　　两人加速吃完早饭，麦蒂娜负责收拾残局，而小侯爷骑着马在果子沟里转悠一圈，至于他干了些什么，公主并未过多在意。

　　三百人的一支骑兵队伍，在主将帖木儿的率领下，浩浩荡荡朝着这边奔来。


第387章 一片火海

　　三百精锐的白山族骑兵，步调一致的行进在草原上，主将帖木儿跑在最前面。

　　“帖木儿将军，我们真的是去抓麦蒂娜公主吗？”身边的亲兵开口问道。

　　“没错，奉白山大王的命令，抓麦蒂娜！”他点头说，不由自主的把缰绳递到左手，腾出的右手抓住了挂在马鞍上的弯刀刀柄，前些天他就是用这把刀杀了老族长的妻子，也就是麦蒂娜的母亲。

　　从那一刻起，他跟老族长一家结下了血海深仇，作为一个心狠手辣的人，他深知斩草不除根会留下多么大的隐患，所以任何跟老族长有血缘关系的人，都必须死。

　　所以他力主当时就把麦蒂娜也杀掉，但古力楞觉得留着她还有用，至少能让不拥护自己人的有所顾忌，打算坐稳族长之位以后，再杀她也不迟。

　　麦蒂娜出逃的时候，帖木儿第一个请求带兵追击，但古力楞把机会给了刚刚投向自己的图先格，以此来考验他的忠诚。

　　可结果是图先格兵败身亡，麦蒂娜成功的逃进边城。

　　所以他不会放弃这次的机会，出发之前就暗暗发誓，一定要抓住麦蒂娜，甚至想好了用什么样的借口一刀砍了她，而不是活着带回去，再给她逃跑和日后报仇的机会。

　　相信以自己多年来对古力楞的忠心耿耿，就算是杀了她，应该不会受到惩罚。

　　很快，他们来到果子沟。

　　帖木儿一眼就看到扎在不远处高地上的帐篷，以及正在帐篷旁边忙碌的那道倩影。

　　他并没有见过麦蒂娜的真容，但并不影响自己做出正确的判断，拔出早就按耐不住想要见血的弯刀，大喊一声：“儿郎们，我们要抓的人就在前面，冲啊！”

　　“冲啊！”

　　三百人同时催马狂奔，朝着帐篷冲来，而且全都凶神恶煞似的举着弯刀。

　　三百把锋利的弯刀，在阳光下反射出瘆人的寒光，麦蒂娜吓了一跳，刚要喊叫，萧辰骑马从对面赶来。

　　他一边勒住缰绳控制马速慢下来，一边伸出手说：“快上来，我带你走。”

　　“这就是你说的客人吗，明明是白山族的骑兵。”公主抓住他的手，敏捷的往上一跳。

　　小侯爷顺利将她拽上马背，催马前行的同时笑着说：“不管是敌是友，既然是来拜访咱们的，都能算做客人。”

　　“你刚才干什么去了，既然知道有敌人要来，我们为什么不提前离开？”公主又问。

　　他继续卖关子：“等一会儿你就知道了，对了，带队的那人看起来很凶的样子，你认识他吗？”

　　麦蒂娜回头看了一眼，顿时银牙紧咬：“认识，他叫帖木儿，是我叔叔古力楞的忠实走狗，我妈妈就是他杀的。”

　　小侯爷收起笑容：“是吗，那今天就是他的死期，我会让你亲手杀了他为妈妈报仇。”

　　“好！”麦蒂娜重重的点头。

　　小侯爷的胯下骏马是不可多得的良驹，扬起碗口大的四个蹄子，带着两人快速向前奔跑。

　　帖木儿在后面大喊大叫：“儿郎们，他的马驮着两个人，坚持不了太久，我们加速追上去，谁能斩下那个大楚人的脑袋，白山大王重重有赏！”

　　骑兵们一听有赏赐，纷纷用鞭子抽打坐下战马，速度提高不少。

　　果然，紧紧过了三分钟，萧辰的马在速度上有明显的锐减，麦蒂娜感觉到这一点，语气焦急的说：“辰哥，这样下去不是办法，我们会被敌人赶上的。他们要抓的是我，你把我放下来，自己骑马走吧。”

　　小侯爷郑重其事的摇摇头，正色道：“你放心，我绝不会把你丢下。刚才我说了，会给你亲手报仇的机会，也一定会实现。”

　　“可是，他们有好几百人呢。”麦蒂娜还是很担心。

　　“哈哈，别说是几百人，就是几千人也不是我的对手。”他笑着说：“难道娜娜你忘了，我可是天神下凡。”

　　麦蒂娜的双眼顿时出现迷离之色，脑中泛起上次他大败图先格的画面，是啊，他是天神下凡，怎么可能被人打败呢。

　　双方的距离越来越贱，到达一百五十米的时候，帖木儿率先开始放箭，其他人纷纷效仿。

　　叮当……叮当……

　　四片叶子武魂飘在主人的背后，将一支支羽箭撞落地面。

　　距离进一步拉近，眼看到了一百米内，照这样的速度，最多再有一盏茶的功夫，敌人就能赶上来。

　　“冲啊，抓住公主麦蒂娜的人，也重重有赏！”帖木儿秉承重赏之下有勇夫的观点，收起弓箭，重新开始挥舞弯刀。

　　手下们群情激奋，丝毫不顾战马是不是能承受更快的速度，不停的甩着马鞭。

　　九十米、八十米……

　　突然火属性的叶子武魂朝着一处草丛射出飞针，银色的飞针划出一道光芒，嗖的一声射进明显被翻动过的土里。

　　呼……轰……

　　烈焰冲出地面，瞬间升腾到十几米高的地方，一条火线朝着两边快速移动。

　　帖木儿和士兵们吓了一跳，赶紧减速，却还是冲进了火场之中，在他们面前，又有几条火线开始升腾。正前方已经是一片火海。

　　“啊……”

　　噗通……

　　受惊的战马将主人甩落地面，那人还没来得及站起来，就被几只马蹄子踩断骨头，惨叫着被火烧死。

　　更多人落马，有些是跟战马一起倒下的。

　　惨叫声、哀嚎声四起，帖木儿的眉毛和头发被烧掉大半，战马的毛发也被烧焦不少，他咬着牙喊：“都不要乱，掉头往回走，后面没有火，听我的命令！”

　　在这种情况下，没人能做到沉着镇定，所有人都争先恐后的往后跑，相互碰撞之下更多人落马，要么被才成肉泥，要么被烧死。

　　帖木儿的心在流血，这三百人当中，一半以上是自己最为倚重的亲兵，其余的也都是白山族的精锐，损失掉实在是太可惜。

　　好不容易冲出火场，他已经变成了实实在在的秃瓢，脑袋上一根头发都没有剩下，再看心爱的战马，更是被烧的不像样子，估计很难痊愈，算是废掉了。

　　清点人数之后，他更是欲哭无泪，三百人只剩下不到一百，而且个个带伤。

　　“将军，怎么办？”亲兵哭丧着脸问。

　　“还能怎么办，很明显对方有所防备，挖好陷阱就等着咱们往里跳呢，听我的命令，全员撤退！”他咬着牙说。

　　所有人都垂头丧气，刚刚走出几步，一道银色光芒从后面飞来，扎进前方的土里。

　　轰……

　　火焰升腾，火线朝着他们的脚下快速蔓延，他们再一次置身火海中。

　　哀嚎声第二次响起。


第388章 手刃仇人

　　火场是萧辰精心布置的，他在草地里埋下大量的火油，也就是没有经过任何提纯加工的石油。

　　因为石油是很粘稠的液体，撒在草地上不会渗入土中，而且还掺杂了大量的硫磺、金属镁的粉末等等，起到加速燃烧的作用。

　　特别是加入镁粉之后，火焰会具备很强的附着力，一旦飞溅到人或者马身上，就会死死的粘在上面，直至将人和马烧死都不会熄灭。

　　白山族的骑兵，多是死在这种情况下。

　　火场中，哀嚎声逐渐减弱，活着的人越来越少。帖木儿红着眼咬着牙，他让亲兵们把死了的人和战马堆成一条线，踩在隔绝了火焰的尸体上向外突围。

　　但就算是这样，一路上也极为不顺，又有多人丧命火海之中。

　　总算是冲出来了，他大口大口的呼吸着新鲜空气，身边的人只剩下八个，其中两个身体被烧伤面积超过半数，其他几人也很严重。

　　他本人也感到后背、腿上和脸部火辣辣的疼，那种滋味实在是不好受。

　　可不管怎样，总算是没把命丢在火场里，算是不幸中的万幸吧，至于回去之后怎么跟古力楞大王交代，他还没有想这件事。

　　不过可以肯定是，这里根本就是一个陷阱，大王到底是从哪里得到的情报，居然让最精锐的部队来送死。

　　“儿郎们，我们撤回大营……”

　　嗖……

　　一道紫金色的光芒从侧面飞来，正中一人的咽喉，大家吓了一跳，那人的脖子上插着一根尾部颤巍巍的弩箭。

　　嗖……噗……

　　第二个人被射中额头，弩箭从头盖骨后部透出，两个人一起摔落地面。

　　紧接着是第三支弩箭，又有一人应声倒地，帖木儿慌忙摘下仍然烫手的骑士圆盾，喝道：“有敌人，大家注意防御。”

　　五个人也纷纷举起盾牌，他们组成一个圆形阵，六面盾牌封死有可能被偷袭的方向。

　　哒哒哒……

　　小侯爷带着麦蒂娜，骑着马不慌不忙的出现在六人的正前方，手里还拿着刚刚射出弩箭的紫金手弩。

　　你们以为躲在乌龟壳的后面，就能不被攻击吗，实在是太天真了。

　　四片叶子武魂飘过去，突然加速飞进盾牌之间的空隙，以锋利的边缘割断他们的喉咙。

　　唰唰唰……

　　几声响动之后，四片叶子再从盾牌空隙飞出。下一秒，除了帖木儿之外的五个人同时翻身落马，他们的喉管和颈部大动脉全都被割断了，死状完全相同。

　　帖木儿心里咯噔一下，刚才他清楚看到四片叶子的杀人动作，也能想到自己之所以还活着，不是因为运气好，而是对方没想杀自己。

　　他深吸一口气，扔掉手中的盾牌，抬起头看着不远处的二人。

　　萧辰微笑一笑，柔声跟麦蒂娜说：“你在这里等着，我先去过去把他打趴下，然后你来手刃仇人。”

　　“嗯。”公主十分乖巧的点点头。

　　他翻身下马，平举拿着紫金手弩的右臂，手弩凭空消失的同时，掌心里出现一柄通体乌黑的长枪。

　　帖木儿眯了眯眼睛，从快要冒烟的喉咙里挤出几个字：“大楚人，你要跟我面对面一战吗？”

　　“怎么，你不敢？”小侯爷用嘲笑的语气说。

　　“求之不得！”帖木儿狞笑着说：“你竟然以步战的方式挑战白山族第一战将，简直是找死。”

　　由于没烧光了头发、眉毛和胡子，光溜溜的脸上还带着不少烧伤的痕迹，此时的帖木儿表情极为狰狞。

　　“那就试试看喽！”小侯爷动作不紧不慢的伸出左手，对着他勾了勾手指。

　　帖木儿大怒，拔出弯刀的同时催动胯下战马加速，骑兵的优势就在于战马的速度，外加居高临下的高度。

　　战马一声嘶鸣，扬起四蹄开始奔跑，帖木儿高举弯刀。

　　突然战马失去了重心，前腿一弯扑倒在地，将毫无准备的主人抛出去。战马口吐白沫倒在地上，经历了两场火之后，它能坚持到现在已经是强弩之末，暴毙是必然结果。

　　帖木儿先是重重的砸在地上，然后成了滚地葫芦，很没有形象的滚到小侯爷的脚下，弯刀早就不知道扔哪儿去了。

　　既然自己送上门儿，那还客气什么！

　　小侯爷举枪便刺，正中帖木儿的右腿，他用快进快出的方法，接连在对方的两条腿上刺了好几下。

　　帖木儿发出惨叫，因为腿部经脉的魂力被全部吸走，已经变成了两条废腿，完全跟大脑失去联系。

　　小侯爷后退几步，朝着他的双臂进攻。

　　帖木儿拔出藏在后腰的匕首进行格挡，只简单的比划了两下，就被龙胆枪挑飞。

　　噗噗……

　　他的两条胳膊马上耷拉下来，同时身体失去重心，脸部和地面来了个亲密接触。

　　小侯爷调转长枪，以枪尾重重的砸在帖木儿的后背上。

　　咔嚓……

　　清脆的骨骼错位声响起，他至少有六七块脊椎骨错位，不但上身也不能动了，而且不能继续使用魂力。

　　这是很有必要的，免得一会儿他用外放魂力的方式伤到麦蒂娜。

　　“啊！可恶的大楚人，你为什么不让我痛痛快快的死！”他现在能动的只有嘴巴，破口大骂：“你们这些可恶的大楚人，狡猾的大楚人，竟然放火烧死我白山族三百勇士！白山大王是不会饶了你的，他一定会为我报仇，将你碎尸万段。”

　　“别做梦了，就算有那样的结果，你也看不到。”小侯爷抬脚提在他的下巴上，帮他来个咸鱼翻身。

　　一声哨响，骏马托着美丽的公主殿下慢慢跑过来。

　　看到杀母仇人像死狗一样躺在地上，麦蒂娜双目赤红，她从马背上跃下，抬脚踩在帖木儿的脸上。

　　一下，两下，三下……

　　帖木儿血流满面，麦蒂娜转身抓住萧辰的龙胆枪。

　　“很重的，我给你一把匕首吧。”小侯爷忙出声提醒，但令人费解的是。柔弱无比的公主殿下，竟然用双手举起了龙胆枪。

　　她猛地转过身，一枪刺进帖木儿的咽喉，咬着牙说：“这是为了我妈妈，你去死吧！”

　　说完，她继续用力，直至枪头透出帖木儿的后颈，没入土中。

　　咳咳……

　　帖木儿咳出些许血沫儿，气绝身亡。

　　下一秒，麦蒂娜身体一歪，仿佛全身的力气被抽空了似的，闭上眼睛朝着地面栽去，小侯爷眼疾手快搂住她的她的纤腰。

　　进过一番检查，确定麦蒂娜只是昏迷而已，抱着柔若无骨的她重新骑上马背，朝着边城方向奔去。

　　两人离开之后，第三个被紫金弩箭射中的人慢慢抬起头，他被射中的部位是腹部，所以并不致命。

　　他一直在装死，连将军帖木儿都不是对手，更别说自己这个当小兵的。

　　他咬紧牙关拔出弩箭，扯下一个布条简单包扎伤口，站起来一脚深一脚浅的朝着白山族营地方向走去。


第389章 公主的变化

　　边城西北二十里的河湾处，坐落着一顶白色帐篷。

　　帐篷里面铺着厚厚地毯，公主麦蒂娜躺着在柔软的熊皮上，俏脸略显惨白，但呼吸十分平稳，小侯爷萧辰动作轻柔的将兽皮被子盖在她的身上。

　　轻轻的走出帐篷，他长出一口气。

　　麦蒂娜应该是在手刃仇人的情况下过分激动，加上那是她第一次杀人，所以才会晕倒，应该不会对身体产生坏的影响。

　　相信她睡醒之后，在心智上一定会变的更加成熟。

　　他拿出龙胆枪，真是太奇怪了，这把枪有好几十斤的重量，娜娜一个柔弱到极点的女孩子，到底是怎么拿起来的，而且还用它杀了帖木儿。

　　仔细望向枪头，锋利的枪头上一丝血迹都没有。

　　这更奇怪了，自己使用它的时候杀人不见血，是因为龙胆枪具有吸收敌人气血和魂力的能力，为毛这次也一样。

　　算了，也许麦蒂娜的晕倒，跟用力过猛也有着直接联系。

　　等到中午的时候，他在帐篷边上点燃一堆火，待明火燃尽只剩下炭火的时候，支起烧烤架开始烤肉。

　　一条羊腿，两只在附近猎到的兔子，外加几串难得的野生菌，香味很快飘散开来。

　　现在是冬季，虽然这里是温暖的南方气候，但能在野外找到蘑菇，的确是很难得的事情。

　　眼看肉就要烤熟了，突然帐篷里发出一声尖叫：“啊！”

　　“娜娜！”他松开正在转动架子的手，转身冲进帐篷：“怎么了娜娜，是不是做恶梦了？”

　　搭建帐篷的时候，他专门在周围洒下雄黄、臭蒿等药物的粉末，蛇虫鼠蚁是不敢接近的，所以才会有是不是做恶梦这样一问。

　　麦蒂娜像是一只受惊的小兔子，抱着兽皮被子缩在角落里，瞪着眼睛问他：“你对我做了什么？”

　　“啊？”小侯爷一愣：“什么都没做啊！”

　　“撒谎，你明明对我做了什么！”麦蒂娜变成了十足的质问语气：“为什么我的身体……跟之前很不一样……”

　　小侯爷马上指着天发誓：“娜娜，我真的没有对你做过什么，我可以向满天的神灵发誓！好吧，我承认你很漂亮，而你昏迷的时候正是可以占便宜、吃豆腐的好机会，但我真的什么都没做，只是骑马把你带到这里来，然后放进帐篷。你得相信我，我萧辰不是那种趁人之危的人……咳咳……”

　　之所以被自己的一口唾沫呛着，是因为一年多前，他趁着柳菲儿被吓晕的时候，吃过她的豆腐。

　　所以说，撒谎是要遭天谴的，哪怕只是一口唾沫。

　　公主的脸色稍微好看一些，但还是皱着眉头：“你真没有对我怎么样？”

　　“我都发誓了，难道你还不相信？”小侯爷满脸苦笑，这次可真是冤枉到家了。

　　麦蒂娜挑了挑眉毛：“那为什么我的身体会有那么大的变化。”

　　“真的不是我！”萧辰都快哭了，随口问：“我真的没有动过你，到底是什么变化啊？”

　　“一种我也说不清楚的感觉，好像有很多的气流……”麦蒂娜歪着脑袋，说：“……对，就是气流，它们在我的身体里不停的移动，我能清楚感觉到，可是摸不到。”

　　说完，她伸出一截雪藕般的玉臂，目光落在上面，说：“就好像这条胳膊，里面就有那些气流。”

　　小侯爷也盯着她的胳膊，真是白啊，用肤若凝脂来形容一点儿都不过分。

　　等等，你刚才说什么来着，气流？

　　他眼睛一瞪：“娜娜，你说的那些气流，是不是按照一定的次序，在不同的部位运动，然后经过的部位会有一种说不出的舒服感觉，是不是？”

　　公主马上小鸡啄米般的点头说：“就是那样，而且好像我还能控制它们，它们会按照我的意愿去往不同的方向。”

　　“那就对了！”小侯爷坐在地毯上，看着她那双充满求知欲的眼睛，说：“恭喜你，已经从普通人成为了一名魂士。”

　　“什么，我成为魂士了？”美女公主的大眼睛瞪的滚圆。

　　“是啊，而且还是……”他仔细观察一遍，十分确定的说：“而且还是气武境三级的小高手。”

　　麦蒂娜更加吃惊：“怎么会这样？我从来没有修炼过魂力，这件事你是知道的，为什么突然变成魂士？”

　　小侯爷耸耸肩，两手一摊说：“发生在你身上的事情，我怎么可能知道原因。但是我可以帮你分析一下，你昏迷了整个上午，在你昏迷之前还是普通人，醒来之后就变成了魂士，中间到底发生了什么？”

　　她摇摇头：“我不知道，人家昏迷了嘛，那里知道发生过什么。就是醒过来的时候发觉身体不对劲儿，才把你喊进来的。”

　　小侯爷苦笑，心道是你喊我进来的吗？是听到你高声尖叫，我冲进来的好不好。

　　他不想在这个问题上过多纠缠，又问：“那你是怎么昏迷的，昏迷前一刻是什么感觉？”

　　问完他就后悔了，估计麦蒂娜还是说不出个所以然来。

　　但美女公主皱了皱眉，回忆说：“当时我一枪刺死帖木儿，大仇得报心中有些激动，然后突然有……有，怎么形容呢，有一些东西朝着我涌过来，我的意思是朝着我的身体，也不对，我实在是说不清楚，反正是有东西进入到我的身体，很多很快。”

　　他面色一紧，接过话茬说：“你指的是一股能量对吗，通过握着枪杆的双手一路向上，进入到身体里，然后开始自行运转……”

　　“没感觉到自行运转，因为那时候我已经晕倒了。但却是像你说的那样，一股能量……通过我的双手蜂拥着进来。”公主纠正说。

　　小侯爷不知道是该为她高兴还是难过，她竟然在杀死帖木儿的过程中，将对方体内的能量全部吸走，然后昏迷的过程中，稀里糊涂的成为一名气武境三级的魂士。

　　从没有听说过谁是通过这种方式成为魂士的，小侯爷自认为见多识广，也无法解释这种结果是如何产生。

　　龙胆枪啊，我们明明都已经经历过认主过程，为毛别人也能使用你？

　　难道，就因为麦蒂娜是个美女吗？关键你是一条长枪，兵器好像不分公母吧，难不成你也喜欢漂亮女孩子。

　　见他进入沉思状态，麦蒂娜动作可爱的吸了两下鼻子：“有股怪怪的味道，好像是什么东西烧焦了。”

　　小侯爷好像屁股上装了弹簧似的跳起来：“我的烤肉，我们的中午饭！”


第390章 幸运的真正原因

　　至于龙胆枪为什么能被麦蒂娜使用，它的真正主人萧辰百思不得其解。

　　好在被烧焦的只有那条羊腿，兔子和蘑菇串烤的刚刚好，他又拿出比较节省时间的羊肉串放在火上，两人开始大快朵颐。

　　美女公主的吃相十分雅致，光是看着都能让人陶醉其中。古人诚不欺我，怪不得会有秀色可餐这样的话流传于世。

　　酒足饭饱，小侯爷开始教她正确的修炼魂力之法，待她掌握了基本的运行方式之后，再教她自创的秘诀。

　　麦蒂娜冰雪聪明，只用了不到一个时辰的时间，不但学会了如何运行魂力，而且还学会了吸收魂灵石和魂灵草。

　　这两种东西在小侯爷的纳镯里堆积如山，以他现在的等级，已经完全用不到它们，正好送给麦蒂娜。

　　美女公主在他的指导下，很快又学会了新的运行方法，而且还刻意的增加经脉宽度，以便能够承受更多的魂力。

　　到日落的时候，麦蒂娜有了很明显的进步，配合几十块魂灵石和十几棵魂灵草，她竟然有了升级的前兆。

　　欲速则不达，刚刚掌握魂力修炼方法就升级，不见得是什么好事。

　　在他的极力要求下，美女公主放慢修炼节奏，开始改练兵器，学了几招比较常用的防身术。

　　小侯爷十分慷慨的从水底宝库中获得的兵器中，选择一把适合她用的长剑，当做礼物送给了她。

　　美女公主有着一副超越女神的长相，让人觉得柔柔弱弱的，可一旦认真起来，却是很能吃苦的那种。由于基础差，她不得不重复性的练习同一个招式，一遍不行来十遍，十遍还不行就来一百遍、一千遍。

　　边城里，仍然是人心惶惶。

　　虽说白山族骑兵到现在都没有发动进攻，但仍然把边城围的死死的。

　　领主府，一脸倦意的克里木从外面走进来，还没坐下就吩咐管家：“快给我上肉上酒，要大块的烤肉，饿死了都。”

　　“你怎么不跟士兵们一起吃饭？”坐在上首的苏克木问道。

　　克里木哼道：“给士兵吃的东西，我根本咽不下去，晚上还得执夜呢，不填饱了肚子怎么有力气守城。”

　　苏克木摇摇头，心道自己这个儿子哪儿都好，就是不懂得跟下属同甘共苦。大家都在城头上啃干饼子，你却回到家吃烤肉，这样还怎么服众，怎么在士兵面前发号施令。

　　他哪里知道，儿子只是表面上看起来好，实则十足魂淡一个。

　　大口撕咬，克里木一边大嚼一边问：“对了，陈公子和娜娜没回来吗？”

　　“没有，其实他们在外面也好，省的待在城里闹心。”苏克木哼道。

　　克里木的眼睛里闪过意思阴险，相信陈骁已经死了，麦蒂娜也落入古力楞之手，早上没能及时开城门的罪责，该一笔勾销了吧。

　　想到这些，他不由自主的嘴角上翘。

　　白山族大营，足足等了一天的古力楞脸色很难看。帖木儿是自己最得力的手下，而且为了保险起见带了三百精兵过去，执行的任务只不过是抓一个人杀一个人而已，按理说早就应该回来了。

　　这时，从外面跑过来一个小兵，对着他行礼道：“禀告大王，派出去的探子回来了，说果子沟被烧成了一地的灰烬，并没有看到帖木儿将军和其他人。”

　　“什么？”古力楞生气的说：“那他去哪儿了，三百骑兵去哪儿了，难道凭空消失了吗？”

　　这时，又有一个小兵跑进来，语气焦急的说：“帖木儿将军有消息了，一个身受重伤的士兵晕倒在营外，被巡逻队发现并救了回来。”

　　重伤士兵？古力楞心里咯噔一下，别是帖木儿出事了吧，他表情镇定的说：“把人抬进来，本王要亲自问话。”

　　抬进来的正是在果子沟里挨了一箭，装死蒙混过关的那位。

　　他以为自己很幸运，其实根本就是萧辰放他一马，故意把弩箭射在他的肚子上，而不是脑袋、咽喉和心脏这些要害部位。

　　要知道另外两个人，一个是咽喉中箭，一个是眉心中箭，足以说明萧辰的箭法之精妙，如果不是故意，怎么可能不射他的要害。

　　他在外面的时候，被随队巫医简单的包扎伤口，而且还喂他吃了疗伤药，精神状态比刚被发现的时候好很多。

　　古力楞先一步开口：“帖木儿将军呢，果子沟那边到底发生了什么事情？”

　　那人费力的张开嘴，回答说：“我们中计了，大楚人在果子沟布置陷阱，帖木儿将军率领我们冲进去，结果是冲天大火，很多人来不及调头，被火烧死。”

　　“啊？帖木儿被烧死了？”古力楞当然无法接受这样的结果，帖木儿能征善战，又是等级很高的魂士，怎么可能被一把火烧死。

　　他摇摇头：“在我们八个人的拼死保护下，带着将军一起冲出火场……”

　　果然没死，古力楞长出一口气，但是还没等他高兴，那人又说：“可是大楚人就等在外面，他不但射杀了我们，而且打残了帖木儿将军，最后是麦蒂娜公主一枪刺死了他。”

　　“帖木儿死了！”古力楞的心再一次落入谷底。

　　昨天好不容易抓到一个出逃边城的商人，劫掠不少财物，这件事鼓舞了士兵们的士气，可马上就传来帖木儿兵败的消息，这对士气将是极大的打击。

　　众所周知，帖木儿是他手下的第一战将，率领三百精兵却被一个大楚人杀败，而且是全军覆没。

　　“怎么会这样？”他一屁股墩在马扎上。

　　那人继续说：“冲出火场的时候，帖木儿将军说过，果子沟根本就是个陷阱，火场烧起来的时候绵延数百米，大部分人是在往外冲的路上被活活烧死。”

　　古力楞气愤无比的一拍桌子，厚实的桌子顿时四分五裂，他咬着牙说：“竟然是个陷阱，克里木那个王八蛋，早上放本王的鸽子，马上又让本王的精兵去跳陷阱，太过分了！命令所有士兵，准备向边城开战！”

　　“可是大王，天已经黑了，对进攻方不利啊。”一个幕僚急忙开口说：“我们最大的依仗抛石机也会失去准头，边城从昨晚就实行灯火管制，到处黑漆漆一片，根本看到目标。”

　　“不用抛石机，本王的铁骑照样踏平边城，任何人无需多言，否则按照扰乱军心论处，杀无赦！”他咬着牙吼道。


第391章 攻击受阻

　　咚咚……咚……

　　震耳欲聋的牛皮打鼓敲起来，战马嘶鸣的声音此起彼伏。位于东城门外三百米处，一千两百名先头部队集结完毕，每个战士都是白山大王古力楞的铁杆追随者。

　　古力楞身穿铠甲骑在骏马之上，手持弯刀做战前动员：“儿郎们，今夜就是你们创造辉煌的时刻，我将亲眼目睹白山族的勇士们冲进边城。那里有草原上最多的黄金，最多的丝绸，最多的茶叶和最漂亮的女人，谁冲在前面，谁就能得到的更多，最后一个进城的人，就只能跟在别人后面吃灰尘，你们是愿意一手拿金银一手抱女人，还是愿意吃灰尘？”

　　“战，战，战！”所有士兵都高举着弯刀大声喊叫。

　　边城城头，苏克木和三位领主都到了，还有他的儿子克里木。

　　谁都没有看到，克里木的表情略显奇怪，他觉得古力楞选择在晚上进攻，一定是抓到了麦蒂娜，否则的话怎么可能如此嚣张。

　　在晚上攻城，明显要比白天更加费劲。

　　“各位不必担心，黑灯瞎火的，等敌人进入射程之后，我们的弓箭手可以根据马蹄声确定敌人的位置，放出箭雨。”苏克木一脸镇定的说：“而他们根本看不清楚城墙上的人，无法用箭进行还击，情况对我方十分有利。”

　　一个领主附和说；“没错，都说古力楞是个很有战略头脑的人，他怎么会犯下晚上攻城的错误，看来传言跟实际还是有很大区别的。”

　　“是这样，他们根本冲不到城墙下，就会被全部射死！”另一个领主也很有信心。

　　这时，抛石机吱吱呀呀的声音响起。

　　四位大领主同时笑了，在漆黑一片的情况下发射石弹，能有几颗击中城墙？就算是越过城墙砸在城里，无非造成屋倒房塌的结果，外加死几个人而已。

　　可是下一秒，他们笑不出来了，因为敌人的抛石机上装的不是石弹，而是燃烧弹。

　　苏克木惊呼：“白山族人竟然有燃烧弹，他们是跟谁学的？命令所有士兵，做好应敌准备，预备队待在城下，随时上来堵缺口。”

　　嘣……呼……

　　随着抛石机做出类似摆臂的动作，火球被高高抛起，在空中划出一道优美的弧线。

　　嘭……

　　火球落在距离城墙十几米开外的地方，众人松了一口气，看来晚上使用抛石机真的很难打准。

　　敌阵中的古力楞笑了：“你们要是以为火球是瞄准城内的，可就大错特错了，本大王才不舍的往城里扔呢，烧着大火的一座城，我进去能抢到什么东西？”

　　呼呼……

　　以第一颗火球的落点为引导目标，另外四架抛石机接连发射。

　　最近的火球落在城墙脚下，它是用手臂粗细的树藤相互连接而成，里面塞满了羊毛、树枝和牛油等易燃物，能持续燃烧很长时间，就算是用水一时半会儿都难以扑灭。

　　克里木哈哈大笑：“白山人的准头儿还真是差，竟然没有一个火球射进城中。”

　　苏克木低头看了一眼，满脸忧心忡忡的说：“我看不是他们准头差，而是故意为之。”

　　“什么意思？”儿子不解的问道。

　　苏克木苦笑着说：“这些火球，是为接下来的石弹攻击做照明，等砸开城墙之后，同样能为狂奔而来的骑兵照亮道路。”

　　“什么？”三个领主同时变了脸色，其中一个建议说：“不如我们主动出击，城里的四千精兵不是吃素的，为什么就只能坐着等敌人来打。”

　　苏克木摇摇头：“现在是晚上，外面的情况我们根本不了解，冒然出击很容易吃亏，说不定白山人已经在城外布置了陷阱，就等我们上钩，绝对不能拿士兵的生命开玩笑。”

　　果不其然，十几个火球过后，东门这边长达百十米的范围被火光照亮，抛石机开始换上石弹。

　　河湾高地上，萧辰叹着气跟身边的麦蒂娜说：“古力楞是个军事人才，略施小计就扭转了晚上进攻的劣势，我估计边城很难守住。”

　　“是吗，那外公和舅舅他们岂不是危险了。”公主担心的说。

　　“你忘了还有我的吗？”他笑着说。

　　“你有办法？”麦蒂娜一激动，抓住了他的手，问道：“什么办法，快告诉我。”

　　小侯爷耸耸肩：“其实我很想就这样被你抓着手，然后相信的把自己的计策讲给你听。不过呢，等我讲完的时候，估计边城已经被破城了。”

　　“啊？”麦蒂娜赶紧松开手，俏脸通红的说：“那你还等什么，快去阻止古力楞。”

　　“得令！”小侯爷一个纵越，直接骑坐在下面的骏马背上，朝着白山军冲去。

　　前面的一轮石弹攻击，有三颗打在了城里，砸坏十数间房屋，造成七八个人死亡，另外两颗砸在城外的空地上。

　　苏克木小小的松了口气，就算有火光的指引，敌人的抛石机在准头上还是打了折扣，长生天保佑，千万不要砸在城墙上。

　　第二轮石弹攻击的准头也比较差，只有一枚落在距离城墙五六米的地方，朝前滚了一阵砸在墙上，上面的士兵只是感觉脚下小幅度晃动，并没有要倒塌的迹象。

　　古力楞朝着抛石机阵地大喊：“你们给本王瞄的准一些，儿郎们早就做好了冲锋的准备，你们必须马上给本王砸出一个大口子来。”

　　突然，一骑绝尘而来，速度飞快的冲向抛石机。

　　“什么人，口令！”负责阵地防卫的蛮兵喝问道。

　　回答他的是一柄长枪，他还没来得及做出反应，就被一枪刺落马下。

　　哗啦……

　　无数黑色粘稠物从天而降，淋了操作抛石机之人一头一身，大家全都面带奇怪的抬起头，什么东西，明明不是雨嘛。

　　有人伸手抹了一把，放在鼻子下面闻了闻，马上扯着嗓子喊：“不好，是火油！”

　　小侯爷一挥掌中长枪，将旁边架子上的火盆打翻，火星溅落的同时，满地的火油开始爆燃，同时将人和抛石机一起引燃。

　　惨叫声四起，不少人开始在地上打滚，却不曾想火油的附着力那么强，根本甩不下去，更别说扑灭。

　　古力楞眼看着抛石机燃起熊熊大火，歇斯底里的叫喊着：“把闯入者碎尸万段，所有人一起上。”

　　小侯爷掉头就跑，奔跑的过程中洒了很多火油，追兵们很快陷入火场之中，哀嚎声和战马的悲鸣此起彼伏。


第392章 再生一计

　　凡是萧辰跑过的地方，全都变成了一片火海，来不及勒住胯下战马冲进火场的人，多数没能活着退出来。

　　“快停下，都停下！”古力楞大喊大叫，第一时间追上去的都是他的拥护者，白天已经赔上了帖木儿和三百精兵，他可不想再失去一批忠心的手下。

　　虽说他及时修改命令，但是还是有上百人死在火海中，外加此次攻击边城最为倚重的五架抛石机，以及六十名熟练操作抛石机的士兵。

　　轰……嘭……

　　一架抛石机轰然倒塌，将周围两架也砸到在地。

　　古力楞恨得都快把牙齿咬出血了，强压着胸中怒火，问：“你们看清楚了吗，刚才冲进来的那个家伙长什么样？”

　　一个亲兵回答说：“大王，那人长着一张大楚人的脸。”

　　“大楚人，陈骁！”古力楞咬着牙说，克里木不止一次说过这个名字。

　　边城城头上一片欢呼声，没了抛石机的威胁，他们有足够的信心守住城池。

　　克里木站在距离父亲很远的地方喃喃自语：“怎么可能，这不可能，绝对不可能！”

　　刚才在火光的照耀下，很多人都认出驰骋敌营的人是“陈骁”，难道古力楞没有派人去果子沟？

　　而且他到底是怎么在敌人的追赶之下，从容放火的？

　　克里木想不明白，而且有一种担心用上心头。

　　苏克木乐的手舞足蹈：“太好了，你们都看到了吗，破坏敌人抛石机的人是陈公子！哈哈哈，陈公子可是我外孙女娜娜带到边城的，他不但救了娜娜，而且还是我们所有人的大救星。”

　　三位领主也很高兴，总算是避免了一次被破城的危机，相信受到挫折的白山族，士气会跟着低落下来。

　　他们并不知道，古力楞的愤怒已经到达了极点，区区一个大楚人，竟然挡住了自己数千大军的脚步，而且还杀死了帖木儿和三百最精锐的部队。

　　这种奇耻大辱，必须用敌人的血来洗刷！

　　他猛的拔出弯刀，大胜下令：“所有人做好冲锋的准备，就算没有抛石机，之前的火球能够为我们照亮冲锋的道路，小小一座边城而已，怎么可能挡住白山大军的铁蹄，冲啊！”

　　士兵们早就按耐不住，之前古力楞多次宣扬边城里的富庶，他们争先恐后的要进去抢掠，命令刚刚下达，这些人便催马朝着城墙冲去。

　　城墙上，欢呼声被宁静替代，苏克木一声高喊：“士兵们，保护家园的时刻到来了，准备好箭支，好好招呼敌人。我们居高临下，占据了绝对的优势，胜利一定是属于我们的。”

　　兵士们全都搭箭开弓，保持瞄准的姿势。

　　随着第一个敌人进入射程，苏克木大吼一声：“放箭！”

　　嗖嗖嗖……

　　羽箭划破夜空，冲在最前面的几十个骑兵中箭落地，后面的骑兵开始弯弓反击。

　　双方展开拉锯战，站在城墙上的人不但占据高度优势，而且有城墙的保护，伤亡率比敌人要小得多。

　　这时，有幕僚劝古力楞：“大王，我方不占优势，这样下去会造成很大的伤亡，还是先收兵吧，其实想要破城并不难，意气用事只能让事情变得更加复杂。”

　　古力楞也意识到这种打法太吃亏，听幕僚这么一说，马上下令：“鸣金收兵！”

　　叮叮叮……

　　清脆的金属敲击声响起，已经陷入疯狂的骑兵们充耳不闻，过了好长时间才慢慢开始撤退，留下一地尸体。

　　城头上再次发出欢呼，敌人接连吃亏，相信今天晚上他们不会发起攻击，大家有机会睡个好觉。

　　“禀报大王，刚才的冲锋，我方死亡两百余人，另有一百多人受重伤，三百多轻伤。”传令官小心翼翼的跪在主子面前说。

　　古力楞眼睛瞪的滚圆：“一次冲锋就损失了三百多人，怎么可能呢？”

　　重伤的人无法继续投入战斗，就算是痊愈了也会落下残疾，在战争中统计数据的时候，重伤员一般会被当做和死亡一样的减员论处。

　　传令官苦笑着说：“因为是晚上，士兵们为了看清楚前面的路，无法使用盾牌，又躲不开从城墙上射过来的箭，所以伤亡很大。”

　　“可恶的边城，可恶的苏克木，可恶的陈骁！”他气的破口大骂：“还有那个王八蛋克里木，边城里一个好人都没有。”

　　幕僚苦笑，心道战争本来就是你死我活的游戏，任何的仁慈都有可能赔上自己的性命，做个王八蛋总比做个死人强吧。

　　古力楞转头看着他，说：“刚才你让本王停止进攻，还说攻城并不难，那就是有了新主意，对不对？”

　　幕僚脸上总算是露出一个笑容：“启禀大王，主意当然有，为了计策能顺利的实施下去，我们首先要做的是退兵，而且要装作很狼狈的样子。”

　　古力楞紧皱眉头：“好，就听你的，所有人退兵！”

　　看着如潮水般退去的白山族骑兵，城头上的欢呼声更加响亮，士气也跟着高涨起来。

　　心里最不是滋味的当属克里木，原本以为古力楞攻破边城只是时间问题，可结果却是白山士兵那么的不堪一击，在防守并不十分严密的城池面前，竟然吃了大亏。

　　他有些后悔，早知道是这样，当初干嘛要选择跟他合作，明显是犯傻。

　　想到这些，他心里的那股压力不由自主消失的无影无踪，也加入到欢呼的行列中。

　　谁都没有看到，小侯爷萧辰已经不声不响的出现在内城街道上，要知道刚才他大闹敌阵之后，选择的逃跑方向和边城正好是相反的。

　　至于他是怎么进来的，其实不算什么秘密，还是通过水缸构成的那条秘密通道。

　　敌营里，士气十分低落。

　　早上损失了骁将帖木儿和三百精锐，晚上再次损兵折将，原本拥护古力楞的人，也有些动摇。

　　幕僚见时机成熟，压低声音说：“大王，您还记得那条通向城里的秘密通道吧？”

　　古力楞点点头：“前两天你不是还进城去见了他的吗，不过那条通道太窄，只能满足人进去，能起什么作用？”

　　幕僚的笑容越发的趋向于阴险：“等到后半夜的时候，秘密派几十个人过去，对方沉浸在胜利的喜悦中，一定会疏于防范，打开城门不是什么难事。一旦城门洞开，还有什么能挡得住我白山大军？”

　　平时派几十个人进去，定然掀不起什么大的浪花，但此时此刻却能起到奇效。

　　古力楞眼睛一亮：“好主意！”


第393章 第三个坑

　　寅时，五十名白山勇士组成的敢死队整装待发，他们身穿夜行衣和软底鞋，背上背着强弩，腰间挂着一长一短两把弯刀。

　　为了不暴露行踪，他们甚至把脸也涂成了黑色。

　　“你们的任务是秘密潜入边城，以迅雷不及掩耳之势控制城门，迎接大军入城。只要能够完成任务，每个人赏赐黄金百两，美女两名！”古力楞开出十分丰厚的奖励条件。

　　五十双眼睛同时露出贪婪的目光，古力楞对此十分满意，下令：“出发！”

　　黑夜中，五十道灵敏的身影快速奔向边城，他们都是中高等级的魂士，奔跑的时候没有发出任何声响。

　　和幕僚判断的一样，边城取得一场大胜，从将军到士兵全都沉浸在喜悦之中，认为白山人肯定被打怕了，以后不会再选择野战，以至于防范意识降到最低，很多士兵都靠在城墙上睡着了。

　　不到一刻钟的时间，敢死队就已经顺利来到城下，他们按照幕僚大人指明的方向，找到秘密通道的入口。

　　保险起见，队长先派一个人进去，确定通道的确是通向城内的，大家再往里进。

　　很快，爬进洞的人保持之前的姿势退出来，咬着牙说：“队长，通道在中间位置被堵住了，塞的全是石头，根本推不开。”

　　“什么？”队长眼睛一瞪，怪不得你是退着出来的，通道直径过窄，人在里面无法完成转身，只能是怎么进去的怎么出来。

　　幕僚大人明明说这是畅通无阻的通道，怎么会被堵死呢？

　　就在他们百思不得其解的时候，黑暗的城墙上突然亮起几十只火把，其中多数被直接抛下，在空中划出数到优美的弧线。

　　突然的亮光，让敢死队成员措手不及，眼睛还没能适应过来，上百名弓箭手已经开始放箭。

　　嗖嗖……

　　蝗虫一般的羽箭射向没有任何盔甲保护的他们，箭头入肉的声音接连响起。

　　“这是个陷阱，快跑……”队长的话还没说完，就被射成了刺猬，噗通一声摔在地上，死不瞑目。

　　几个反应快的人刚跑出几步，也被射倒在地。

　　敢死队变成了送死队，弓弦声停下的时候，哀嚎声也随之停止，小侯爷萧辰满脸微笑的站在城墙上，对着弓箭手们说：“你们干的不错，等天亮的时候每人都有一份赏赐，去领主府领取。”

　　“多谢陈公子。”大家齐声高喊。

　　小侯爷算准了古力楞会打这条秘密通道的主意，进城时候用石头将其堵死，然后秘密布置一百弓箭手在这里，就等敌人送上门来。

　　不难看出，这五十个人的等级比帖木儿的手下还要高一些，应该是古力楞的随身亲卫，足够他肉疼一阵的。

　　事实的确如此，古力楞看到城墙上燃起火把的时候，一颗心就已经跌进了谷底，虽然隔着几百米远，但他还是能够清楚听到亲卫们中箭时的惨叫声。

　　他的心在流血，身后整装待发的上千骑兵们，士气再一次低落，低落到了极点。

　　要知道他们昨天天亮之前就已经起床，号称黎明时能杀进边城，结果啥事儿没干成；然后一整个白天，都处在待命状态，白山大王说等帖木儿将军把麦蒂娜公主带回来，就马上攻城，结果竹篮打水一场空；晚上，白山大王又说在燃烧弹的照耀下能砸开城墙，大家再一次信心满满，结果抛石机被毁，接下来的冲锋更是损兵折将。

　　仗没有打赢，众人疲惫不堪，好不容易接到撤退的命令，本以为可以回来睡一觉，却被命令任何人不得休息，继续原地待命。

　　大家拖着疲惫的身体，坐在帐篷里强打精神，因为白山大王说了，这次一定能打开城门，冲进去发大财。

　　结果呢，士兵们都欲哭无泪了，一天一夜都处在思想紧绷的状态下，人受不了，马也受不了。

　　出主意的幕僚也傻眼了，他小心翼翼的看着主子，用颤抖的声音说：“怎么会这样，敌人为什么会有所准备，这不可能！”

　　古力楞咬着牙说：“很明显，我们都上当了，克里木那个墙头草，他竟然背叛了本大王，所有人听令！”

　　士兵们心里咯噔一下，大王不会是又要犯傻，让大家就这么冲过去吧？

　　幕僚也很担心，可自己刚刚犯了大错，没有受到惩罚算是很幸运的事情，他哪里再敢提什么建议。

　　“所有人高声喊‘克里木你这个背信弃义的小人，你背叛白山大王，出尔反尔……’，扯着嗓子喊！喊十遍，不，三十遍！”古力楞歇斯底里道。

　　士兵们一听，全都松了一口气，只要不是去送死，干什么都行。

　　“克里木你这个背信弃义的小人，你背叛白山大王，出尔反尔……”

　　“克里木你这个背信弃义的小人，你背叛白山大王，出尔反尔……”

　　上千人一起高喊，声音带着强悍的穿透力，在边城上空飘荡，打瞌睡的士兵们全都睁开眼睛，听清楚喊话的内容之后，所有人都惊呆了。

　　领主府，熟睡中的克里木做了个噩梦，在梦里古力楞将他出卖边城的事情公诸于众，他成为人人唾弃的对象，连父亲苏克木都抄起一把弯刀，朝着自己的脑袋上劈来，而自己的两条腿就是迈不开……

　　他猛地坐起来，满头的冷汗，心里安慰自己那只是个梦，不是真实的事情。

　　“克里木你这个背信弃义的小人，你背叛白山大王，出尔反尔……”

　　声音清清楚楚的传进他的耳朵，他直接傻眼，明明自己都醒了，为什么还会有梦里的声音呢？

　　什么情况，他一跃而起，很想证明自己还是在做梦，但事实告诉他是真的，千真万确。

　　就在他百思不得其解的时候，房门本人从外面一脚踹开，是满脸暴怒的苏克木，手里拎着一把锋利的弯刀，嘴里吼叫着：“原来是你跟古力楞勾结，意图出卖边城和自己的家人，我怎么会有你这样的儿子，今天要是不杀了你的话，我就是你儿子！”

　　说完，老头儿挥起弯刀，朝着儿子劈来。

　　“父亲，您误会了，古力楞他胡说，那是造谣！”

　　“还敢狡辩，早就觉得你是个白眼儿狼！你给我站着别动，你还敢躲，让老子砍死你！”

　　当啷……叮咣……

　　克里木左躲右闪，房间里的很多东西都跟着遭了秧。

　　隔壁的房间里，小侯爷满脸笑容，再一次体会深藏功与名的感觉，同时为老爷子的老当益壮和大义灭亲竖起大拇指，嘴里还赞了一句：“老领主威武！”


第394章 反击

　　克里木奄奄一息的躺在地上，他的前腰被老爹苏克木砍了一刀，伤口虽然不深，却也够他受的。

　　另外，他的左腿被老爹用刀背敲断。

　　小侯爷站在房间里摇着头说：“果然是虎毒不食子，真以为老爷子会大义灭亲呢，关键时刻还是手软了。”

　　如果不是及时收手，就算是砍向克里木前腰的那一刀，就算不造成腰斩的结果，至少得是肠子流一地才对；敲断他的腿骨的那一刀，如果不是及时从刀锋变成刀背，这条腿肯定已经被砍断。

　　苏克木扔掉手里的弯刀，哼道：“来人，把这个孽障给我关进牢房，没有我的命令，任何人不许放了他！”

　　老管家小心翼翼的说：“领主大人，要不要先给少领主治伤，如果直接关进牢房的话，他会有生命危险。”

　　“他死了才好呢，我苏克木怎么会有这样的儿子。”他气呼呼的说，但最终还是话锋一转：“给他包扎一下吧，等打退了白山族人，再跟他算账！”

　　说完，苏克木扭头就走。

　　老管家朝着身边两人使个眼色，他们同时上前，抬起死狗一样的少主人，离开院子。

　　小侯爷走出房门，用很有深意的目光瞄了他一眼，然后去找老爷子。

　　听完他的话，苏克木眼睛一瞪：“陈公子，你真要率兵出城迎战敌军吗，太危险了吧？”

　　他笑着说：“古力楞从昨天天不亮就开始折腾手下们，到现在整整一天的时间，人困马乏，此时如果有一支骑兵杀过去的话，他们会措手不及。”

　　“说的有道理，刚才多亏了你，不然的话白山人已经杀进城来，说不定都占领城门了呢。”苏克木皱了皱眉：“可你是客人，怎么能让客人带兵闯敌营呢，还是让克里木……咳咳，那个魂淡被我打断了腿。”

　　“是啊，所以能率兵作战的只有我。”小侯爷用大拇指指着自己说：“老领主放心，此战我有信心打的白山人元气大伤，而且不需要多少兵力，有五百人就足够了。”

　　老爷子把手一挥：“不，还是人多一些更保险，我把自家的一千精锐奇兵交给你指挥，如果不是老朽年老力衰的话，真想和你一起去闯敌营。”

　　“老领主您是边城的主心骨，所以还是坐镇大本营比较好。”小侯爷知道他是随口那么一说，但还是恭维了两句：“刚才在城头上，您表现的极为英勇，堪称老当益壮的楷模。”

　　很快，一千骑兵集合完毕，苏克木在这支队伍上倾注了多年心血，骑兵们装备良好，战斗力十分强悍，最主要的是士气高涨。

　　“勇士们，此行的目的很简单，那就是冲进敌营，将他们杀个精光！”小侯爷手持龙胆枪，豪气万千的说：“此一役事关重大，关系到边城能不能度过危机，所以我需要的是狮子，不是绵羊，怕死的现在就可以退出！”

　　“拼死一战！”骑士们同时高喊。

　　“好！”小侯爷转身遥指东方：“出发，出了城门之后，以最快的速度冲向敌营！”

　　他并没有走在最前面，而是从战马上附身和苏克木耳语几句。

　　老领主听完他的话，面色一喜道：“放心，我这就去安排，一定让古力楞后悔到极点！”

　　白山族大营，疲惫到极点的士兵们到头便睡，营地中的鼾声此起彼伏，哨兵们也不例外，抱着长枪打起了瞌睡。

　　突然间地动山摇，站在营地主门的哨兵一激灵睁开眼睛，发生什么事情？

　　此时天边刚刚泛起鱼肚白，四周还是一片黑暗，他依稀看到一股黑压压的洪流朝这边涌来，赶紧用手揉揉眼睛，待看清楚对面是什么的时候，整个人惊呆了，扯着嗓子喊：“不好了，敌人袭营，所有人快起来……啊……”

　　话还没有喊完，他就被一支羽箭射中咽喉，仰面栽倒，其他几个哨兵也被一一射杀。

　　小侯爷一马当先，第一个冲入营地，挥舞长枪收割生命，很多士兵睡得迷迷糊糊，都来不及穿衣甲就被杀死。

　　主帅大帐，古力楞光着屁股提着刀奔出：“怎么回事？”

　　“禀报大王，敌人袭营！”

　　“马上命令西边的驻军回援，马上发信号！”他歇斯底里的叫喊道。

　　传令兵从背包里拿出一根活像擀面杖的东西，猛拉下方的棉绳，类似钻天猴的信号弹射出，在高空中炸响。

　　杀的正起劲儿的萧辰抬头看了一眼，笑着自语：“老爷子，接下来可就看你的了。”

　　边城骑兵越战越勇，他们不光杀人，而且还放火，多座帐篷接连燃烧起来。

　　驻扎在西门的一千对白山骑兵慌忙组织人手，快速朝着东边赶来，殊不知他们刚刚离开，苏克木和三位领主率兵六百，从西门杀出，直扑内部严重空虚的敌军营地。

　　很快，西面也燃起了熊熊大火。

　　这座营地只象征性的留下一些人，多是老弱，根本挡不住六百边城骑兵的冲击。

　　援兵们只能眼睁睁看着营地被焚烧，却不能回援，因为白山大王的命令是援助东大营。

　　幕僚连滚带爬来到古力楞面前，语调惊慌的说：“不好了大王，两边营地同时火起，我方士气低落人困马乏，敌人势大，士兵们就快挡不住了。”

　　“怎么会这样？”古力楞想不明白，从开始到现在，都是己方占据攻击主动位置，边城那帮缩头乌龟竟敢出城？

　　幕僚都快哭了：“大王您倒是赶紧拿个主意啊，敌人马上就杀到中军大帐了，我们的援兵还得一会儿工夫才能赶到，是走是留您赶紧做决定！”

　　留，怎么留？

　　他清楚看到一骑当先无人能挡的萧辰，正在朝着这边猛攻猛打，最多三分钟的时间就能杀到中军大帐。

　　在这种情况下，硬抗绝对不是最好的选择，他把牙一咬：“撤退！敌人锐气正盛，不宜硬拼，所有人后退，跟援兵汇合一处，稳住阵脚后再行反击！”

　　幕僚和一帮手下们等的就是这句话，大家很有默契的一起转身，撒开两腿就跑。

　　古力楞不忘带上前几天抢来的财宝和美女，却来不及给自己穿上裤子，光腚骑在马背上向东逃窜。

　　不一会儿，败兵和援兵汇合一处，刚要进行反扑，却发现萧辰他们将所有帐篷都点着之后，并未追击，而是不假思索的返回边城。

　　“岂有此理，哪能那么便宜你，儿郎们给我追！”他气呼呼的下令。

　　“大王不可啊，等我们追到城下，会吃和昨晚同样的亏！”一名部将赶紧劝道：“军心不稳，此刻不宜和敌人决战，卑职觉得还是先退守二十里，从长计议吧！”


第395章 狼狈为奸

　　白山族大败，清点人数之后，确定这次偷袭造成了七百多人伤亡，加上之前的损失，已经达到此次征讨边城总兵力的三分之一。

　　而且，其中大部分都是古力楞的铁杆拥护者。这么一来，他在白山族中的威信一落千丈，剩下的士兵和将领对他的军事指挥能力持怀疑态度。

　　同时，损失了大量的兵器、战甲、马匹、帐篷以及粮草等物资。

　　事到如今，他已经无法继续围城，只能下令暂时撤兵，回到属地休养生息。

　　消息传到边城，人们沸腾了。

　　黎明前的主动出击因为是偷袭，所以己方伤亡很小，特别是苏克木率领偷袭西大营的队伍，最后全员返回，只有十个人受了点儿轻伤。

　　苏克木高兴的下令：“大摆庆功宴，把府里珍藏的美酒全部拿出来，全城欢庆！”

　　边城人载歌载舞，沉浸在欢庆胜利的喜悦中。

　　萧辰去往河湾接麦蒂娜，回来的路上，公主用带着怀疑的语气问：“我舅舅克里木真是叛徒？”

　　“千真万确。”小侯爷点头说：“还记得上次我跟你说过的话吗？”

　　上次他说最终的结果可能会让麦蒂娜无法接受，算是提前给她打了个防疫针，而他完全是利用克里木和古力楞的勾结，一次又一次的给白山人挖坑下套。

　　到现在古力楞和克里木都被蒙在鼓里，不得不说，他的这一招连环计玩儿的十分老道。

　　麦蒂娜还是有点儿接受不了：“真是没想到，舅舅会跟敌人勾结在一起，出卖自己人对他有什么好处？难道古力楞能给他更多的好处，比继承领主得到的还多吗？”

　　小侯爷耸耸肩：“那我就不知道了，他俩肯定有不可告人的阴谋。”

　　他没说克里木被威胁这件事，省的气死麦蒂娜和苏克木，有这样不肖的儿子，苏克木前世得做多少坏事才得到的报应啊。

　　回到边城，小侯爷受到英雄般的礼遇，麦蒂娜也被请到酒席上，苏克木和三个领主频频向他敬酒。

　　这时，突然有个家仆跌跌撞撞的闯进来，说：“不好了领主大人，少领主……少领主跑了！”

　　“什么？”苏克木扔掉手里的酒杯，在庆功宴上，他刻意要求自己不去想那个魂淡儿子，儿子的所作所为，让他觉得颜面扫地，甚至可以说是一生都无法抹去的污点。

　　本想着酒宴结束后，让全城人民公审克里木，判处他终身流放，这辈子都不允许再进边城半步。

　　可是，儿子竟然跑了。

　　萧辰眉头皱了皱，问道：“他是怎么跑的？”

　　家仆回答说：“少主人一个劲儿的喊疼，成功的把看守骗进去，然后打晕看守，到马厩里抢了一匹马跑了。”

　　“还愣着干嘛，带人去追！”苏克木吼道。

　　家仆都快哭了：“看守是半个时辰前被打晕的，现在去追肯定是无功而返。”

　　“孽障！”苏克木气的胸口一阵起伏，众人急忙劝解，说克里木跑了也好，相信他这辈子再也没脸回来，就让他在外面自生自灭吧。

　　萧辰的眉头快拧成了疙瘩，他深知克里木这样的人是绝对不会甘于寂寞，等他的伤好了，肯定会回来为祸边城。

　　但毕竟自己是个外人，这样的话是不能说的，难不成让老领主亲自率兵去手刃儿子？明显是不可能，苏克木要是有这样的想法，当时就会一刀砍了他的脑袋，而不是仅仅打断一条腿。

　　不过他提出另外一个很值得关注的问题：“老领主，派出去的探子都回来了没有，是否确定古力楞真的是败走，而不是故意引我们放松警惕，然后来个反扑。”

　　“已经确定，据可靠消息说，古力楞无法稳住族中将领，故而无法再发动进攻。”老爷子回答说：“相信在很长一段时间里，他的主要精力会放在内部整合上，但我们也不能掉以轻心，一旦他再次从根本上控制白山族，就有可能再次征讨边城。”

　　苏克木派出十几名奸细混入白山族，他们会源源不断的报告最新情况。

　　“那就好。”小侯爷算是彻底放心了，相信经历了这次大战之后，领主们的思想会从根本上得到转变，有白山族在一旁虎视眈眈，他们会更加小心应对。

　　其实，他的担心不无道理。

　　克里木气喘吁吁的伏在马背上，进入白山族的领地，一路上他风声鹤唳，狂奔致使包扎好的伤口崩开，血已经浸透了上衣。

　　好在断腿上绑着木板，情况没有恶化。

　　古力楞一脸铁青的坐在王帐里，到现在他都想不明白，为什么一场必胜的仗最后打成这样，损兵折将不说，原本很多支持他的人，现在都表示反对他继续当白山族的族长。

　　好在自己还有一些班底在，将不服的声音镇压下去，不然的话早就被赶出这顶帐篷了。

　　有个小兵走进来，对着他行礼的同时说：“启禀大王，有人求见。”

　　“谁都不见，今天本王谁都不见！”他气呼呼的喝道。

　　小兵被吓的不轻，却没有转身离开，而是小心翼翼的说：“来人自称是从边城来的，叫克里木。”

　　古力楞直接跳起来了：“王八蛋，竟然敢来我的地盘，他嫌自己命长吗？拿本王的弯刀来，我要一刀剁了他！”

　　小兵苦笑：“其实他已经只剩下小半条命了，肚子上被人砍了一刀，腿也断了，您根本用不着动刀，一脚就能把他踹死。”

　　他面色一紧，克里木可是边城的英雄，一次次骗自己上当，怎么会落的如此下场呢，这不科学。

　　随着疑问的产生，他越发想知道原因，迈着大步走出帐篷。

　　和小兵描述的一样，克里木的确只剩下小半条命，像死狗一样躺在太阳下面，连睁开眼睛都费劲。

　　看到这一幕，古力楞觉得很解气，用嘲笑的语调说：“我的老朋友，你怎么边城这样了，难不成这是边城人民给予英雄的最高荣誉？”

　　克里木没有理会他的嘲笑，费力的竖起一根手指，说：“什么英雄，我现在是名符其实的叛徒，能捡回一条命很不容易了。在来你这里的路上，我想明白了一个问题，你我都被人给耍了！”

　　古力楞一愣：“什么意思，谁耍我们了，不是你一直在耍我吗？”

　　克里木在彻底昏倒之前，扯着嗓子说：“怎么可能是我耍你，你就是借给我十个胆子，我也想不出那些损主意。是陈骁，首先拖住我不给我开城门的机会，然后装作不经意的把麦蒂娜的苍生地透露给我，最后他毁掉进城的秘密通道，这些都是他做的……”


第396章 铁背熊

　　空气中带着青草特有的气息，一匹白马绝尘而去，很快便有一匹黑马追了上去。

　　骑着白马的是麦蒂娜，黑马自然是小侯爷萧辰的坐骑。

　　经过几天的修缮，被毁的城墙已经全部恢复如初，只是大家对这种夯土制作的防御工事失去了信心，它在抛石机面前简直就是不堪一击。

　　草原上缺少石头，想要开采石头筑城何其困难，再说蛮族人根本不懂得如何采石。就算是烧砖，对他们这些马背上的民族来说，也是很困难的一件事。

　　麦蒂娜的心情一天比一天好，除了每天出城游玩之外，剩下的时间几乎全都用作魂力修炼。

　　就在昨晚，她成功的升级为气武境四级，剑法有了明显的进步，进步最快的是箭法，使用紫金手弩几乎可以做到六十米内箭无虚发，不愧是蛮族人家的女儿，在箭术方面有着天生的优势。

　　“辰哥，前面有个土坳，因为地势比较低，到冬天的时候气温比外面高很多，如果运气好的话，说不定我们能在那里看到花朵呢。”她娇声道。

　　小侯爷想也不想的说：“既然有那么好的地方，必须去看看才行，咱们快马加鞭！”

　　一黑一白两匹马同时发力，驮着主人去往风景秀丽的地方。

　　所谓土坳，跟山坳有着异曲同工之妙，只不过是一个是石头构成的山谷，一个是地壳运动形成的土壤断层，从外表看都是一个类似死胡同的大沟。

　　走进土坳，小侯爷再次感叹造物主的伟大，土坳的最宽处超过一里地，长度有十几里的样子，最深的地方和上部落差有六七百米。

　　土坳里的温度的确比外面要高一些，微风吹来带着一股暖意。

　　麦蒂娜满脸兴奋的说：“上次来这里，还是我小的时候，父亲和母亲赶着马车，我们一家人来这里野餐，那时我就喜欢上了这里。可后来我几次要求，他们要么是太忙，要么是找借口说土坳里有很厉害的猛兽，太危险所以不能来。”

　　“呵呵，你已经有了自保能力，以后想来多少次都行。”小侯爷笑着说。

　　“嗯。”美女公主的脸上多了一丝红晕，低着头小声说：“那你会每次都陪着我过来吗？”

　　小侯爷先是一愣，而后点头说：“只要我还在边城，就一定会陪你过来。”

　　“怎么你要走？”公主从他的话里，敏锐的捕捉到重点。

　　“暂时应该不会走，但是什么时候离开，我也说不准。”萧辰一边极目远眺，一边说：“边城和白山族发生了那么大的一场摩擦，会引起大楚朝边军的注意，他们会派人秘密潜进边城查访。我不知道自己的身份还能保密多久，一旦我的身份暴露了，可能会连累到你和苏克木领主。”

　　公主马上摇头说：“不会的，我们挡住了白山族数千人的围攻，自然也不怕大楚朝的军队。”

　　小侯爷心道孩子啊，你的自信有点儿过分了，大楚边军的厉害在华夏大陆是首屈一指的，否则又怎么可能把你们这些蛮人死死的控制在草原上。

　　再者，大楚军规更加擅长攻城战，小小一座夯土结构的边城，在他们面前跟平地没什么两样。

　　“完事还是小心一些为好。”他笑着说：“当然我不被发现最好，就可以一直待在边城，其实我很喜欢大草原。”

　　“嗯嗯！”公主的一双美目里尽是小星星。

　　两人继续往前走，想要找一处适合野餐的最佳位置，不知不觉，他们已经深入土坳好几里的路程了。

　　没办法，两个完美主义者在一起，对环境的要求自然会更高一些。

　　吼……

　　奇怪的风声响起，麦蒂娜说：“土坳里怎么会有这么大的风声？”

　　小侯爷面色一紧：“你父母是对的。”

　　“啊，什么意思？”公主表示不理解。

　　他解释说：“这里果然有一头厉害的猛兽，我估计等级在玄兽之上！这也是为什么咱们一路走来，都没有发现脚印和马蹄印的原因，不是大家不喜欢这里，而是怕丢了命！”

　　“玄兽！”麦蒂娜吓的不轻，到现在为止，她也就在萧辰的帮助下射杀过几个低等级的灵兽而已。

　　她环望四周，说：“趁着玄兽还没有过来，咱们赶紧跑吧。”

　　小侯爷摇摇头：“玄兽可以轻松追上骏马，它已经感觉到闯入者的到来，不会轻易放咱们离开。我留在这里挡住她，你马上撤到安全的位置。”

　　“你一个人留下，绝对不行太危险了。”她摇头说。

　　小侯爷笑道：“放心，我在遗落之境杀死过十一种上古玄兽，现代玄兽更是多不胜数，反倒是你，要是留下的话会让我分心。”

　　“好吧，那你小心，我在外面等你。”麦蒂娜是个冰雪聪明的女孩子，知道自己的实力太弱，留下只能拖萧辰的后腿，给他造成不必要的麻烦，所以很爽快的离开，一点儿都不矫情。

　　刚才说到十一种上古玄兽的时候，他的心没来由的疼了一下，脑子里更是不由自主浮现出飘飘的音容笑貌，回想起他们在遗落之境时的事情。

　　“飘飘，你还好吗？”他轻声自语。

　　吼……

　　更加响亮的吼叫声，打断了他的思绪，同时也提醒他此刻尚处在危险之中，绝对不能分心。

　　心念一动，四片叶子武魂同时出现，还有龙胆枪和燔龙盾，此刻他的十足一副骑兵骁将的做派。

　　咚……咚……

　　地面发出小幅度的颤动，由此可以判断，玄兽的体格一定非常庞大和健壮，不然又怎能走出如此沉重的步伐。

　　很快，一头灰色的巨熊出现在他的视线中。

　　巨熊身高超过八米，采用直立行走的方式，浑身上下布满半尺长的毛发，像钢针似的根根站立，两只前爪自然垂于身前，能看到鼻子、嘴巴和耳朵，却看不见眼睛在什么地方。

　　那么大的一颗脑袋，竟然找不到眼睛，怪不得人们喜欢把它们称为熊瞎子。

　　小侯爷紧皱眉头，这么大的一头熊，没听说过熊类玄兽能长这么大，难道是类似上次遇到的巨鼠，是变异品种吗？

　　巨熊张开嘴巴，露出锋利的獠牙。

　　它的獠牙很有特点，不是一根而是两根，一根微微向前，第二根紧随其后呈现出朝后的弯钩状看到这一幕，他忍不住倒吸一口冷气，原来是上古铁背熊！

　　因为只有上古兽类才会有这样的并排状獠牙，可飘飘明明说世上只有十二种上古玄兽，面前这家伙的出现又怎么解释？


第397章 仙武境二级

　　铁背熊朝着萧辰怒吼，看得出来它已经很久没有被人打搅过，心情极为不舒畅。

　　座下战马出现狂躁的表现，先是两个前蹄不停的刨地，而后低着头开始后退。

　　小侯爷有些无奈，虽说这匹马是不可多得的良驹，但是面对上古玄兽的时候，还是会表现出恐惧的一面。

　　紧接着，他明显感觉到战马的身体在发抖。

　　没办法他只好下马，伸手在马背上拍了一下，它头也不回带着转身就跑。

　　吼……

　　铁背熊从直立状态变成爬行，张开血盆大口朝着他冲过来，地面再一次开始抖动。

　　“来得好！”小侯爷摆出防御姿势，四片叶子武魂同时上前，两片袭向敌人的眼睛，两片放出飞针。

　　叮当……

　　飞针被铁背熊长长的罡毛挡住，袭击眼睛的叶子亦被挡住。

　　你妹，还真是厉害！

　　到现在为止，他可以肯定铁背熊就是上古玄兽，可飘飘明明说加上她在内，世上一共只有十二种，为毛这里还藏着一头？

　　早知道是这样，就不该在遗落之境浪费那么多时间，以她当时的情况看，再坚持几天是没有问题的，凑齐十二种血，她也就不会住在“蚕茧”里那么久。

　　叮当……

　　他一枪刺在铁背熊的左掌上，巨大的反震之力让差点儿让龙胆枪脱手而飞，赶紧闪向一边。

　　嘭……

　　铁背熊的右掌砸在他之前站立的地方，留下深度超过一米的坑。

　　弱点在哪里呢，他一边躲避一边命令叶子武魂仔细寻找，按照一般常规，眼睛、鼻子、嘴巴以及菊花多数情况下是要害。

　　火属性的叶子先朝着它的鼻孔射飞针，接连好几根都准确命中，却并没有结果，飞针每次打在它的鼻子上，都会擦出一溜火花。

　　接下来是嘴巴，这次换成冰属性的叶子，结果是无法命中。

　　绕到后面的毒属性叶子，甚至都没有找到铁背熊的菊花在哪儿，水属性叶子也没能找到眼睛藏在哪里。

　　小侯爷高高跃起，他穿的靴子是特质的，鞋底里衬着一块钢板，踩在铁背熊满是锋利罡毛的背上，发出叮当的声响。

　　吼……

　　铁背熊突然直立起来，小侯爷顿时失去重心，他只能猛蹬熊背，朝着侧面飞去。

　　呼呼……

　　铁背熊的转身动作略显笨拙，但挥舞两只前爪的速度却是非常的快，每个熊掌上都带着四根长度尺余的锋利爪子。

　　一人一熊你来我往，转眼已经过了三十个回合，双方不分胜负，小侯爷应在动作敏捷，铁甲熊胜在皮糙肉厚。

　　变换位置再战，铁甲熊从正对阳光转为背对。

　　小侯爷突然察觉到它的鼻尖之上一尺半的地方，闪过两道并不明显的光芒，虽说是一闪而逝，但还是被他敏锐的捕捉到了。

　　光芒是从两个类似细缝中出现的，难道那就是铁甲熊的眼睛？

　　为了证明自己的猜测，他上跳下窜一番，不经意间再次跟铁甲熊对换位置，让它继续面对阳光。几分钟后，又让它背对阳光。

　　果不其然，两道不明显的光芒再次出现，这是铁甲熊从强光转到背光之后，瞳孔做出调整产生的。

　　怪不得叫熊瞎子，原来你的眼睛是两条细缝，我说呢怎么找不着。

　　毒属性和水属性的叶子武魂放弃寻找菊花的任务，从后面飞到前面，朝着两道细缝略去。

　　叮当……

　　它们撞在铁背熊面部的罡毛上，但依然勇往直前。

　　熊瞎子将脑袋一扭，殊不知一冰一火的叶子早就等在这里了。

　　嗖嗖……

　　趁着它扭头带动罡毛的摆动，两条眼缝毫无掩饰的暴露在它们面前，它们同时发出飞针。

　　噗噗……

　　两根飞针同时命中眼缝，铁背熊的脑袋如受重击，猛地朝后甩去。

　　小侯爷看的清清楚楚，两条眼缝一边布满冰碴子，另一边变成焦黑状，相信它的两只眼睛全报销了。

　　吼……

　　铁背熊发出惨叫，现在它可是真真正正的熊瞎子了，能清楚看到面部流出的两道血痕。

　　小侯爷突然快步上前，猛地刺出龙胆枪，正中它的血盆大口，枪头刺入上颚部分半尺有余。

　　铁背熊下意识的挥动右臂，萧辰动作敏捷的拔出长枪，在它接触到枪杆之前后退三步，紧接着又后退三步，等待下一次攻击时机的出现。

　　嗷……

　　它口喷鲜血，而且以它的智慧完全可以想到，继续张着嘴巴会很吃亏，但因为上颚受伤，闭嘴变成了很难做到的事情。

　　小侯爷不慌不忙，如法炮制刚才的攻击手段，连连得手。

　　一刻钟后，上古铁背熊终于不甘心的倒下来，它的嘴巴至少被刺中十五次以上，状况异常惨烈。

　　在他的脚下，静静的躺着一团血块，类似之前飘飘需要的那种，手一挥血块飞进纳镯，虽说现在得到它有点儿晚，说不定以后会有用处呢。

　　铁背熊出气多进气少，已经到了奄奄一息的地步。

　　马蹄声响起，不用猜肯定是麦蒂娜放心不下，过来查看情况。

　　的确是这样，萧辰的坐骑因为惧怕铁背熊独自逃走，被身在坳口的她发现，并成功拦住。

　　麦蒂娜看到他的第一眼，正好是他奋力将龙胆枪最后一次刺入上古玄兽的口中，长枪刺进去至少三分之一的长度。

　　能量通过枪杆，顺着他的手掌快速往里涌。

　　麦蒂娜瞪着一双大眼睛，由衷的说：“辰哥真是太厉害了，玄兽都不是他的对手！”

　　随着越来越多的能量涌入，化为经脉中的魂力，数量已然超过九成，他没有刻意压制，而是顺其自然的等着升级。

　　自打买入气武境巅峰之后，他的晋级速度较之以前慢了很多，想想以后要对付的敌人个个都是高手，晋级也就变成了一件刻不容缓的事情。

　　九成五、九成八、九成九……

　　他的身体白光一闪，顺利成为仙武境二级的魂士，睁开一直紧闭的双眼，精光一闪而逝。

　　“太好了，辰哥晋级了，仙武境二级呢，真是太令人羡慕了。”麦蒂娜一边高兴的喊叫，一边催马朝着那边奔去。

　　其实她根本用不着羡慕，作为一个歪打正着从普通边城魂士的人，而且直接就是化武境三级，这样的结果足以让整个魂士界为之眼红。

　　小侯爷也不例外，虽说他的晋级速度跟坐了火箭似的，也被不少人眼红，可实际上他是一步一个脚印走过来。

　　真的没想到在草原上能遇见上古玄兽，而且还能因它晋级，算是不虚此行。


第398章 边城烽火

　　一支商队离开白山族驻地，为首的人赫然是经过易容的克里木，被打断的腿和前腰上的伤口，已经好了个七七八八。

　　古力楞亲自走出大帐，对着他挥手说：“少领主，本王祝你旗开得胜。”

　　这段时间，他在白山族受到贵客般的礼遇，而且古力楞亲自下令，任何人不许把克里木在这里的消息传出去，加上他平时一直躲在帐篷里养伤，边城派来的探子没能察觉他的存在。

　　“白山大王放心，我这次一定不会辜负你的期望。”克里木信誓旦旦的说。

　　“呵呵，我相信你。”古力楞一脸爽朗的笑容：“只要这次我们能成功，我就把边城交给你来管理，你仍然是那里最大的领主。”

　　“多谢大王的慷慨，我出发了！”

　　等到克里木带着商队走远了，幕僚从后面走过来说：“大王，您就不怕他再一次出尔反尔吗？”

　　古力楞笑了：“放心，他现在是一只丧家之犬，不敢耍花样的。他已经失去了原本的一切，想要重新夺回来，只能跟我合作，所以还是很可靠的。”

　　幕僚急忙拍马屁：“大王英明，我们是不是也该造作准备，免得到时候太过仓促。”

　　古力楞摆手说：“不用，苏克木不是傻子，本王能想到他肯定往咱们这里派了奸细，过早准备容易暴露，会留给他们充分的报讯时间。不但不能提前准备，而且要做出一副什么事都没有的样子，迷惑那些奸细。记住，我们这次要偷袭，战略是里应外合，不容出现半分纰漏。”

　　“属下明白！”幕僚倒退着离开。

　　日落时分，商队来到边城东门，克里木看到城墙外多了一层拒马，不由的皱了皱眉头。

　　“什么人？”一骑从城门奔出，跟在他后面的还有三十名黑甲骑兵。

　　“我们是从东边来的商队，进城做生意。”克里木笑着说，他现在是一副中间人的打扮，不是至亲之人根本认不出来。

　　“马车上带的是什么货物？”

　　他回答说：“是粮食、铁器和美酒，全都是从大楚朝边军那里走私过来的，好东西呢！”

　　“是吗？”那人双眼放光，但还是黑下脸说：“边城的规矩，你应该知道吧？”

　　“知道知道，您请检查！”克里木赶紧做出一个请的姿势，同时对着随从们使眼色，他们一起动手掀开盖在车上的油布。

　　油布下面，是一袋袋的粮食、美酒以及弯刀、长枪和马鞍等物。

　　检查的人一愣：“怎么有这么多兵器？”

　　克里木笑着将两个皮囊塞进他的手里，说：“这是给您品尝的大楚美酒，至于兵器嘛，听说前阵子贵城跟某个部族发生了战斗，最后大获全胜，鄙人就在想你们肯定要补充兵器，这不就带来一批嘛……”

　　那人打开一个皮囊的木塞子，浓郁的酒香扑鼻而来，果然是好酒！他笑着说：“无奸不商啊，这话说的实在是太对了，不过你可能要失望了。上次大败白山族，我们的损失很小，还没到补充兵器的地步。”

　　“啊？”克里木马上把一张脸拉的老长。

　　“不过也不用担心，只要你的东西好，卖个好价钱肯定是没问题的，赶紧进城吧，趁着天还没黑，说不定能跟大老板们谈成几笔生意呢。”

　　俗话说吃人嘴软，拿人手短，这家伙被两壶酒给收买了，都懒得仔细检查车上还有什么东西，就直接放行了。

　　领主府，管家敲门进入苏克木的房间，恭敬的说：“老爷，晚饭准备好了，可麦蒂娜公主和陈公子还没有回来，您看我们是等一会儿呢，还是直接开饭？”

　　老领主想也不想的说：“再等半个时辰，他们要是还不回来的话，就开饭。”

　　“是。”

　　两个年轻人经常因为贪玩儿忘记回家的时间，好机会回来的时候天都已经黑了，苏克木和老管家都没太当回事儿。

　　炊烟袅袅，各种烤肉和炖肉的香气开始弥漫。刚刚进城的商队住进距离城主府不远的车马店，克里木对着身边的人使个眼色，后者点头转身离开。

　　马车上的货物，是古力楞派人在附近劫掠了一直商队获得的，至于这些扮作伙计的人，其实都是白山族的精兵。

　　其实在城门口的时候，检查的人只需要稍加观察，就能看出端倪，普通的商队怎么可能每个伙计都是魂士高手；另外，拉车的马是战马，跟普通马也有着天壤之别。

　　很快，那人又回到他的面前，小声说：“都准备好了，就等您一声令下！”

　　“好，吩咐大家吃饭，但是只能吃六成饱。”克里木说。

　　“什么，吃饭？”那人一愣。

　　“没错，吃饭！”他冷笑着说：“边城人都在吃饭，他们不会想到我们已经进城，更不会像我们那样只吃六成饱。吃饭吃得太饱容易乏力，战斗力也会跟着下降，等他们酒足饭饱之时，我们再动手，肯定事半功倍。”

　　那人竖起大拇指：“少领主所言有道理，那我们半个时辰后动手？”

　　“可以，命令大家千万小心，不能在最关键的时刻露出马脚。”

　　“遵命！”

　　小侯爷和美女公主骑着骏马，带着猎物有说有笑的出现在西门。

　　今天的射猎收获颇丰，其中一头成年雄鹿是麦蒂娜用紫金手弩射杀的，小侯爷当然不会落后，猎杀了两头黑狼和几只兔子。

　　守城门的队长见两人出现，马上跑过来说：“陈公子、麦蒂娜公主你们回来了，刚才老领主专门差人来问，想必此刻正在家里等你们吃饭呢。”

　　“呵呵，差点儿就耽误饭点呢。”小侯爷手一挥，绑着一只黑狼的绳索自动断开，语调豪爽的说：“今儿运气好，猎了不少好东西，这是送给你们的，晚上打打牙祭吧。”

　　“多谢陈公子，您可真是太慷慨了。你们几个还愣着干嘛，赶紧来剥狼皮啊，还有你们，烧火准备烤肉。”

　　每次打猎回来，小侯爷都会给守门的士兵一些好处，虽说只是些小恩小惠，但他在众士兵心目中的位置更高了。

　　二人进城，途经车马店的时候，他的眼睛不由自主的多看了几眼停在里面的车辆。

　　“看什么呢？”麦蒂娜娇声问。

　　“没什么。”他呵呵一笑，心里觉得有点儿不对劲儿，可到底是哪里不对，却又说不上来。

　　想那么多干嘛，他甩甩头，尾随麦蒂娜进了领主府。

　　车马店里，克里木长出一口气，刚才他的心都到嗓子眼儿了，万一萧辰进来，自己就有可能露馅儿。

　　易容术能骗得过一般人，但是对于萧辰这种聪明人，是起不到什么作用的。

　　他深呼吸好几下，低声说：“所有人做好准备，按计划分散行动。领主府里有高手，所以改变策略，咱们只守不攻，只要保证里面的人不冲出来去支援城门就行，等白山大王率兵进城之后再攻击！”


第399章 撤离

　　领主府，苏克木频频向萧辰敬酒。

　　虽说马奶子酒度数不高，却也架不住一碗一碗的整，苏克木见孙女和萧辰郎才女貌，两人又经常出双入对，心里高兴，不由自主的想多喝几杯。

　　苦了小侯爷，别看苏克木一把年纪了，作为从小大碗喝酒的蛮族人，他的酒量大的让人无法容忍。

　　萧辰的脚下放着两个空坛子，再看苏克木，已经三个了。

　　麦蒂娜也是蛮人，天真的认为男人就应该往死里喝，所以到现在她都没有出声劝酒。

　　“陈公子，老朽有件事想跟你说。”老爷子终于肯放下酒碗，先很有深意的看了外孙女一眼，而后笑眯眯的看着萧辰。

　　麦蒂娜冰雪聪明，她已经想到外公会说什么，俏脸很快爬上一丝红晕。

　　小侯爷也放下酒碗，他喝的有点儿晕乎乎，手一挥：“老领主有什么吩咐，您尽管说，晚辈一定尽力满足。”

　　老爷子心道这事儿有门儿，先灌酒绝对是有好处的，刚要开口，外面突然传来嘈杂的声音。

　　他眉头一皱：“外面怎么那么吵？”

　　老管家走过来说：“我也不知道啊，不过已经派人出去问了。”

　　“不好了！”一个类似惊叫的声音响起：“老领主大人，我们被人围起来了！”

　　“什么？”苏克木眼睛瞪的滚圆，谁这么大胆子敢围领主府？

　　马上又有人喊：“不好了，有人当街杀人，东门乱成一团，有大股的骑兵冲过来，城门失守了！”

　　苏克木猛拍桌子：“不可能，我们刚刚杀败白山人，谁敢来冒犯边城虎威！一派胡言，谁再敢胡说，本领主一定不会饶了他！”

　　下一秒，铺天盖地的马蹄声和喊杀声传来，而且来自东门方向。

　　老管家腿一软，差点儿坐地上：“老爷，不像是假的，可能真有人杀进边城了。”

　　萧辰会想到之前看见的一幕，沉声说：“我明白，是车马店的里的商队，他们一定是敌人派来的。刚才我觉得不对劲儿，现在想来是马不对，那些马根本就是战马，不是普通拉车的马！”

　　麦蒂娜站起来：“会是谁呢，谁这么大胆子？”

　　“我要是没猜错的话，应该还是白山人。”小侯爷苦笑着说：“真是没想到，他们会这么快组织起反扑。”

　　苏克木一下子愣住了：“东门失守，怎么办？边城完了，一旦被白山人攻进来，边城将毁于一旦。”

　　麦蒂娜转头望向萧辰，外公已经吓傻了，现在能拿主意的只有他。

　　“所有人，朝着西门方向撤。”他不假思索的说：“敌人是有备而来，我方措手不及，就算是留下打巷战，也会淹没在敌人的高涨士气中。趁着现在还不晚，赶紧把城里的有生力量撤出去，然后组织反攻。”

　　虽然刚才喝了不少酒，但他依然能保持清醒的头脑，上回白山人没能攻入边城，士气低落到了极点，也正是因为这样，所以只要城破，那些人压抑的心情就会得到释放，士气也将随之升到最高点。

　　现在是晚饭时间，相信城里的不少人刚刚填饱肚子，正是人困马乏的时刻，怎么可能挡住白山精兵的冲击。

　　所以，暂避锋芒是最好的选择，相信白山人是为了城里的财物而来，抢掠才是他们最重要的任务，不会跟撤退一方拼命。

　　这样，撤退的一方就有喘息的机会。

　　麦蒂娜帮外公发号施令：“所有人，保护外公往外冲，在西门外五里处集合！通知其他几位领主和大商贾，让他们也带着家人往外冲，千万不要贪恋在这里的财物，保住性命才是最重要的。”

　　众人分头行动，只有几个不小心被埋伏在外面的人射倒，萧辰一马当先，叶子武魂同时出现，射出飞针将放冷箭的人一一杀死。

　　克里木躲在一辆车的后面，至始至终他都没有露头，因为他知道萧辰的厉害，只要自己露面必死无疑。

　　其实他和古力楞的计划算不上妙计，但是很实用，他假扮商人带着兵器和士兵进城，趁守城兵士放松警惕的时候突然动手，以迅雷不及掩耳之势夺下东门，早就完成集结的白山大军冲进洞开的城门，此为里应外合。

　　四个领主当中，除了苏克木的士兵还能保持镇定之外，其余的全都人心惶惶，不少人并没有听萧辰的劝告，他们觉得应该守住自己的家园。

　　还有一部分人认同撤退的策略，但舍不下家里的金银细软。

　　结果，就因为他们慢了一步，被冲进来的白山族骑兵一通砍杀，领主和商贾们的豢养侍卫，根本不是这些人的对手。

　　苏克木的一千多骑兵没有遭受大的损失，减员不到两成，紧随其后出城的一位领主，士兵损失达到了六成，一前一后而已，但差距确实这么大。

　　第三位领主几乎是带着妻儿之身逃出的，相对于死在城里的第四位领主，他算是幸运的，最起码一家老小都还活着。

　　虽说不断有人从西门逃出，确是零零星星，而且都是城里的普通居民，几个大商贾竟然没有一个活着出现的。

　　没办法，商人爱财，你让他们把辛辛苦苦攒下的积蓄留在城里，他们肯定做不到。

　　萧辰回头看了一眼还没回过神儿的苏克木，心道好在你晕了，不然的话肯定不会轻易听从我的建议，留在城里的结果只能是等死。

　　麦蒂娜惊魂未定：“辰哥，白山人数量不少呢！”

　　“嗯，在两千以上。”他沉声说。

　　只身逃出的那位领主不服气的说：“我们有四千人，怎么会败在两千敌人手里，这不可能！”

　　萧辰用冰冷的目光看着他，说：“没什么不可能的，打仗靠的不是人多，是计策和士气的相互配合。就像上次，我们可以一千人大败白山族四千多，他们为什么不能用两千人打败我们四千。说来说去，还是我们大意了，以为古力楞不敢再来打边城，东门突然失守，已经说明了问题。”

　　这时，一个腿部受伤的中年人跌跌撞撞跑过来，说出令人震惊的消息：“是克里木，他和白山人勾结，冒充商队进城夺下东门，放敌人进来的。”

　　“什么？”处在晕乎状态的苏克木突然醒了：“你说是克里木，又是那个孽障吗？”

　　“千真万确，是我亲眼看到的。”中年人说：“他已经跟古力楞合兵一处，占领了领主府。”

　　“当初为什么我没有杀了他，又是他，边城果然毁在了他的手里……啊！”苏克木仰天大叫，白眼一翻直接晕死过去。


第400章 新的计划

　　从边城跑出来的人，加上老幼和女人，一共有三千多人，其中将近两千是青壮男子。

　　可以说，萧辰的决定不但为边城保住了血脉，还保留下一股不可忽视的力量。但是，死在城里的人更多，估计在四千以上。

　　众人站在距离家园五里的地方，不少人都想着杀回去，为家人和朋友报仇，他们紧握兵器、紧咬牙齿，就等萧辰一声令下。

　　小侯爷好像并不急于反攻，而是目光灼灼的看着边城。

　　“辰哥，接下来怎么办？”麦蒂娜也有点儿沉不住气，在她看来，边城有今天的结果，和她是脱不了关系的。

　　当然，大家都知道就算她没有逃到外公家，古力楞也早就对富庶的边城虎视眈眈，迟早会带兵来洗劫，却也不得不承认，正是麦蒂娜给了古力楞洗劫边城的借口。

　　所以，她巴不得马上杀回去，亲手将叔叔一刀斩于马下。

　　“不急，再等等。”他沉声说。

　　“还等？”麦蒂娜不明白他到底是什么意思，因为就在几分钟前，他还在鼓动大家杀个回马枪，重新夺回家园呢。

　　他解释说：“既然是你舅舅跟古力楞勾结，所以我在赌一件事。”

　　“什么事？”公主急忙追问。

　　“古力楞抢完了之后，会不会放火烧掉边城。”他压低声音，说：“我在想，既然有你舅舅在，古力楞很可能会卖给他一个面子，只是一通抢掠之后就离开。”

　　麦蒂娜不明白他到底什么意思：“可我们早晚得杀回去啊，你的意思是等古力楞率军大摇大摆的离开之后，趁着城中空虚再回去吗？那样倒是能减少一些伤亡，可是我们找谁报仇去？”

　　小侯爷示意她别着急，又说：“我们现在杀回去，是能给一些人报仇，但是也会造成不必要的伤亡，当然这不是重点。重点是如果我们现在回去，古力楞和克里木一定会带着财物逃走，临走之前放火烧掉边城，到那时，我们得到的只是一座废墟。”

　　“你的意思是？”公主已经体会到他话里的含义。

　　“没错！”他笑着说：“只要边城还在，我们夺回来的才是家园，至于被古力楞抢走的财物，重新抢回来就是了。可一旦我们表现出强大战斗力，致使他放火烧城的话，就算我们把他抢走的东西抢回来，短时间里也不足以再建一座边城，孰轻孰重，你明白了吗？”

　　“明白。”公主点点头，看了一眼旁边的人，说：“我会劝他们不要轻举妄动，还有，你是不是已经有打败古力楞的计策了。”

　　小侯爷伸手刮了一下她高挺的鼻梁：“真是什么都瞒不过你，你可以跟大家说，我一定带领他们抢回属于自己的东西，而且还能为亲人报仇。”

　　边城，一通屠杀之后，古力楞和他的人抢到无数的金银财宝，几乎堆满了领主府的院子，所有人都面带兴奋，这下赚大发了。

　　克里木的脸色不太好看，因为这些财物之中，有不少都是从自己家搬出来的，既然已经搬出来了，恐怕很难让古力楞再还回去。

　　唯一欣慰的是，古力楞答应之前的约定仍然有效，五百匹战马和一万两黄金，至少能成为他起家的资本。

　　“哈哈哈，少领主干嘛耷拉着一张脸。”古力楞大笑着走过来，伸出胳膊搭在他的肩膀上，说：“除了之前的约定，本王还打算送你一份大礼！”

　　克里木眼睛一亮：“是吗，请您说的清楚一些。”

　　古力楞环视四周，满脸豪气的说：“本王打算把边城送给你，以后你就是这里的王。”

　　“送……送给我？”克里木一是时间没能搞明白，这里本来就是老子的地盘，用得着你好心送给我吗？

　　想到这里，他心里咯噔一下，你古力楞不会是看上边城了吧。

　　古力楞继续说：“实话告诉你吧，本来抢完钱财之后，本王要把这里一把火烧掉！不过现在看来那样做有些可惜，不如送个顺水人情给你，希望你以后好好建设边城，尽快让它恢复到以前那样的繁华。”

　　克里木心想等这里繁华了，再给你抢一次的机会，是吗？

　　但他脸上并没有表现出来，而是很客气的说：“多谢白山大王的慷慨，以后边城唯您的马首是瞻！”

　　“哈哈哈，好说好说！你放心，本王会保护你的，逃出城的那些人根本不足为患，本王一定会率军将他们一一剿灭！”

　　没过多大会儿，古力楞下令返回，留给克里木五百战马和一万两黄金。

　　一直到白山人走远了，克里木才猛醒过来，你留给我一座空城，到底是什么意思？

　　虽说他联络了不少之前的旧部，这些人也表示支持他，现在就站在他的身后，而且接管了此地防务，可是这些人满打满算加起来不过五六百，想靠这么点儿兵力守住边城，简直是痴人说梦。

　　刚才逃出边城的士兵就不下两千人呢，古力楞你他妹的阴我！

　　古力楞身边，幕僚竖起大拇指：“大王您真是太聪明了，留下边城和克里木，让他和老爹苏克木狗咬狗，咱们站在一旁看戏。”

　　古力楞哈哈大笑：“没错，原本的父子已经成了不共戴天的仇人，等他们斗的差不多了，本王在率军来捡便宜，边城迟早是我的，哈哈哈！”

　　“大王英明，这次倒要看看那些反对您的人，还能说什么！我建议您不要分给他们财物，他们都不肯出兵，凭什么得到赏赐。”

　　“话也不能这么说，他们虽然不支持我却也没有公开造反，至少帮本王守住老窝，这也算是功劳一件。当然了，给他们的赏赐都是象征性的，咱们吃肉，总不能连骨头都不给人家一根吧！”

　　“对对对，跟着大王有肉吃，他们只配啃没有肉的骨头。”

　　边城西门，苏克木总算是清醒了，萧辰将他和两位领主集合起来开会。

　　火把照亮地面，小侯爷在地上画了一幅简易的地图，拿起一块石头放在中间，说：“这里是边城，我们先不要管他，有克里木暂为代管，大家可以完全放心。苏克木大领主，请你派五百精兵听我的号令，我会带着他们在白山人的必经之路上设伏，杀他们一个措手不及，抢回我们的财物。”

　　“五百人怎么能行，他们有两千多呢！”苏克木打断他的话。

　　“是啊，五百太少，不如大家一起去。”麦蒂娜建议。

　　小侯爷笑了：“其实，我的主要任务是迟滞他们的行动，至于能抢回多少东西，是要看天意的。而你们，有比我更加重要的任务，老领主真是不好意思，又得您亲自带队上战场，您行吗？”

　　“当然，我还没有老到任人欺负的地步！”苏克木直接把弯刀抽出来了。


第401章 伏击

　　白山人满载而归，光是金银、铜钱、瓷器和各种精饰品就装了十几车，外加丝绸、茶叶、皮毛和粮食更是多不胜数，足足有六十辆车之多。

　　古力楞心里那个美啊，他时不时回头看一眼仅有的两个厢车，那里面是十几个从边城抢来的漂亮女人，一个个全都娇滴滴的，等到了自己的地盘，马上挑出几个伺候自己。

　　由于带着大量的物资，队伍的行走速度并不快。

　　幕僚从后面赶上来，笑着说：“启禀大王，经过初步计算，一共有好几万斤的粮食和茶叶，几千披精美的丝绸，还有数不尽数的……”

　　“别说了，有多少东西，本大王心里有数儿。”他打断幕僚的话，压低声音说：“等到了驻地之后，把值钱的东西全都放进我的王帐，粮食什么的摆在外面。”

　　幕僚小眼睛一转：“明白，我办事您放心。”

　　古力楞在白山族是出了名的一毛不拔，当然要把最值钱的东西据为己有，其他的可以根据功劳大小，分配给别人。

　　月满星稀，队伍继续往前走。

　　幕僚皱了皱眉，说：“大王，前面就是秃杉坳了，是不是停下来休息一下，派人过去探一探，确定没有危险了再走。”

　　秃杉坳，从边城回白山族驻地的唯一山谷。说是山谷有些牵强，因为两边的崖壁上石头很少，多是土层结构，高度不过五六十米。

　　“用不着，边城人正在狗咬狗，不可能来这里设伏，命令队伍直接通过。”古力楞想也不想的说。

　　幕僚本想劝两句，但想想大王的话很有道理，边城人自顾不暇呢，根本用不着担心。

　　再往前走，很快到了秃杉坳。

　　之所以叫这么个名字，是因为这里的树木都长不高，而且长的不大，远远看去像是秃头的老头儿，因此而得名。

　　古力楞放眼望去，秃杉坳一片寂静。

　　由于宽度有限，之前负责保护车辆的人，要么走在马车前面，要么跟在后面，原本的防御阵型，也变成了一字长蛇阵。

　　秃杉坳长度超过三里，足以将整条“长蛇”纳入腹中。

　　古力楞和幕僚走在队伍的中间，紧挨着装满金银的和美女的马车。

　　突然，前面的队伍停了下来，古力楞扯着嗓子喊：“为什么停下来，本王让你们停了吗？”

　　“禀报大王，前面的路被几棵大树挡住，儿郎们正在清障。”小兵跑过来说。

　　两人面色同时一紧，怎么会有大树挡住道路，下午从这里经过的时候，还是一路畅通呢，此时正值冬季，不刮风也不下雨的，怎么会有断树？

　　幕僚开口问：“什么样的是大树，是被封吹断的，或者有刀劈斧砍的痕迹？”

　　小兵一愣：“好像是有斧头砍过的痕迹。”

　　“哎呀不好，大王快命令队伍调头，这里肯定有埋伏！”幕僚尖着嗓子叫喊，宛如一只被卡住脖子的公鸭。

　　古力楞也感觉到不对头，从进来的那一刻开始，四周就静的可怕，果然要出事。

　　他刚要下令后撤，突然两边的高地上突然飞出无数的火把，将整条山谷照亮，同时响起弓弦声，弩箭像蝗虫一样落下，准确的射中下面的人。

　　惨叫声响起，古力楞接过幕僚递来的盾牌，将一支射向自己的羽箭磕飞，高声喊：“所有人，防御！不要慌，慢慢的往后退，敌人数量不多，只要大家退出这片区域，他们就没办法了。”

　　要说这家伙也不是彻底的一无是处，最起码能在黑暗中根据弓弦的响声，判断出敌人的数量。

　　他们一路走得慢，所以给了萧辰机会，从容的来到这里设伏。

　　小侯爷手里有五百人，但大家都是从边城逃出来的，很多人来不及带弓弩这样的兵器，以至于两千人只凑出四百具，苏克木和麦蒂娜的任务更重，没有弓弩很难完成任务，所以他只带来了一百具。

　　百具弓弩同时发射，就算是占据了居高临下的优势，一轮下来无非造成几十人的伤亡而已，想要靠它们歼灭两千多敌人，简直是开玩笑。

　　负责指挥的小侯爷心里这个恨啊，本来只需要在秃杉坳里埋下火油，一把火就能烧死这些家伙。

　　但他不能这么做，首先他们都是白山族人，虽说背叛了麦蒂娜，但是每死一个，对日后麦蒂娜重掌白山族都是一份损失。

　　第二，他们带着从边城抢来的物品，一把大火固然能把他们烧死，但这些物资也会跟着被付之一炬，对边城来说是巨大的损失。

　　面对两个不能无视的损失，他只能选择用最笨的伏击方法。

　　好在是占据了高度优势，己方一个火把都不打，避免暴露目标。下面的敌人在慌乱之中只顾逃命，根本没有机会反击。

　　一字长蛇阵哪么哪么容易调头的，乱做一团更是引发了“交通”阻塞，古力楞见不是办法，马上又下令：“所有人不要乱，先灭掉手里的火把，地上的也不要放过，然后反击！敌人数量不多，大家不用担心，我们一定能打败他们。”

　　你妹！

　　小侯爷在心里暗骂一句，不得不承认这个古力楞是个优秀的军事指挥人才，在这种情况下还能做到临危不乱。

　　从身边人手里抢过强弩，瞄准目标扣动弩机，弩箭应声飞出。

　　噗……

　　弩箭准确的射中幕僚后背，锋利的箭头从前面透出，他先是瞪大眼睛，而后张嘴喷出一大口血，接着从马背上摔下。

　　这人是古力楞多年的跟班儿，如果没有他的话，古力楞根本没机会当上今天的白山大王。

　　小侯爷秉承不出手则已，一出手必取重要之人性命的原则，他把强弩还给它的主人，说：“都看见了吧，尽量朝着重要人物身上招呼，咱们的弩和弩箭本来就不多，怎可浪费在小喽啰身上。”

　　“大王，前面的路障清理完毕，现在畅通无阻，我们是不是……啊……”小兵的话还没说完，就被一箭射死。

　　古力楞马上来了精神：“所有人，快速冲出秃杉坳，不必要的东西可以留下，金银和女人必须全都带走，驾！”

　　说完，他一马当先，朝着前面冲去。

　　士兵们只顾逃命，扔下无数的马车，小侯爷并不追赶，而是任由它们逃出秃杉坳。

　　他的目的已经达到了，灭了敌人的锐气，迫使他们留下大部分物资。

　　但真正的战争，从这一刻才刚刚开始。


第402章 拖延战术

　　白山人顺利冲出秃杉坳，每个人都是十分狼狈，哪里还有之前打胜仗的豪气，为了保住小命，很多人丢盔弃甲，更别说刚抢来的物资。

　　清点车辆之后，古力楞差点儿没吐血，六十多辆车变成不到二十辆，几乎所有的粮食、丝绸、布匹和茶叶都留在了秃杉坳。

　　外加自己最欣赏的幕僚，和超过三百名士兵死在里面。

　　欲哭无泪啊，要是早听幕僚的，提前派人进去踩点，也不至于中了敌人的埋伏，好不容易抢到的物资，转眼就易手了。

　　越想越咽不下这口气，他拔出挂在马鞍上弯刀，大吼一声：“留下五百人护卫马车，剩下的跟本王杀个回马枪，必须把物资重新抢回来。”

　　一千多人发出“啾啾”的怪叫声，拨转马头返回秃杉坳。

　　来到坳口一看，古力楞的鼻子都快气歪了，几十辆马车整齐的待在里面，竟然没有被对方拉走。

　　欺人太甚啊，他刚要打马往里进，突然意识到可能又是个陷阱，否则敌人费那么大劲儿抢回来的东西，为什么一动不动的放在这里。

　　对，肯定是陷阱，又想骗老子上钩，我有那么傻吗？

　　他回头对着一名小队长说：“你，上前查看。”

　　“是！”小队长刚刚打马前行几步，一支火箭从高处飞来，插在他正前方十米处的草地上。

　　轰……呼……

　　火焰突然开始升腾，整个坳口陷入一片火海之中，火势绵延十数米，直至距离马车二十米处停下来。

　　“大王，是火油！”小队长转头说。

　　“火油而已，总有烧光的时候，等没火了咱们再进去！”古力楞哼道。

　　嗖嗖……咣当……

　　几个陶土坛子从高处飞出，直落火场摔的粉碎，火势更旺了。古力楞的脸跟着更绿了，坛子里是火油，看样子对方准备的很充足，这场火能一直烧下去。

　　这时，有人过来小声提醒：“大王，卑职总觉得这件事透着蹊跷。”

　　“什么意思？”他眼睛一瞪。

　　那人赶紧说：“敌人为什么不把物资运走呢，刚才设伏的人至少有几百个，他们可以轻松带走这些东西。我觉得他们是故意的，故意因我们回来，故意让我们停留在这里……”

　　古力楞恍然大悟：“你的意思是，他们这是调虎离山，要抢夺剩下的马车？”

　　“卑职认为很有这种可能！”

　　“艹，不是很有可能，而是一定！”他拨转马头：“所有人原路返回，用最快的速度，驾！”

　　这群人风风火火而来，风风火火而去，眨眼功夫便消失在夜幕中。

　　高地上，二十名边城士兵哆哆嗦嗦的靠在一起，为首的小队长长处一口气：“吓死我了，他们总算是走了。”

　　身边的人也跟着大喘气，以二十人面对一千多，古力楞甚至都不需要让人冲上去，直接来一轮箭雨就能把他们全灭掉。

　　小队长拍着同伴的肩膀，又说：“陈公子果然算无遗策，说古力楞不敢轻易进秃杉坳。而且他们这么来回折腾，他的人和马肯定都累坏了。”

　　“是啊，陈公子真是聪明，什么都能想到，不然的话怎么只留下咱们二十个人。”

　　小侯爷的确率队赶上了押送金银车辆的那支队伍，但他没有贸然行动，因为每个敌人手里都拿着强弩，此处是一马平川的地貌，朝着他们冲锋那是主动找死。

　　很快，古力楞去而复返，见财物和人都在，松了一口气，同时为自己之前的分兵做法感到后怕。

　　留在这里的人还好，算不上神采奕奕，至少也是精神饱满，再看跟着自己跑一个来回的士兵们，全都耷拉着眼皮，战马也快达到疲惫的临界点了。

　　这不是好现象，他觉得眼下最重要的是激励士气，高声道：“大家再坚持一下，等到了我们自己的领地，就真正安全了，本王保证回去之后让你们饱餐一顿，然后美美的睡一觉，等睡醒了之后，就是论功行赏！”

　　他伸手一指剩下的十几辆马车，说：“大家都看到了，丢掉的那些全是不值钱的东西，真正值钱的一辆都没落下，这些钱财足够我们整个白山族吃用几年！”

　　听到这样的话，士兵们全都双眼放光，士气有所改善。

　　虽然少了三分之二的车辆，但是为了安全起见，他们的行进速度还是放的很慢。

　　到丑时的时候，萧辰率队出现在他们侧面两百米处，一边快速朝前跑，一边用仅有的百十具强弩放箭。

　　很多白山人都在马背上打瞌睡呢，突然有弩箭飞过来，措不及防下几十人被射落马下，等他们反应过来的时候，敌人早就跑远了，根本追不上。

　　古力楞要求士兵们打起精神，避免再次被敌人偷袭。

　　坚持了一个时辰，困倦再次袭来，很多人不由自主的再次打起瞌睡。

　　嗖嗖嗖……

　　萧辰率队从另一侧出现，射出一轮箭雨，马不停蹄的朝前狂奔，根本不做任何停顿。箭雨落下，收割数十条人命。

　　白山人怒了，不带这么欺负人的！

　　几个脾气暴躁的人催马去追，可是马也很累了，慢慢走还行，让它们跑，根本跑不动。

　　“可恶的边城人，可恶的大楚小子！”古力楞咬着牙瞪着眼，却同样是无计可施。

　　又走了一个时辰，天终于亮了。

　　远远的，已经能看到驻地的帐篷，士兵们刚刚打起精神，有人张嘴刚要呼喊几声，却被一支弩箭射进嘴巴，从后脑透出。

　　几十个人坠马的同时，埋伏在正前方的萧辰率队逃走。

　　等白山人还击，射出的弩箭只能落在草地上。

　　古力楞火冒三丈：“大楚人，老子跟你无冤无仇，你为什么跟我过不去？骚扰了我们一晚上，天亮了还不肯走，你有完没完？啊，你够了吧！”

　　“大王，您何不吹响王笛，让驻扎在驻地的人前来接应。”一个手下建议说：“这里已经是咱们的地盘儿了，边城再嚣张，也会败在我们的前后夹击之下。”

　　古力楞心道对啊，我怎么把这事儿给忘了，驻地里还有两千多骑兵呢，虽说他们不怎么支持我，但他们肯定跟金银财物没有仇，本王带着这么多财物回来，看在钱的份儿上，他们敢不听我的吗？

　　想到这里，他拿从马鞍一侧的帆布袋里，拿出一只晶莹剔透的牛角笛，放在嘴边吹了起来。

　　奇怪的声响随即发出，飘向远方，这是白山族族长召唤部下的手法，不同的乐调代表不同的意思。

　　而他此时吹的这段，意思是：族长得胜而归，带来大量的战利品，族人们赶紧出来迎接。


第403章 末路

　　随着王笛吹响，远处的驻地人影闪动，依稀能看到部队正在集结。

　　古力楞心里很高兴，果然和自己料想的一样，没谁会跟钱有仇，就算是只象征性的分给那些人一点儿战利品，他们也会归心的。

　　要知道自己老哥统治部族的这些年，白山族很少跟周围的人发生战争，更不要提战利品，根本就是做梦。

　　士兵们也跟着振奋精神，纷纷摆出胜利者的姿态，心中只剩下一个想法，那就是把自己最勇猛的一面，表现在族人面前。

　　这时，负责断后的士兵催马小跑着过来，报告说：“大王不好了，敌人出现在我们的后方。”

　　古力楞眼睛一瞪：“还是那伙人吗？”

　　士兵回答说：“是的，仍然是那个大楚人大队，他们鬼鬼祟祟的跟着咱们，久久不肯离去，看样子是准备随时发动攻击，像之前那样打了就跑！”

　　“不自量力！”古力楞咬着牙哼道：“他们没看到咱们的生力军正在集结吗，竟然没有狼狈逃走，这是主动找死！传本王的命令，断后人数增加一倍，寻找和他们大战的时机，一旦时机成熟就冲上去。”

　　士兵有些为难的说：“可是，大家都很累了。”

　　“不用担心，你们只需要缠住他们，等我们的生力军赶过来，剩下的事情交给他们解决。”古力楞说。

　　“属下明白！”

　　被骚扰了一夜，终于有了报仇的机会，他当然不会轻易放过。

　　正前方出现一支超过两千人的部队，他们正朝着这边快速奔来，为首的赫然是白山族副族长托桑。

　　托桑一直是老族长的忠实追随者，但是为了自己的部族不受到古力楞的排挤，不得不承认他的统治地位。

　　“儿郎们，再加把劲儿，就要到家了！”古力楞兴奋的大喊。

　　“遵命！”

　　而就在此时，尾随其后的萧辰发动攻击，和天亮前一样，采取放完箭就跑的策略。

　　负责断后的白山士兵从五百变成了一千，人数上占据绝对优势，在弩箭朝着己方射来的时候，他们马上进行还击，并且还催马迎了上去。

　　战马穿着粗气，迈着沉重的四条腿，虽然速度不快，但气势很吓人。

　　小侯爷凭借充足的马力，带领士兵们且战且退，根本不给敌人短兵相接的机会，就算一轮箭雨只杀死几名敌人，也绝不恋战。

　　由于战马跑不动，敌人的气势很快成了强弩之末。

　　托桑的两千人来到距离古力楞不到一里的地方，他带头拔出弯刀，身后的士兵们全都效仿他的动作。

　　自家的部队越来越近，古力楞回头看了一眼装满金银的马车，一颗心总算是放回了肚子里。

　　但他没有看到，跟着托桑身后的士兵，有不少并没有在战甲下加一件麻衣，而且盔甲的形制跟白山人有很大不同。

　　特别是紧跟在桑托后面的两个人，他们带着面巾，从露出的眉毛不难看出，一个是老者，而另一人是个眉清目秀的女孩子。

　　古力楞沉浸在激动之中，哪会注意到这样的细节。

　　双方距离越来越近，按照常规托桑应该分兵两路，经过古力楞的侧面，互为犄角完成对后面敌人的包围。

　　可是，直到百米远的时候，托桑都没有分兵的意图，他的弯刀指向竟然是古力楞本人。

　　一丝不安涌上心头，古力楞皱了皱眉，但他还是不相信托桑会造反。

　　就在这时，托桑的一句话，彻底粉碎了他的自信：“儿郎们，跟我一起锄奸，古力楞这个白山族的叛徒，趁着老族长尸骨未寒残忍杀死嫂子夺得大位，两次征讨边城损失惨重，他不配做我们的白山大王！杀死他的人，赏黄金百两！”

　　两千士兵发出“啾啾”的叫喊声，很显然一百两黄金的赏赐，足以让这些家伙们为之疯狂。

　　怎么会这样？

　　古力楞想不明白，自己仅仅离开驻地一天而已，托桑就能劝说大家反叛，怎么可能！

　　他太了解托桑了，托桑是个优柔寡断的人，正是因为这样，古力楞才有机会夺得族长之位，这么一个人，根本不可能鼓动大家造反。

　　这时，一直位于托桑身后的两人催马来到前面，他们同时摘掉面巾，赫然是苏克木和外孙女麦蒂娜。

　　昨晚在边城外，小侯爷将两千士兵分为两队，自己带五百人沿途阻击古力楞，迟滞对方的行军速度，为的就是给麦蒂娜创造时间。

　　麦蒂娜不负众望，在外公的协助下，带领一千五百精兵在夜半时分来到白山族驻地，以迅雷不及掩耳之势控制局面，并且顺利获得托桑等人的支持。

　　然后，在天亮之前驻地恢复平静，就好像什么事情都没有发生过。

　　而这一切，古力楞根本不知道。

　　当然了，麦蒂娜能够让留守驻地的人迅速归心，用了一个小小的计策，撒谎说古力楞在边城守军面前吃了大亏，再一次大败而归。

　　托桑等人一听，上次就打败了，而且损失惨重，这次又败了，简直是是可忍孰不可忍，不反叛他反叛谁。

　　至于事情的真相到底是什么样子，现在已经变得不重要了。

　　再者说，托桑看到的是一群精神萎靡不振的族人，虽然他们身后跟着十几辆马车，天知道车上装的是什么。他更注重的是后面的追兵，都被人家追到老窝儿来了，你还敢说自己没打败仗？

　　古力楞气的差点儿吐血，这么近的距离根本来不及用弓弩，而且原本负责开路的士兵，全部被调到了后面，现在他手里的可用之兵不过几百人。

　　和他一样，这几百人也全都吓坏了。

　　这时托桑又一次高喊：“古力楞一人犯错，跟其他人无关，公主殿下仁慈，只要你们放下武器，以前的事情既往不咎！但是负隅顽抗者，杀无赦！”

　　“杀！杀！杀！”两千人同时高喊，声音震天震地，配合两千把锋利的弯刀，在初生的阳光下闪着寒芒，气势跟着更上一层楼。

　　对面的士兵吓的心惊胆寒，有人不由自主的扔掉兵器，从马背上跳下来，然后跪倒。

　　众人纷纷效仿，转眼功夫便有上百人扔掉兵器。

　　而托桑、麦蒂娜和苏克木等人，去势不减的继续朝古力楞冲去，大家都知道，能够待在他身边的人，都是死硬分子，不必对他们客气。

　　后面，小侯爷一改之前的策略，率队开始猛攻。

　　前方发生的变故，给断后的士兵造成很大的影响，他们见边城人气势汹汹的冲过来，逃的逃降的降，一时间军心大乱。


第404章 将计就计

　　除了古力楞身边的一些人，其他白山人大都选择投降，他们扔掉兵器下马跪在地上。

　　古力楞见势不妙，带着几百铁杆儿手下朝着侧面突围，托桑带人前来阻击，被他一刀砍在腿上，受了重伤。

　　苏克木和麦蒂娜率兵来阻拦，二人联手同样不是古力楞的对手，被他杀出一条血路，苏克木也受了点儿小伤。

　　眼见古力楞就要跑了，小侯爷一骑绝尘而来，但他还是慢了一步。

　　古力楞和这些手下为了能活命，从一开始采取的就是拼命的打法，他们从被杀之人哪里抢来精力十足的战马，此刻已经逃出很远。

　　小侯爷奋起直追，但也只是将距离拉近到两百米左右，前方的人开始回身射箭。

　　一片叶子武魂飘过去，对着古力楞射出飞针。

　　刚好他的战马踩到一块石头，带着古力楞朝侧面偏出，原本要命中他后颈的飞针，射在了他的右臂上。

　　这条胳膊马上布满冰碴子，他痛苦的俯身在马背上，伸手接过旁人递来的弯刀，猛地将右臂斩下。

　　小侯爷没有再追，因为真的追不上了。

　　不得不承认，古力楞是个杀伐果断的人，在如此危急的时刻还能率众突围，斩下自己手臂的时候，更是连眼睛都没有眨一下。

　　不过经历了此役之后，他想要东山再起，简直是痴人说梦。

　　等小侯爷回归战场的时候，战斗已经结束，一千多白山人低着头跪在地上，麦蒂娜正在帮外公包扎伤口。

　　“老爷子，受伤了？”萧辰语气关切的问道。

　　苏克木摆摆手：“不要紧，擦破点儿皮，很快就能痊愈，古力楞死了吗？”

　　“让他跑了，不过我废了他的右臂。”他一脸失望的说。

　　“没关系，他已经是丧家之犬了，死是早晚的事情。”麦蒂娜笑着说：“他又是个废人，时间长了部下们未必服他，窝里反也是早晚的事情。”

　　托桑受伤颇为严重，被手下送回驻地治疗。

　　看着那群跪在地上的家伙，小侯爷带着麦蒂娜走过去，朗声道：“作为叛逆，你们有什么要为自己辩解的吗？”

　　一个类似头目的家伙抬起头：“公主殿下，我们大家也都没办法的，当初是被迫屈服在古力楞的淫威之下。现在您回来的，我们一定拥护，对于以前犯下的错，请公主给我们改过自新的机会。”

　　“请公主殿下给我们改过自新的机会！”一千多人同时高声喊。

　　两人对视一眼，小侯爷继续道：“机会可以给你们，而且就在眼前，如果你们表现的好，以前犯下的错既往不咎。”

　　“多谢公主殿下，我们一定赴汤蹈火、在所不辞！”

　　两人走到没人的地方，麦蒂娜马上迫不及待的问：“你想让他们做什么，是不是跟收复边城有关？”

　　“聪明！”小侯爷用刮鼻子的方法作为奖励，笑着说：“边城还在你那个王八蛋舅舅手里，正好用这些人赚开城门，物尽其用嘛！”

　　这些人被组织起来，简单的休息和用餐之后，接下来的任务是返回边城。

　　……

　　克里木登上东门，一手紧握悬在腰间的弯刀。

　　这是他今天第六次过来，之前当守门将军的时候，都没来没有这么勤奋。

　　没办法，现在边城是他的，作为主人当然有理由和有必要巡视自己的领地，只是他高兴不起来。

　　因为除了白山族古力楞这个虎视眈眈的家伙之外，老爹苏克木带着三千多人逃走，凑出两千士兵不是什么难事，如果他们杀回来，就凭自己手里的这几百人，能守住吗？

　　所以这两天的一直睡不着觉，只要一闭眼，就会出现苏克木轮着弯刀朝他头上砍来的画面。

　　这时，一个手下走过来，说：“领主大人，到现在都没有人过来攻城，我想苏克木老大人肯定是阻击古力楞去了。”

　　“何以见得？”他反问道。

　　手下解释说：“苏克木大人一定认为夺回城池不是什么难事，最大的敌人是古力楞，而且被白山人抢走那么多东西，老大人咽不下恶气，加上猴精猴精的陈公子，我要是他们的话，也会在白山人的必经之路上设伏。”

　　克里木眼睛一亮，对啊！

　　老爹肯定已经跟白山人打起来了，不管谁胜谁负，双方都会有不小的损失，此消彼长之下，我的着几百人就有机会守住边城。

　　按照陈骁那种惯于不按照常理出牌的人，定会建议苏克木先解决头号敌人古力楞，就是不知道他们之间的战争结果如何。

　　从边城逃出去的士兵大概有两千人，古力楞也有两千多人，双方势均力敌，就算是获胜的一方，也肯定是惨胜。

　　这么说来，自己甚至还有趁火打劫的机会呢！

　　回想古力楞带走的巨额财物，他就忍不住心痒痒，当即吩咐：“派出探马，速速去打探消息。”

　　探马刚刚派出去不大会儿，就回来。

　　带回来的消息是白山人遭到伏击，损失惨重，古力楞带领一千余人正与苏克木周旋，双方打的难分难舍。

　　探子讲的唾沫星子乱飞，克里木直接给了他一巴掌：“胡说，你才出去不到三刻钟的时间，怎么可能打听的那么清楚，竟然胡编蒙骗本领主！”

　　探子一脸委屈的说：“领主大人，我怎么敢骗您呢，刚才说的那些的确都是实情。”

　　“你亲眼看到了？”

　　“没有啊！”

　　“那你还敢说是实情？”

　　探子急忙解释：“卑职是没有看到，却遇到了白山人的车队，他们正往咱们这里赶呢，是他们告诉我的。”

　　车队？苏克木眉头一皱：“你说清楚点儿。”

　　原来，探子刚刚朝西面跑了十几里地，就遇到一伙白山人，他们押着五六十辆车，据说是半路上遇到伏击，古力楞率众挡住了苏克木，命令他们护送车队返回边城。

　　因为苏克木让人在前面的路上也设下埋伏，带着这么多的车辆是累赘。

　　“哈哈，他们果然在狗咬狗啊！”克里木兴奋的跳了起来，又问：“车队呢？”

　　只要车队进城，你古力楞休想再要回去！本来就在想有没有趁火打劫的机会呢，你却主动把财物送回来，天助我也！

　　探子转身指着东北边，说：“他们距离咱们已经很进了，领主大人您看那些小黑点儿了吗，就是他们！”

　　苏克木放眼望去，依稀能看到很远的地方，有几个小黑点儿在移动，他兴奋的一拍脑门儿：“都别愣着，快去给白山盟友准备饭菜，一定要‘精致’一些，明白我的话吗？”

　　手下们点点头，所谓的“精致”，无非就是多点儿类似蒙汗药、软骨散一类的东西。


第405章 兵不血刃

　　车队越走越近，克里木仔细观察一番，确定就是两天前离开边城的那些马车，巧合的是押送车辆的人他也认识。

　　眼睛里是掩饰不住的兴奋，他认为这是自己发财的好机会，古力楞和苏克木斗的不可开交，自己正好坐收渔利。

　　但是该有的姿态必须摆，不能让对方察觉到自己的真正想法，否则的话有可能功亏一篑。毕竟押送车辆的白山人不少，有四五百个呢。

　　带着这样的想法，他命令一名小队长率兵出城，拦住车队。

　　押运官先跟小队长说了几句话，然后打马来到城下，对着上面的克里木恭敬的说：“领主大人您好，您还认识我吗？”

　　“是你啊，你不是白山大王座下的一名小将吗，因何去而复返啊？”他故意摆出一副趾高气扬的样子，为的是给对方增加难度，就算他心里很想让车队立即进来，却也得给押运官造成一种错觉。

　　这么一来，押运官才不至于想到克里木要侵吞这批物资，完全是看在和白山大王合作的份儿上，才勉强帮这个忙。

　　殊不知古力楞早就被打跑了，这帮人的任务是混进城去。

　　两边都在演戏，而且很显然他们都不是精明的戏子，只不过因为各怀鬼胎，希望事情按照自己期望的方向发展，所以没有发现对方拙劣的演技。

　　押运官赶紧回答说：“我们在半路上遭遇了苏克木的伏击，白山大王正跟敌人大战，命我等带着物资返回边城，免得在中敌人的圈套，被他们抢了去。”

　　克里木故意眼眉一挑，哼道：“那就是说，你们的这些东西，需要本领主的保护？”

　　“是的。”押运官马上又说：“我们大王说了，不让您白帮忙，等他打跑了苏克木，回来取东西的时候，会再给您一万两黄金作为酬谢。”

　　克里木冷笑，心想区区一万两我会放在心上吗，我要的是全部。

　　见他不声不语，押运官又说：“领主大人，看在您和我们大王是盟友的份儿上，让我们进去吧。”

　　“也就你跟我说这些话，换成别人，本领主绝对不会开城门！”他装出一副艰难做出决定的样子：“那就进来吧，不过丑话本领主要说在前面，进了城之后，你们全都得听我的，谁敢肆意妄为，我决不轻饶。”

　　“领主请放心，我和手下们绝对老实，不会给您惹麻烦！”

　　吱呀……

　　厚重的城门分左右打开，押运官招呼车队依次进城，克里木回头问手下：“都准备好了吗？”

　　手下阴险一笑：“您放心吧，烤肉和饭食里加了双倍的蒙汗药，看他们风尘仆仆的样子一定都饿坏了，见到热饭热菜是无法拒绝的。”

　　“那就好，请他们吃大餐。”克里木眼珠子一转：“咱们的人也该吃中午饭了，千万不要把给他们的食物拿错。”

　　“明白！”

　　见到风声的午餐，白山人个个眼睛冒光，押运官对着克里木连连道谢，并且做主将两车美酒拿出来，与边城兄弟们共饮。

　　边城人看到从车上卸下的全是大楚美酒，也都忍不住眼睛放光。

　　卸车的时候，押运官走到后面，问手下：“确保万无一失吗？”

　　手下一笑：“绝对不会出问题，给他们的酒里下了双倍软骨散，咱们喝的这一车是安全的。”

　　一边希望对方赶紧吃饭，一边希望对方赶紧喝酒，两帮人算计到一块去了，他们推杯换盏、大快朵颐。

　　白山人很“客气”，给辛苦守城墙的人也送去了美酒。

　　不一会儿，押运官的眼睛出现严重的重影现象，他使劲的眨眨眼，心想自己的酒量不至于这么浅啊，刚开始喝就有点儿晕呢？

　　蒙汗药的发作时间比软骨散要快一些，克里木看在眼里乐在心里，他端着酒碗站起来，语气豪爽的说：“白山族的兄弟们，咱们再干一碗！”

　　押运官刚站起来，身体就不受控制的歪倒在地上，其他人也都出现目光涣散的现象。

　　克里木觉得没必要再装下去，把酒碗往地上一摔，冷声道：“你们这群蠢驴，本领主被你们白山大王坑坏了，你们竟然天真的以为我会好心请吃饭，哈哈哈！把他们全都绑起来，等药劲儿过了，不愿意投降的砍脑袋，投降本王的马上补充到自家队伍。”

　　一帮手下也都变成了凶神恶煞，他们拿出早就准备好的绳索，可是还没捆几个人，就感觉到手软脚软，使不出力气。

　　“怎么回事？”克里木不受控制的后退几步，蹲坐在地上。

　　这时，还没完全昏迷的押运官说话了：“别以为只有自己会下毒，我们也会，双倍的软骨散，够劲儿吧？”

　　“你……”克里木赶紧运气，发现已经无法控制体内的魂力，他咬着牙问：“你们到底什么意思，古力楞到底要干什么？”

　　“哈哈，古力楞早就被公主殿下打跑了，这是陈公子定下的计策，边城马上要易主了……”押运官脑袋一歪，彻底昏迷。

　　羞辱的感觉涌上心头，又是陈骁，克里木不服气，他自己都记不清楚这是第几次栽进大楚人挖的坑里。

　　哒哒哒……

　　马蹄声响起，两千边城士兵和一千多老幼在西门汇合，大家脸上都带着劫后余生的喜悦。

　　小侯爷和美女公主对视一眼，示意她可以说话了。

　　“大家听我说。”麦蒂娜轻启朱唇，等大家安静之后，指着边城城门说：“城池重新回到我们手中，你们可以回家了。”

　　所有人都愣住了，边城不是被克里木霸占了吗？不少人都以为在这里集结，是为了攻城呢，虽然没有命令，但大家还是做好了攻击前的准备。

　　缠着绷带的苏克木笑着说：“娜娜没有撒谎，边城的确已经被夺回来了，大家不要有疑虑，随老朽入城！”

　　众人带着怀疑，在老领主的带领下来到城门口。

　　门口和城墙上，横七竖八倒着一些人，他们除了眼睛之外，身体的其他部位都不能动弹。

　　麦蒂娜拽了拽萧辰的衣袖，竖起大拇指说：“辰哥好计策，兵不血刃帮助大家夺回家园！”

　　“呵呵，小事一桩。”他抬头看了一眼城墙，说：“这些家伙都是你舅舅的铁杆儿部下，有必要全绑起来，对他们的行为进行审判和惩处。”

　　“放心，我和外公心里有底！”她正色道。

　　小侯爷点点头，但还是瞄了一眼苏克木的背影，心道你真的舍得杀了儿子吗，如果上次你杀了他，会有今天这样结果吗？


第406章 来者不善

　　克里木的几百个手下都被绑成了粽子，而且绳子是从他们手里获得——原本用来绑白山人的。

　　城里还留着前天晚上屠杀留下的痕迹，到处是干涸的黑色血迹，回来的三千多人，几乎全都有亲人和朋友死在这里。

　　大家红着眼咬着牙，看着被绑在石柱上的罪魁祸首们。

　　克里木被绑在最显眼的位置，他表情萎靡，目光一直停留在自己的脚上，至始至终都没有抬头。

　　他不敢抬头，因为就算是低着头，也能感觉到上千道杀人的目光盯着自己，只是他想不明白，为什么古力楞会败给苏克木。

　　论实力，古力楞的白山骑兵远在边城之上，数量方面更是占据绝对优势，怎么就败了呢？

　　要知道半个时辰前，他还在做着坐收渔利的美梦。

　　小侯爷走到他的面前，冷笑着说：“想不明白对不对，那我来告诉你答案吧，其实我不是一个人，而是同时拥有九个人的智慧，跟我斗，你们还太嫩。”

　　克里木慢慢抬起头，盯着他的双眼：“你是九个人？”

　　“没错，九个人。”他不打算把话说的太明白，因为这个秘密就算自己的挚爱飘飘都不知道，你何德何能，更不配知道。

　　他转身走向满脸愤怒的苏克木，将地上的一把弯刀捡起，递过去说：“老领主，事情该有个结果了。”

　　他递刀的方式很有讲究，既不是用刀柄冲着苏克木，也不是刀尖，而是横着，这种做法在草原上是有讲究的：是杀是放，全由接刀的人决定，不管结果怎样，递刀的人都不会有意见。

　　苏克木对着他报以一个感激的眼神，事到如今萧辰还是如此的尊敬自己，老头儿很欣慰。

　　他接过弯刀，迈步走向儿子那边。

　　“克里木，事到如今，你还有什么好说的吗？”他强压心中怒火，语气平淡的问道。

　　克里木苦苦一笑，低声道：“没什么好说的，成王败寇而已，如果没有陈骁的出现，我一定是胜利者！”

　　苏克木原本有心留儿子一条命，只准备把他废掉，可是听完这几句话，顿时气不打一处来，你给边城造成这么严重的杀孽，竟然一点儿忏悔之心都没有。

　　老头儿一咬牙，闭上眼睛举起刀，一刀把儿子剁了。

　　他扔下刀转过身，这才睁开眼睛，想到还有一群帮凶呢，我都亲手宰了儿子，你们也别活了，下令：“将这些罪魁祸首全部正法，祭奠死去的英灵！”

　　众人早就等不及了，他们拔刀冲过来，将这些人斩杀殆尽。

　　几百个刚刚喝了解药转为清醒的白山人，看到血流成河的一幕，全都吓的不敢喘大气，生怕边城人也找他们报仇。

　　小侯爷看在眼里，上前说：“你们听着，虽说公主饶恕了你们的罪行，但边城那么多人死在你们手里，所以你们有义务为自己赎罪！从明天开始，帮助边城人重建家园，不许喊累，不许索要报酬，记住了吗？”

　　“记住了！”他们赶忙高声表态。

　　接下来的日子，重建工作有条不紊的进行。

　　萧辰和麦蒂娜帮不上什么忙，但他们还是做到每天巡城一遍，激励大家的干劲儿。

　　站在东门城墙上，看着落日的余晖，小侯爷提议说：“娜娜，不如让白山人搬到近一些的地方居住，这样就能和边城互为犄角之势，不但能保证各自的安全，而且便于日后的管理。”

　　苏克木亲手宰了儿子，没了继承人的他表示会把领主一职传给外孙女，这么一来，麦蒂娜成了白山族和边城的主人。

　　白山族驻地和边城有两百多里的路程，管理起来极为不便，边城是动不了的，白山族作为游牧民族，可是随时迁徙。

　　麦蒂娜点点头：“我也有这样的想法，边城周围的草场也是十分茂盛的，相信族人们愿意迁过来，到时候还能补充边城的人口数量。这件事我会跟外公好好商量，等开春之后进行实施。”

　　“很好。”他笑着说。

　　麦蒂娜见他一直看着远方，心里不由产生一丝危机感：辰哥不是想要离开边城吧？

　　经历了两场大战之后，边城的风貌发生很大变化，再也不是之前的边城了。

　　一想到有那么多人死在城里，麦蒂娜有的时候都不太愿意继续住在里面，更何况萧辰这个大楚人。

　　她刚要发问，一条黑色的细线出现在西边，正快速朝着这里移动。

　　仙武境二级的小侯爷目力超常，盯着看了几秒钟，说：“是大楚军队，数量在三百人左右，从他们的行进路线不难判断，边城是目的地。”

　　公主皱了皱眉：“大楚军规来干什么，这里可不是大楚的疆域。”

　　他淡淡一笑：“两场大战可不是小事，我相信他们是来了解情况的，咱们还是会领主府吧，通知老领主提前做好准备。”

　　“好的！”

　　半个时辰后，三百大楚边军被获准入城，带随的是个三十多岁的校尉，等级是气武境巅峰。

　　不光他的等级高，手下们也不弱，大队长、中队长的都是气武境魂士，士兵中等级最低的是凝武境六级。

　　这样的一支军队出现在边城，让边城的气氛骤然紧张起来。

　　苏克木原本想要拒绝他们入城，但萧辰说大楚的边军虽然战斗力很强，但远没有达到这支队伍的水平，很明显这是临时拼凑出来的，目的很简单——震慑而已。

　　大楚人的爱面子人所尽知，很喜欢在外人面前表现自己不凡的一面，甚至于经常做出打肿脸充胖子的事情，弄这么一支军队来，一点儿都不奇怪。

　　和他预料的一样，他们是来询问之前的两场仗。

　　苏克木没有被他们的气势吓住，不卑不亢的将情况简略叙述，表明边城站在正义的一方，而且跟白山人作战的时候，并没有伤及大楚的利益。

　　带队校尉姓赵，笑着说：“边城骑兵果然勇猛，打败了几倍于己的白山人，真是可喜可贺。本人这次前来，还有另外一件重要的事情，需要老领主帮忙。”

　　苏克木爽快的说：“什么忙，只要是我能帮到的，一定尽力。”

　　“老领主果然深明大义，本校尉就不跟你客气了。”他把手一挥，一名小兵拿着几张纸走过来，摊开放在地毯上。

　　那是大楚朝的通缉令，上面画着的人，忽然就是萧辰。

　　校尉对着苏克木一拱手：“这是本国重金悬赏的逃犯，还能老领主在边城张贴，如果看到这个人，请速速派人通知我方。另外，我们一路赶来兵困马乏，想在贵宝地休息一下，明日再离开，可以吗？”


第407章 有人告密

　　萧辰来边城之前，可以的改变了一些容貌，但是对于经常见到他的苏克木来说，那点儿细微的变化根本不算什么。

　　老头儿已经做出判断，通缉令上的萧辰，就是住在自家的陈骁陈公子。

　　而此时，萧辰正和麦蒂娜待在客厅侧面的厢房里，外面的对话一字不落的传进他们的耳朵。

　　小侯爷苦笑一下，看来全国通缉的力度够大，连负责国境线安全的边军都被牵扯其中，而且还大老远的来边城找人，这已经说明了问题。

　　麦蒂娜面色一紧，握着拳头说：“我去找他们理论，凭什么通缉你，他们要是真的敢抓你，我就让他们走不出边城！”

　　小侯爷赶忙拦住她：“这些人只是例行公务而已，他们可不知道我在这里，你要是出去一说，我不就露馅儿了。”

　　“那万一外公说漏嘴怎么办？”

　　“不会的，人老精鬼老灵，老领主是个见过大世面的人，怎么可能出卖我。”他笑着说。

　　“也是，你可是我们边城的大恩人呢。”公主突然话锋一转：“我怎么觉得你刚才评价外公的话，不像是褒义呢？”

　　“呃！”

　　苏克木表现的很客气，不但答应了将通缉令全城张贴的请求，而且还答应他们住一晚的要求，命令老管家准备晚饭和房间。

　　一夜无话，事实证明这些人的确不知道萧辰就在边城。

　　至于张贴通缉令，苏克木一直拖到日上三竿才执行，边城人都在忙着重建家园，没什么人对大楚朝的通缉令感兴趣。

　　但凡是总有例外，一个獐头鼠目的家伙仔细看完通缉令之后，眼睛咕噜噜的转了几个圈。他是克里木的跟班儿，因为是白山人占领边城之后才投降的，手上没有血债，所以逃过了公审。

　　但死罪虽免活罪难逃，他被勒令和白山人一起帮助其他人重建家园，没有报酬而且还不许偷懒。

　　他越看越觉得画像中的人眼熟，突然一拍脑门儿：“原来是他！”

　　报仇的机会终于来了，趁着没人注意，他悄悄去往大楚士兵的驻扎地。

　　一刻钟后，校尉率领三十人的亲卫队，风风火火来到领主府，他们气势汹汹，把府里的人都吓坏了。

　　“校尉大人，吃早饭了吗？”正在吃早饭的苏克木抬起头问道：“昨晚睡的还好吗，穷强僻壤的，有什么照顾不到的地方，你可要多担待啊。”

　　校尉懒得跟他寒暄，直接开门见山：“萧辰呢，快把他交出来！”

　　“什么萧辰？”苏克木先是一愣，然后恍然大悟：“校尉大人说的是通缉令上的那个人吧，你以为他藏在我这里吗？”

　　校尉眼睛一瞪：“苏克木大领主，本官接到密报，说通缉犯萧辰就在你家，他化名陈骁，是也不是？”

　　苏克木放下筷子，一脸正色道：“我这里是有个叫陈骁的人，而且他也的确是大楚人，可他并不是你要找的萧辰，这一点我完全可以确定。”

　　校尉咄咄相逼：“那就麻烦领主大人把他叫出来，是不是通缉犯，本官一眼就能分辨。”

　　“恐怕不行，陈公子一早陪着我外孙女出城游玩，至于他们去哪里，走之前并没有告诉老朽。”苏克木补充说：“另外，陈公子是我们整个边城的大恩人，同时对白山族也有莫大的恩情，所以校尉大人在确定他就是通缉犯之前，最好不要做什么过激的事情。”

　　校尉伸手握住腰间的刀柄：“领主大人，你这是在威胁我吗？”

　　苏克木笑着说：“当然不是，老朽只是一个小小的边城领主，怎敢威胁大楚朝的边军将领，我只是好心的提心你。我们蛮人把恩情看的很重，为报恩就算是付出性命也在所不惜，除非校尉大人有十足的证据，否则还是千万不要诬陷好人，否则很容易出事。”

　　校尉哼道：“领主大人放心，本官自有分寸！”

　　说完，他转身就走，刚走出领主府就开始布置任务：“派出侦查小队，务必找到那两个人的下落，确定男的到底是不是逃犯！”

　　“遵命！”

　　等脚步声走远了，苏克木有些慌张的站起来，敲开萧辰的房门：“陈公子不好了，你还是赶紧先离开边城吧，刚才的那个校尉很难糊弄。他们能找到这里来，说明是有人告密，你并没有出城的消息，相信很快会被他获悉。”

　　麦蒂娜也走过来，小侯爷笑着说：“不要紧，先让他们折腾一会儿，我已经想好了应对的方法。”

　　没过多大会儿，校尉的手下打听出萧辰并未出城。

　　听到这个消息，校尉气坏了，直接拔出长刀，再次气势汹汹的去往领主府，心道老不死的，这次看你还怎么自圆其说！

　　距离领主府大门还有几十米远的时候，一匹马奔出，骑马的是个年轻人，看起来有些慌张，他还回头朝着这边看了一眼。

　　只是短短的一瞥，校尉就确定了他的身份，不假思索的喊：“那人是通缉犯，你们几个跟我给一起追！你们俩回去通知大家，让他们随后赶上来，不能让逃犯跑掉！”

　　一时间，街上鸡飞狗跳。

　　麦蒂娜和外公一起走出大门，她有些担心的问：“辰哥不会被他们抓到吧？”

　　苏克木很有信心的摇摇头，说：“陈公子……咳咳，应该是萧公子那么厉害，他是仙武境高手，怎么可能被一个气武境的家伙抓住，就算对方人再多也是白费。你不是说萧公子曾以一人之力，杀死过上古玄兽的吗？”

　　麦蒂娜点头说：“没错，的确不用为他的安全担心。我担心的是他如何处理这件事，如果处理不好的话，以后肯定会被麻烦缠上身，甩都甩不开。”

　　“这一点更不用担心。”苏克木笑着说：“连古力楞那样的人都被他玩弄于鼓掌之中，搞定一个小小的校尉，应该不是问题。”

　　萧辰的“逃跑”方向很有讲究，他一路向西，直奔秃杉坳而去。

　　由于越来越远离大楚边境线，士兵们或多或少都有一些担心，校尉高声道：“没人敢为难大楚边军，这一带的胡匪更不是咱们的对手，大家不要有心理负担，专心追逃犯吧！如果我们能把他抓回去，可是大功一件呢。”

　　一直追到秃杉坳，众人再次心有疑虑，他又说：“这可是真是个打伏击的好地方，只可惜他孤身一人，只有逃命的份儿，大家不要停继续追！”

　　小侯爷就呆在秃杉坳的中间位置，一脸悠闲的等着他们出现。


第408章 你死我活

　　在秃杉坳里转过一个弯，校尉刚刚想要命令大家加速，突然看到正前方有一人一骑停在那里。

　　定睛一看，赫然就是萧辰。

　　他伸出右手，慢慢的握成拳头，三百名楚兵步调整齐划一的减速，这支部队的素质，甚至要比当初帖木儿的亲兵还有高出一个层次。

　　队伍停在距离萧辰三十米的地方，校尉冷笑着说：“萧辰小侯爷，真是没想到你真的逃到了草原上，而且还化名陈骁，这段日子过的很潇洒吧？”

　　在大楚朝腹地，成千上万的人为了抓他儿奔波，不曾想他逃到了草原上，而且还在边城混的风声水起，又是救美又是帮忙打仗，简直是不亦乐乎。

　　昨晚住在边城，他们听说的最多的就是和陈骁有关的故事，边城人简直把他奉若神明。

　　“还好吧，大楚容不下我，我当然要离开它，难不成傻乎乎的留在那里等着被抓吗？”他的语调同样冰冷。

　　校尉哈哈大笑：“可你还是被我们发现了，我劝你最好不要反抗，我这边有三百个精兵，你打得过吗？当然，如果你反抗的话，我们是绝对不会客气的，因为通缉令上写的很明白，生死不论。”

　　“看来，你们不想我活着，对吗？”他的笑容更冷了。

　　校尉耸耸肩：“说实话，带着个死人回去，要比带着个活人简单的多。不过只要你束手就擒，我可以保证你活着回大楚。”

　　之所以停在这里，他的目的是搞清楚一件事：大楚对自己的通缉，到底是什么规格的。

　　现在得到了证实，同时也证明这些人不会放过他。

　　当然，从一开始他也没想放过他们，这样做不光是为了自己，也为了边城的安全，既然是这么高规格的通缉，不排除边军为了抓他邀功，出兵灭掉整个边城。

　　所以，消息一定不能被泄露，只有死人才会保守秘密。

　　见他不语，校尉收起笑容：“萧辰，摆在你面前的有两条路，一是我带着你回大楚，二是带着你的尸体回大楚，你要选哪个？”

　　小侯爷淡淡一笑：“你的这两个选择，我都没兴趣，所以我选继续在草原上逍遥。”

　　“你以为本官会放过你吗？看来，你是选负隅顽抗。”校尉抬起右手，三百人同时做好攻击准备，明晃晃的刀枪直指他。

　　“我知道，所以今天不是我死，就是你们死。”小侯爷手一伸，龙胆枪和燔龙盾同时凭空出现。

　　校尉吓了一跳，身为魂士，他从没见过谁的兵器可以突然变出来。但是情况紧急，他没有时间过多去想，抬起的右手往前一挥：“逃犯拒捕，按照朝廷律法可以当场格杀！”

　　身旁的人同时催马奔出，通缉令上写的很明白，手刃逃犯者赏银万两。

　　四片叶子武魂从地上飞起，打着旋儿划过骑兵们的咽喉，同时朝后面的人射出飞针。

　　噗通……噗通……

　　眨眼间便有几十人同时落马，多数是被割断喉管和颈部大动脉死亡，少数被飞针射死，更可怕的是叶子武魂还在肆虐。

　　士兵们纷纷召唤自己的武魂，但由于等级相差过大，很少有人能躲过叶子的攻击。

　　他们意识到对手难对付，没等校尉下令，便有怕死的人转身后退。

　　秃杉坳里宽度有限，最多能容下六匹马并行，逃跑的时候也一样，校尉一看事情变得复杂起来，马上高喊：“不要乱，他只有一个人，总有精疲力竭的时候，为了万两白银的赏金，难道不值得拼一把吗？”

　　事态马上得到控制，校尉一马当先，朝着萧辰冲去，其他人紧随其后。

　　当……

　　只一招，萧辰将校尉的长刀挑飞，并且在他的左肩上留下一个血洞，他的半边身体马上失去了知觉。

　　更多的人在四片叶子的偷袭下殒命，加上主将战败，好不容易聚起的士气马上变得低落无比，又有人开始逃跑。

　　校尉也加入到逃跑大军的行列中，但是等他们奔出几百米后发现，前方的道路被无数的巨石阻挡。

　　而此刻还活着的人，已经不超过六十。

　　一刻钟后，秃杉坳里血流满地，仍然坐在马背上的人，只剩下校尉一人。

　　他终于体会到朝廷为什么开出万两赏金的通缉令，萧辰的脑袋绝对值这个数字，甚至再提高十倍都不为过。

　　三百名手下是他出发前精挑细选的，因为要跟蛮人打交道，必须彰显出大楚边军的厉害，所以三百人全由魂士组成。

　　可谁能想到这么一支厉害的队伍，最后竟然抵不过一个人。

　　他奋力抬起握着战刀的右手，壮着胆子说：“萧辰，你已经是全国通缉的罪犯了，竟然还敢杀边军，就不怕被诛九族吗？”

　　“诛九族？”小侯爷笑了，语速不紧不慢的说：“首先，我除了一个爷爷之外，九族之内再无他人，他现在安全的很，就算是皇帝想动他都动不了；第二，你带来的这些人都死了，谁会知道是我杀的。难不成你会给上司托梦，告诉他真相吗？”

　　他咬着牙说：“我们来草原是抓你，凶手当然就是你，这还用多说吗……”

　　“谁知道我在草原上？”小侯爷脸上的笑容更盛：“等你死了之后，我会让苏克木老领主通知边军，就说你们是去往白山族驻地的路上，遭到不明身份的胡匪袭击，导致全军覆没，这件事跟萧辰没有半毛钱的关系。”

　　“你……”校尉浑身颤抖，他痛恨自己没沉住气，出兵追赶的同时应该派出信使，返回本部报告情况。

　　现在说什么都晚了，他把牙一咬，催动战马发起临死前最后一次冲锋。

　　当……噗……

　　战刀脱手而飞的同时，他被锋利的龙胆枪刺了个透心凉，脑袋一歪气绝身亡。

　　小侯爷回头看着满是死尸的秃杉坳，耸耸肩自语道：“作孽啊，竟然杀了这么多同胞，可话又说回来了，谁让你们追我，这么多人一起去找阎王爷报到，肯定很热闹。”

　　说完，他开始做一些功课，将这里伪造成为遭受胡匪伏击的现场，就算大楚派人过来查，得出的结论也只能是被偷袭所致。

　　回去的路上，边城很快出现在他的视线中。

　　继续待在这里，会给边城带来危险，经历了前两次大战之后，边城已经经不起再一次的折腾。

　　终于到了离开的时候，为什么心里会有一丝不舍呢？

　　就在他百思不得其解的时候，美女公主麦蒂娜绝美的面容，没来由的出现在他眼前。


第409章 与美同行

　　回到边城，苏克木和麦蒂娜都已经等急了。

　　“怎么样，那些楚军甩掉了吗？”公主上前询问。

　　“放心，已经搞定了。”他用很有深意的语调说：“他们再也不会来骚扰边城，也不会有人知道我在这里出现过。”

　　苏克木第一时间体会到他话里的意思：“你不会把他们给……”

　　“没错！”小侯爷做了个抹脖子的动作：“只有死人才会保守秘密。”

　　苏克木虽然也是经历过大战的人，但听到这个消息的时候，还是觉得肝儿颤，三百名大楚士兵啊！

　　小侯爷见他有些担心，继续说：“您可以装作什么都不知道的样子，过几天派人去白山族，偶然发现大楚士兵在秃杉坳被胡匪伏击，全军覆没。然后您将这个消息送到边军那里，就可以完全摆脱关系。”

　　苏克木深吸一口气：“我明白，这事我会处理好的。”

　　小侯爷淡淡一笑，眉宇之间露出一丝和平常不一样的神色，虽然只是一闪而过，但还是被麦蒂娜敏锐的捕捉到了。

　　下午的时候，他拒绝公主一起出游的邀请。

　　晚上，吃饭的时候他拒绝了苏克木饮酒的提议，快速填饱肚子便离开餐厅，回到自己的房间。

　　苏克木和外孙女对视一眼，说：“萧公子有些不太对劲儿，难道是因为上午杀了人吗？不应该吧，之前跟白山人大战的时候，他从来都是杀伐果断呢。”

　　麦蒂娜没有说话，只是更加坚信心中的想法。

　　后半夜的时候，盘腿坐在地毯上的他睁开眼睛，一夜的修炼让他觉得神清气爽，距离天亮只剩下一个时辰。

　　他来到书桌前，铺开信纸，龙飞凤舞的写满两张纸，然后装进信封。

　　最后，在信封上留下“娜娜亲自”四个字。

　　在信里他言明不想连累边城，所以要离开去往北方，希望苏克木和麦蒂娜尽量让边城人做到一件事，那就是不在外人面前谈论和他有关的事情，免得引起大楚人的主意。等风声过了，他在合适的时机回来看他们。

　　趁着天还没有亮，他悄悄出城，没有惊动任何人。

　　向北奔出十里地，他驻马回身，看着仍然处在黑暗中的边城，天际之处已经泛起一丝光亮。

　　“再见了边城，再见了娜娜！”他轻声道，双腿一夹马腹，骏马迈开步伐。

　　“天神大人，你就这么走了，合适吗？”一个柔美的女声从侧面不远处响起。

　　这个声音他很熟悉，不用回头看都知道是谁，没错，正是白山族的美女公主麦蒂娜。

　　他十分确定自己离开领主府和出城的时候，没有惊动任何人，她是什么时候跟过来的？

　　不对，肯定不是跟过来，否则以自己敏锐的第六感，不可能没有察觉。

　　唯一的答案是，麦蒂娜先于自己出城，一直等在这里。那就奇怪了，要说她能猜出萧辰要离开还好解释一些，为什么对方向判断的如此准确。

　　要知道，他从未向任何人表达过去北方的想法。

　　既然美女发出询问，总要给她一个答案，小侯爷耸耸肩说：“是有点儿不合适，但不离开更不合适。虽说我把楚军的死未造成胡匪偷袭，但毕竟三百人不是个小数字，他们一定会派人来调查，而我仍然留在边城的话，很有可能会被来人认出，到时候少不了又是一场浩劫。”

　　哒哒哒……

　　马蹄声响起，一身黑色装扮的麦蒂娜出现在他的右侧，她开口说：“我就知道，你会给出这样的解释。”

　　“娜娜，我发誓不是在敷衍你。”他正色道。

　　四目相对，麦蒂娜笑了：“我当然知道，你是从来都不会骗我的，之所以悄悄离开，无非是担心我和外公强留你，可以理解。”

　　小侯爷也笑了：“我就说嘛，娜娜一直都是个会站在别人角度想问题的人，竟然这样，我就不跟你客气了。等风平浪静了，我会回来看你和老领主，天下无不散的宴席，就此别过。”

　　“好啊，我也不跟你客气，咱们走吧。”麦蒂娜说。

　　他一愣：“咱们？”

　　“对啊，我们一起去北方。”美女公主的大眼睛里闪出一丝矫捷。

　　他彻底愣住了：“一……一起，你和我吗？”

　　麦蒂娜小嘴一撅：“你以为呢，人家大半夜不睡觉就来到这里堵你，难道只是为了跟你当面话别吗？我已经决定了，要跟你一起去北方，浪迹天涯！”

　　等等，你可是白山族和边城两个地方的唯一合法继承人，怎么能跟我私奔……咳咳，跟我一起去北方呢，要是让他们知道是小侯爷我拐跑……咳咳，带走了你，边城人和白山人还不得恨死我啊！

　　再者，你那个上了年纪的外公能同意吗，他可是一刀砍死亲生儿子的主儿。

　　从麦蒂娜果断的表情上不难看出，她绝非开玩笑。

　　小侯爷叫苦说：“这……不合适吧，我去北方可不是为了欣赏美景，而是逃命，你跟着我……”

　　“我也没说是去看风景啊，我刚才说的是浪迹天涯。”美女公主表明自己的立场。

　　“你外公那边怎么办？”他问道，然后不忘补充一句：“边城和白山族怎么办？”

　　麦蒂娜一脸轻松，说：“当然是交给外公打理啊，他虽然已经须发花白，但身体还是很硬朗的，那些事情对他来说根本不是问题。再说了，就算我留下，很多事情还是交给外公处理，作为一个没经验的人，我帮不上什么忙的。”

　　“好吧！”小侯爷继续苦笑，这个理由还算比较充分，他又说：“你都不跟外公打个招呼就走，合适吗？”

　　美女公主白了他一眼：“你都知道不辞而别，我为什么不可以？要是当面跟外公辞行，我还都得了吗？”

　　“可是不辞而别，确实有违孝道，我觉得吧……”小侯爷当然不死心，他可不想落个拐跑部族公主的名声，哥带领着边城人打了两场大仗，好不容易才攒下的名望呢。

　　麦蒂娜露出很灿烂的笑容：“放心，我绝对不是一次而别，离开之前，我有留下一封书信给外公，言明要跟你去北方，体验那边的风土人情，等风头过了就回来。”

　　“呃！”小侯爷表示无话可说，就像她刚才说的那样，许你不辞而别我为什么不可以，同理，许你留下一封书信我为什么不行。

　　他叹口气，看来拐带公主的名头是逃不掉了。

　　既然这样，那就走吧，他一指前方：“上路，免得天亮后被你外公发现咱们都走了，他肯定会派人来追，咱俩在信上都提到北方，等于是给他指明了追的方向呢。”

　　麦蒂娜脸上的笑容瞬间消失的无影无踪：“是啊，我怎么那么傻！哎呀不说了，赶紧走！”

　　那不是傻，而是过分聪明，以至于聪明反被聪明误，小侯爷对此有着深刻的理解。


第410章 胡匪窝儿

　　眼看卯时已过，苏克木望着早已准备好的早餐，开口说：“管家，萧公子和娜娜怎么还不出来，你派人过去看看，难道他们都睡过头了？”

　　按理说不应该，两人都是魂士，怎么可能像普通人那样睡过头。

　　“好的，我亲自去叫萧公子。”管家让一个婢女去麦蒂娜的房间，自己去往客房。

　　不一会儿，他手里拿着两封信气喘吁吁奔来：“不好了老爷，萧公子和公主殿下都不见了，在他们的房间各发现一封信。”

　　“什么？”苏克木眼睛一瞪：“快拿来给我看看。”

　　他先看的是萧辰的信，接着看外孙女的，看完之后欲哭无泪：“不带你们这么玩儿的，竟然一起不辞而别，留下这么大一摊子事儿给我，我都这么大年纪了！”

　　说实话，他这几天一直在想把胆子交给麦蒂娜，让萧辰也参与进来，以他的能力治理好边城和白山族，肯定是小菜一碟，而作为上了年纪的他，就可以享享清福了。

　　没想到两个人一起撂挑子，而且从两封信中不难看出，他们两人事前没有任何商量，因为萧辰的信是留给苏克木和麦蒂娜两个人的。

　　相比之下，外孙女的做法更过分，都没有求得人家的同意，就傻乎乎的要跟着人家浪迹天涯。

　　这就是传说中的私奔吗，老头儿暗自腹诽。

　　可并没有人逼迫不许你们在一起啊，有必要私奔吗？

　　他抬起头，厉声问管家：“娜娜和萧公子是什么时候离开的？”

　　“不知道啊！”管家两手一摊：“要不这样，赶紧派人去追，说不定能追上他们。”

　　苏克木点头说：“照办，多派出些人手，一路往北追，务必要把他们追回来！”

　　他们哪里知道，萧辰和麦蒂娜从天不亮的时候开始狂奔，到现在已经跑出去五六十里，根本追不上。

　　两人骑在马背上吃肉干，小侯爷吃惊的发现，除了自己送给她的紫金手弩和长剑之外，美女公主竟然什么都没带。

　　不得已，他只能把一壶奶茶递过去，麦蒂娜正在嚼的肉干，也是他刚才给的。

　　见小侯爷面带询问的表情，她俏脸一红：“出门的时候有些急，所以忘了带钱和吃的，反正这些东西你有很多的嘛，难不成你忍心我饿着？”

　　小侯爷耸耸肩：“我看你不是因为匆忙忘记了，而是根本没想过带这些东西，公主就是公主啊。”

　　被戳穿了谎话，美女公主的脸更红了，说实话她对钱一类的东西的确没有概念，在家里有外公罩着；出门游玩、射猎不用她操心，一切都包在萧辰身上，她根本不用学习任何生活技巧。

　　“你放心啦，人家会努力学习的，绝不拖你的后腿。”公主信誓旦旦的保证说。

　　小侯爷笑了：“无所谓，出门在外，照顾女孩子本来就是男人该做的事情。你放心，我肯定会把你照顾好的，不然等咱们下次回边城，你外公肯定会拿刀追着我砍。”

　　“咯咯咯，不会啦，肯定不会，他怎么舍得砍你呢！”

　　“不一定哦，他可是有前科的人，我必须小心！”这话不是开玩笑，苏克木能亲手砍了儿子克里木，有什么事情他干不出来。

　　到下午的时候，他们已经奔出将近三百里，人和马都已经十分疲惫。

　　前方出现几十座大小不一的帐篷，像是个蛮人部族，小侯爷提议去那边借宿一晚。

　　虽说他在纳镯里装了无数的物资，足够两个人吃用数年，随便找个地方都能安营扎寨，但独居时间长了会对人的思想产生不好的影响，接触人是必须做的功课。

　　特别是对于麦蒂娜来说，让她学会和人相处是很重要的事情，趁着她年龄小还有很大的可塑性，否则一旦内向的性格定型之后，再想做出改变可就难了。

　　不得不说，小侯爷用心良苦。

　　他从纳镯里拿出一些东西，作为送给东道主的礼物，蛮人是很豪爽的，遇到借宿的人会很慷慨的请客人吃肉喝酒。

　　虽说人家不图回报，但也不能白吃白喝。

　　这时，一队速度飞快的人马的出现在侧前方，朝着营地奔去。

　　“不好，是胡匪！”麦蒂娜惊声道。

　　“胡匪，你怎么知道？”他抬头问。

　　麦蒂娜解释说：“他们的衣着，普通的蛮人绝对不会在头上系一根红色的丝带，这是胡匪们才会有的打扮。他们肯定是去洗劫前面的部落，咱们快去帮忙吧。”

　　小侯爷笑了：“观察的够仔细，但是你忽略了一点。”

　　“哪一点？”

　　“你看看他们马背上，还有他们的手里。”他提示道。

　　麦蒂娜放眼望去，那些骑士的马背上多驮着东西，有人身上带上，至于他们手里……是空着手的，没有一个人拔刀。

　　她一脸怀疑的看着萧辰，说：“难道，这些胡匪是要回家？”

　　“没错！”小侯爷笑着说：“你看到过胡匪抢劫之前不拔刀的吗，那些人的脸上虽然带着兴奋的表情，却不是抢劫时的那种，而是回家时才有的。”

　　美女公主表示五体投地：“还是你观察的更仔细，既然是胡匪的老巢，我们还是别去借宿了，免得羊入虎口。”

　　他点点头，虽说自己实力不低，完全可以做到在胡匪的地盘上游刃有余，甚至置身于更危险的境地都无所谓，但不得不为麦蒂娜的安全考虑，容不得半点闪失。

　　他们拨转马头，朝着另外一个方向行进。

　　很快，他们找到了另一个部族的聚集地，同样有着几十座大小不一的帐篷。

　　可结果让他们大跌眼镜，竟然又是一个胡匪部落。

　　胡匪以抢劫为生，草原上的部族和商队都是他们抢劫的目标，小的胡匪组织由几十人组成，稍微大一些的几百人，最大的团伙达到数千人。

　　胡匪也是人，抢劫的目的无非是养家糊口，甚至有些部族将放牧和抢劫结合起来，放下刀的时候是正经的牧民，一旦拿起刀，就是十恶不赦的胡匪。

　　想想倒也正常，不远处就有个胡匪部族，另一个部族能在这里生存下去，只能是做同样勾当的人。

　　“我们不是闯进胡匪窝了吧？”麦蒂娜在遇到第三个胡匪部族的时候，忍不住问出这句话。

　　小侯爷苦笑一下：“很有可能，看来啊，我们不得不跟他们打交道了。不用担心，他们那我们当客人，我们就那他们当主人，他们要是把咱们看做肥羊，那就对不起了，谁是羊可不一定呢！”


第411章 不怀好意的代价

　　最终，两人选定一个比较小的胡匪部族，大概有三十几户人家的样子。胡匪这个职业一般是父子、兄弟齐上阵的，但满打满算这里也就三十多户，就算每家有两个青壮，“总兵力”无非六七十人。

　　既然是借宿，当然要找相对比较安全的所在。

　　萧辰和麦蒂娜的出现，让这个小小部族激动不已，作为胡匪家属，他们这里很久都没有来过陌生人了。

　　为了引起不必要的麻烦，麦蒂娜戴上黑色的面纱，蛮族女人本就有这样的传统，所以这样的做法并不显得突兀。

　　特别是萧辰表达出需要借宿，而且送上几袋大米的时候，对方更热情了。白米在草原上并不属于主食，却是熬制上等酥油茶必不可少的材料，只能通过跟商人购买得来，算是比较珍贵的一种食物。

　　他们很快腾出一座比较干净的帐篷，并且在旁边燃起篝火，邻居们送来鲜肉和马奶酒，有人负责烤肉，有人负责打酥油茶。

　　一片其乐融融的气氛，虽然他们都是胡匪，却也保留了蛮族人好客的传统。

　　萧辰一直表现的很客气，主人敬酒的时候也是来者不拒，很快跟他们打成一片。

　　不少年轻的蛮人时不时的偷看麦蒂娜，虽然她的那张俏脸被面纱遮住，但玲珑有致的身材却是挡不住的，他们有理由相信她是个美女。

　　麦蒂娜的吃相更是优雅之极，用两只雪白的小手将大块的烤肉切成小块，每次一小块送进面纱后面的嘴里。

　　酒足饭饱，萧辰带着麦蒂娜进帐篷休息。

　　揭开面纱，露出一张红扑扑的俏脸，美女公主有些不自然的坐在地毯上，虽然说她和萧辰已经很熟悉了，可毕竟是第一次和异性共处一室，女孩子的娇羞显露无疑。

　　小侯爷一边铺床一边说：“娜娜，今晚我们可能睡不好。”

　　“为……为什么？”她不敢直视萧辰的目光，心里犹如小鹿乱撞一般。

　　小侯爷笑了：“你应该记得，刚才吃东西的时候，一阵微风出来，吹开了你的面纱。”

　　麦蒂娜这才抬起头：“是有那么回事儿，但最多也只是露出半张脸而已，你到底想说什么？”

　　他停下手里的动作，说：“你可能没注意到，但我看得很清楚，当时至少有十个以上的男人，看到你绝美的面容，他们的眼睛都直了。这不是关键，关键是紧接着他们面露凶光和淫光。”

　　“你是说，他们会在夜里过来，做意图不轨的事情？”公主问道。

　　“很有可能。”他指着铺好的床铺说：“今天你睡床，我负责值夜。”

　　麦蒂娜皱了皱眉头：“应该不会吧，他们把我们当贵客呢，蛮族人不会对客人下手，这是一贯的传统。”

　　小侯爷一笑：“你别忘了，他们不光是蛮族人，而且还是十恶不赦的胡匪，本就擅长杀人抢劫，没什么事情是他们做不出来的。”

　　这话说的很有道理，她坐在床上说：“我陪你一起值夜吧，一个人多无聊。”

　　“我一个人就可以了，你的魂士等级比较低，累了一天必须好好休息，否则的话，明天我们还怎么赶路。”他用不容质疑的语气说。

　　公主乖乖点头答应，和衣躺进了被窝中，有萧辰在身边他很放心，很快便睡着了。

　　子时刚过，帐篷外面响起轻微的脚步声，而且不止一个人，小侯爷睁开眼睛，心道果然是一帮不舍得安分守己的家伙，你们最好不好主动找死。

　　晚饭的时候，他几乎见了这个部族所有的男人，等级最高的不过气武境二级，跟仙武境二级的他整整错了一个阶层。

　　和大部分人一样，他们没能瞧出萧辰的等级，自然而然的认为一个不到二十岁的年轻人，能有多厉害。

　　脚步声分别是从北边和东边传来的，它们的主人相互熟识，看清楚对方的脸时，竟然还很无耻的打招呼：“你也来了？”

　　“是啊，里面的女孩子实在是太漂亮，我一闭上眼睛，满脑子想的都是她，根本睡不着觉，所以就过来。”

　　“呵呵，我也是。既然大家为了相同的目的，不如合作吧。”

　　“好啊，我们冲进去之后，你负责把男的控制住，我先上……好好好，你先上总行了吧，男的怎么办？”

　　“好办，一刀捅死！这样我们就能永远霸占美女，岂不是更好。”

　　“哈哈，还是你脑子灵，就这么办！”

　　两人刚刚达成一致，还没来得及付诸行动，出现第三个想要分一杯羹的人：“算我一个！”

　　小侯爷在帐篷里冷笑，一群不知道死活的家伙，竟然结成了攻守同盟，谁敢接近到帐篷两米内，杀无赦。

　　三个蹑手蹑脚的家伙慢慢接近帐篷，走在最前面的人刚伸出手，都还没接触到帐帘，动作突然出现迟滞现象，紧接着仰面倒地。

　　另外两人同样没能搞清楚状况，也跟着倒下来。

　　一片银色的叶子从空中落下，它刚刚射出三根毒属性的飞针。

　　没过多大会儿，又有个鬼鬼祟祟的家伙摸过来，由于他从是后面出现的，没看到前面的三具尸体。

　　噗……

　　他眼睛一瞪，脑袋顿时变成了一坨冰，气绝身亡。

　　麦蒂娜依然睡的很香，小侯爷为了不吵到她，所以一直用毒针。半个时辰后，外面躺着七八具尸体，全是意图不轨的家伙。

　　本以为不会再有人来，刚刚闭上眼睛的他又重新睁开，忍不住低声自语：“果然是习惯了刀刃上舔血生活的人，估计早就忘了死字怎么写。”

　　不是忘了，而是生来就学过写字。

　　这次是五个人结伴同行，他们已经商量好了如何分工，一个负责掀开帐帘，两个冲进去控制男的，两外两个控制女的。

　　“不对啊，帐篷周围横七竖八躺着的是什么？”一个眼尖的家伙小声问。

　　这句话引起了其他四人的注意，十只眼睛瞪着看了半天，由于晚上黑咕隆咚的，实在是看不清楚。

　　“管他呢，里面有妞又有财，刀山火海也得进去。”

　　萧辰能拿出几袋百米作为礼物，让他们认为他是个有钱人，所以此行不光是为了劫色，更是为了劫财。

　　等走近之后，眼尖那人低呼：“是人，是咱们的人，快看看他们怎么了。”

　　伸手一探，全都没有气息，他尖着嗓子喊：“来人啊，死人了！我们的族人被人杀了，大家都快过来！”

　　嗖嗖……

　　随着飞针射出，五个人接连倒地。

　　周围的帐篷全都亮起灯光，很快，便有衣衫不整的男人手提弯刀冲过来。


第412章 一枪挑于马下

　　十几个手持利刃的男人将帐篷围住，看到族人的尸体他们怒目圆睁，还有更多的人朝着这边过来，就连女人和孩子也都拿着兵器。

　　小侯爷早在第一个人喊出声音之前，就在帐篷里布置了音障，保证麦蒂娜的睡眠质量。

　　他不慌不忙的走出来，对着眼红不已的众人说：“他们为什么会死在这里，相信我不解释，你们也能想到。他们意图不轨，难道不应该死吗？”

　　为首的蛮人是这一部族的族长，用弯刀指着他的鼻子说：“就算他们有错，作为客人也只应小小的惩罚一下，而不是把他们全杀掉，你没有权利这么做！”

　　“是吗？”小侯爷冷笑着说：“我虽然是不是草原人，却也知道在草原上，任何人都可以杀胡匪，不需要负任何责任而且还有功，不是吗？”

　　族长和众人一愣：“你知道我们的身份？”

　　“这里是胡匪窝，周围至少分布着七八个胡匪部族。”小侯爷语调不紧不慢的说：“我们能顺利来到你们这里，难道会不知道这一代的情况吗？你把我们当客人对待，我当然会把你们当值得尊重的主人，但你的人意图不轨，把我们当成了肥羊，我还有必要跟你们客气？要不是看在之前你们盛情款待的份儿上，你们觉得自己还整站着说话吗，我早就把你们灭族了，不要怀疑，我有这样的能力！”

　　二十几个男人同时倒吸一口冷气，然后目光落在七八具死尸身上，到现在为止他们连这些人的死因都没有搞清楚。

　　灭族啊，他们看萧辰的目光中多了一份敬畏，不难看出他的确有这样的实力。

　　族长回头看了一眼吓坏的女人和孩子们，咬着牙说：“尊贵的客人，这件事是我们不对，这几个人更是死有余辜，不好意思打搅您休息了，请原谅。”

　　“我还是那句话，你当我是客人，我就当你是主人。”小侯爷用眼角扫过他们的脸，说：“我不希望再有类似的事情发生，你们把尸体抬回去吧，不要继续留在这里。”

　　人群中有几个人不由自主的长处一口气，他们也起了坏心思，只是还没来得及付诸行动而已，不然的话自己肯定也是死尸中的一员。

　　族长指挥众人将尸体抬走，在这个过程中，他没敢直视萧辰的双眼。

　　天亮后，二人离开，同样没有人敢阻拦。

　　麦蒂娜不知道发生过什么，但她从这些人带着愤怒的敬畏眼神中察觉到不同之处，昨晚吃饭时的客气已经消失的无影无踪。

　　她忍不住问：“辰哥，昨晚是不是发生什么事情了？”

　　萧辰笑着说：“没什么，死了几个不长眼的家伙而已，我们走我们的，他们不敢怎么样。”

　　在草原上，实力代表一切，谁的拳头大谁就可以横着走。

　　等他们走远了，族长咬着牙说：“胡匪可不是好欺负的，既然知道这里是胡匪窝儿，竟然还敢杀我的人，你们的好日子就要到头儿了！来人，是否已经将消息送达其他部族？”

　　一名族人走过来回答说：“昨天晚上就已经派人去通知邻居们了，他们应该已经设置好了陷阱，就等着猎物一头栽进去。”

　　“好！”族长的脸色稍微好看了一些，命令：“所有人跟我走，我要亲眼看着他们俩死在乱刀之下！”

　　……

　　朝北走了十几里，萧辰突然皱起眉头，麦蒂娜也察觉到附近的空气中带着一丝危险。

　　公主的第六感不亚于小侯爷，往往是两人同时预见危险。

　　“你感觉到了？”他开口问。

　　“嗯，对方人不少，就在侧面的土坡后藏着。”麦蒂娜回答说。

　　小侯爷补充：“他们有一百多人，配备弯刀和强弩，是一伙身经百战的胡匪。之前那个部族的人，不甘寂寞的跟在咱们后面，侧面的人应该是他们请来帮忙报仇的。”

　　公主淡淡一笑：“现在我知道斩草除根的含义了，对待胡匪果然不能手软，他们是一群恶狼，只要活下来就必定会反扑。”

　　小侯爷耸耸肩，说实话他也想过将那个部族全员灭掉，但终归没办法对孩子和女人下手，灭族最终变成了小小教训一下。

　　两人同时驻马，他对着敌人藏身的土坡朗声喊：“都露馅儿了，别藏了，你们还不准备现身吗？”

　　为首的胡匪是个四十多岁的中年人，他眉头一皱骂手下们：“一群废物，连埋伏都不会，这么快就被人家发现了。”

　　其实他们埋伏的很好，只不过是小侯爷和美女公主拥有强悍的第六感，加上叶子武魂的感知能力，任何埋伏在一里地之内的人，都将无所遁形。

　　一百多骑兵同时登上突破，每个人都抱着一支强弩，对准了下面的二人。

　　“别担心，咱们在射程之外。”萧辰笑着说：“而且风是朝着他们吹的，在逆风条件下弩箭的射程会进一步减弱。不过呢，这一支胡匪的素质，比昨晚那些强多了。”

　　胡匪首领打马走下突破，嘴里叫喊着：“大楚人，你在我的邻居那里杀了人，难道就这么拍拍屁股走吗？”

　　“不然怎样？”小侯爷笑着反问。

　　“留下你的命，你的财物和你的女人！”首领趾高气扬道：“我保证你们和我邻居的恩怨，就此一笔勾销。”

　　“哈哈哈，口气不小啊！”小侯爷哈哈大笑：“既然你要为他们出头，那就拿出点儿真本事吧，光会耍嘴皮子功夫吗？”

　　“小子，别自不量力，我有一百多人！”他语气嚣张的说：“所以你还是自杀比较汗，免得一会儿被砍成肉泥！”

　　“那就试试看！娜娜你保护好自己，我去教训教训他们。”小侯爷把燔龙盾递给麦蒂娜，并且留下两片叶子武魂，自己提着龙胆枪冲向胡匪首领。

　　首领大喝一声：“来得好，看我如何将你斩于马下！”

　　说完，他拔出弯刀，催马迎了上去。

　　土坡上的胡匪们开始为首领高声呐喊，发出“啾啾”的怪叫声。

　　叮当……

　　噗……

　　噗通……

　　只一招，首领从马背上跌落下来，两只眼睛瞪得滚圆，脸上带着不相信的表情，脑袋一歪气绝身亡。

　　他虽然是仙武境一级的魂士，但是萧辰经过武魂增幅之后，已然达到仙武境六级的水准，以六级的实力杀一级的人，简直是毫无难处。

　　其余的胡匪全都傻眼了，实力最强的首领竟然不是对手，那我们？

　　小侯爷一枪刺死对手，速度不减的朝着突破冲去，今儿小爷要一个人殴你们一群，看以后谁还敢说人多一定占优势。


第413章 万神教的触手

　　萧辰冲上土坡，犹如猛虎进了羊群，只见龙胆枪上下翻飞，无情的收割着生命。跟着他的两片叶子武魂没有闲着，它们采用刁钻的飞行轨迹，凡是飞过的地方，胡匪门纷纷落马，他们被割断了喉咙。

　　惨叫声、哭喊声四起，距离远一些的胡匪转身逃跑，却被武魂发出的飞针击中。

　　最后，一百多人只逃出去不到十个。

　　不是因为小侯爷没有能力杀他们，而是故意留他们一条性命，让他们消息传遍这一代，免得还有不长眼的胡匪出现。

　　跟在后面的那些人吓坏了，他们原本已经做好了从后面偷袭的准备，但是被萧辰强悍的战斗力吓住，不敢轻举妄动。

　　一个族人战战兢兢的说：“族长，鲁生都不是对手，咱们还继续跟踪吗？”

　　鲁生，就是刚才被小侯爷一枪挑于马下的胡匪首领，他带的着一百多人，是附近比较强悍的胡匪队伍。

　　族长深吸一口气：“继续跟，鲁生败了还有其他人，你们通知他们的时候，是怎么说的？”

　　族人回答说：“我跟他们说那对男女带着大量财物，而且女孩子长的极为漂亮，简直比天上的月亮和地上盛开的花还要美。”

　　族长笑了：“那就好，这么大一只肥羊，想打他们主意的人一定不少，早晚他们会被厉害的人灭掉。大家要小心一些，千万不可暴露目标。”

　　“明白！”

　　小侯爷打马来到麦蒂娜身边，说：“怎么样，我的功夫还行吧？”

　　公主竖起大拇指，由衷的说：“哪是还行，简直是太行了，那群人在你面前就像是待宰的羔羊一般。对了，跟着我们的人还在呢，他们没有被吓跑。”

　　“是吗？别说，那帮人胆子真的不小。”小侯爷收回龙胆枪，两人继续往北走。

　　中午找了个避风的地方稍作休息和吃饭，到半下午的时候，前方的道路上再次出现一股胡匪，数量接近二百人。

　　麦蒂娜没等他开口，就跃跃欲试道：“这次咱们一起冲锋，好不好？”

　　“你行吗？”小侯爷不是看不起她，虽说她现在是化武境四级的魂士，也经历过大战古力楞的场面，但真的论作战能力的话，她还不如一个凝武境的老兵呢。

　　虽然嘴上不愿意承认，但此时的她的确还是个花瓶。

　　“怎么不行？”她把嘴巴一撅，说：“辰哥你少看不起人，我可是冲锋陷阵过的人，上回大战，战场上的人比现在多多了。”

　　他想了想，说：“这样吧，你负责断后……别瞪眼啊，断后是很重要的任务，跟着咱们的那些尾巴，定然会悄悄杀上来，你得挡住他们，否则我们就是腹背受敌。”

　　麦蒂娜见他说得信誓旦旦，小嘴一泯：“放心，我一定不会让他们阴谋得逞。”

　　这次，小侯爷主动上前和胡匪对话：“谁是当家的，站出来吧！”

　　首领是个五大三粗的壮汉，满脸络腮胡子，手里握着一柄双头开山斧，骏马脚下趴着一头体型很大的灰狼，应该是他的武魂。

　　“你就是那个以一人之力，杀败鲁生的大楚小子？”壮汉用带着强烈嘲笑的语调说：“鲁生竟然败给你了，真是丢人丢到家了！我看你年纪轻轻是个人才，不如投到我这里来，本人不但不杀你和你的女人，也不抢你们的东西，而且还保证你吃香喝辣，对你委以重任，怎么样？”

　　小侯爷一愣，尼玛，这是要拉老子入伙吗？

　　他很想上去对着壮汉的脸揍两拳，你妹的，从那点儿看出小爷适合当胡匪？小爷可是根儿正苗儿红的大楚贵族，虽说现在正被全国通缉，但小侯爷的名分还是有的，怎么可能去当强盗。

　　而且，就算是当强盗，以小爷的本事自己拉起一支队伍多好，何必给你这么个五大三粗的家伙当马仔。

　　他冷笑着说：“傻大个儿，你何德何能，到底是谁给你的信心和霸气，让你腆着脸来招揽小爷？”

　　壮汉回答说：“小子，你别看不起人，老子虽然是胡匪头子，但也是万神教的一方香主！万神教知道吧，是咱草原上最大的教派，信徒超过百万人，你跟了我就是跟了万神教，还怕日后没有一番作为吗？”

　　小侯爷心里咯噔一下，又是万神教，遇到麦蒂娜之前，自己刚刚灭掉他们的一个香堂，去往边城的另一个目的，就是查访万神教。

　　但后来接连发生很多事情，他不由自主的给忘了，没想到一个胡匪会说出“万神教”三个字。

　　见他不语，壮汉以为他对自己提出的条件动心了，继续道：“本首领是个爱才的人，你能一枪刺死鲁生，我可以直接任命你当本教的战将，怎么样？”

　　在万神教，香主之下是战将，战将之下是普通教众，芝麻绿豆大的官儿，你也好意思拿出来显摆？

　　小侯爷脑子里灵光一闪，持枪直指壮汉：“想让我给你当手下，最起码你得先打得过我吧。”

　　“这个条件不过分，本香主就让你心服口服！”他一挥手中的开山斧，大喝：“看斧，我可不是鲁生那样的酒囊饭袋，小心被我一斧子劈成两半。”

　　擒贼先擒王，之前用的就是这一招，这回小侯爷仍然如法炮制，只是稍微加了些手段，让对方天真的以为这是一对一的战斗。

　　正因为是这样，其他胡匪才不会过来掺合。

　　叮当……

　　开山斧和龙胆枪撞在一起，顿时火星迸发，壮汉的力气要大一些，这一招他稳稳的占了上风。

　　手下们急忙扯着嗓子喊叫，为首领加油助威。

　　趴在地上的灰狼得到主人的指示，从地上一跃而起，直扑战马尚未停住脚步的萧辰。

　　嗖嗖……

　　两片叶子武魂射出飞针，正中灰狼的两只眼睛，它惨叫一声痛苦的摔落地面，开始打滚。

　　壮汉吃了一惊，没想到自己的武魂这么快就废了，他不得不重新审视对方，把单手握斧改为双手。

　　一连三个回合，两人打的不分胜负。

　　小侯爷并未使用武魂对付壮汉，这可是操练马上功夫的好机会，所以他不希望对手死的那么快。

　　背后三百米远的地方，一直充当尾巴的那些人兴奋起来，族长压低声音说：“我们报仇的机会就要来了，古鲁斯缠住了大楚人，我们正好偷袭女孩子！”

　　“族长英明！”一群族人跃跃欲试，能抢回美女对他们来说，就算是给死去的同伴报仇了。


第414章 震慑加灭族

　　与萧辰对战的壮汉名叫古鲁斯，仙武境三级高手，武魂灰狼虽然刚露面就被搞定了，当不影响继续给主人提供两层的增幅。

　　现在的他，拥有仙武境五级的实力。

　　但相较之下，小侯爷萧辰有着仙武境六级的战斗力，若不是在马战的经验上输给对方一筹，现在肯定已经牢牢控制局面了。

　　不愧为马背上的民族，蛮人从小和马生活在一起，熟练掌握马战的各种经验，古鲁斯更是其中的佼佼者。

　　虽然尚未分出胜负，但古鲁斯心里的震惊程度已经达到了极点，要知道自己已经四十多岁了，从成为魂士的那一刻开始到现在，已有三十多年的时间，到最后竟然无法战胜一个年仅二十岁左右的少年。

　　想到这里，他不由自主的深吸一口气，怪不得他能以一人之力纵横草原。

　　这样的人，要么留着为己用，不能为己用的话必须杀掉，以绝后患。

　　他突然改变攻击方式，将双头开山斧交到右手，左手不动声色的伸到背后，握住链锤的锤柄。

　　链锤，是蛮人比较常用的一种中远程武器，锤头上不满狼牙钢钉，后面是一截铁链，最后是锤柄，使用熟练的人可以准确击中五十米外的目标，一般的盔甲很难抵挡这样的攻击。

　　时机成熟，他猛地抡圆左臂，链锤呼啸而出，朝着几米外的萧辰砸去。

　　这么短的距离，这么快的速度，换做他的话很难及时作出反应，但小侯爷不慌不忙，早在古鲁斯接触锤柄的时候，他已经有所准备。

　　拧腰朝后仰身，小侯爷的后背贴在了马背上，链锤打着旋儿从距离身体不到三寸的地方飞过，他能清楚看到锤头上锋利的狼牙刺。

　　而后在迅速直起腰，脸上露出平静的表情。

　　古鲁斯心中大呼可惜，明明是万无一失的偷袭，怎么会失手呢？

　　而此时，萧辰的身后响起嘈杂的马蹄声，一直当尾巴的那个部族终于按捺不住寂寞，他们策马冲向麦蒂娜。

　　虽然留给她燔龙盾和两片叶子武魂，但小侯爷还是不放心，看来必须抓紧时间解决眼前的战斗，然后回援。

　　他用双腿猛地一夹马腹，战马骤然间提速，带着主人冲向敌人。

　　古鲁斯重新双手持握斧柄，满脸沉着的表情，做好了再战的准备，他能感觉到对手的心已经乱了，只需要拖延片刻，自己就有获胜的希望。

　　眼看对方的长枪刺来，他采取守势，将开山斧挥舞的密不透风。

　　叮当……当……

　　当……

　　龙胆枪宛如一条灵蛇，从刁钻的角度穿过漫天斧影，正中古鲁斯的护心镜！玄铁护心镜被洞穿，但没想到的是他在里面加了第二层紫金护心镜。

　　虽说枪头没能刺穿第二层护心镜，却也给对方造成类似锤击的效果，古鲁斯的开山斧脱手而飞，身体也不受控制的坠落地面。

　　噗通……

　　古鲁斯被摔了个七荤八素，张嘴喷出一口鲜血。

　　小侯爷担心麦蒂娜那边的情况，所以没有趁机使用杀招，而是不假思索的拨转马头朝着后方奔去。

　　“首领！”几名胡匪大喊着跑过来，翻身下马扶起一脸劫后余生表情的古鲁斯。

　　古鲁斯脸色惨白，刚才的一击虽然不致命，却也造成躯干正面多处经脉阻塞，一口闷气憋在腹中无法呼出，十分的难受。

　　“我没事。”他出言宽慰手下。

　　“首领，对方背部受敌，我们是不是也及时出击？”手下问道。

　　这的确是个两面夹击的好时机，但古鲁斯却说：“不急，先观察一下再说。”

　　尾巴们刚发起冲锋的时候，麦蒂娜已经做好战斗准备，她将燔龙盾挂在左臂上，右手持握紫金手弩，仔细瞄准之后扣动弩机。

　　嗖……

　　一尺多长的紫金弩箭化作快速闪过的光芒，直接命中族长身边的人，而且是准确的射在咽喉上。

　　族长的心不由自主咯噔一下，由于麦蒂娜至始至终都没有出手，所以他会主观的认为她好欺负。

　　“没关系，一把手弩而已，我们已经近在咫尺，她能有几次发射的机会？族人们，跟我冲，抓住女孩儿之后，男的就会投鼠忌器！”他高声喊道，这段话用于稳定军心。

　　身边的族人们果然士气大震，有几个家伙拿出早就准备好的绳套，熟练的挥舞起来，他们都是草原上套马的高手，能将抛出的绳套准确套在三十米外的野马脖子上，用来套人更是小菜一碟。

　　嗖……

　　第二支紫金弩箭射出，族长身边马上又倒下一个。

　　双方的距离越来越近，仅剩下百米左右，这样的路程对于训练有素的战马来说，只需要几秒钟的时间。

　　等老子冲到你面前，看你还怎么反抗！族长伏身于马脖子之后，这也是麦蒂娜没有选择他作为目标的主要原因，因为最多射中马脖子，无法射中他。

　　噗噗噗……

　　异变突起，他身边一连倒下四个，一人的脑袋变成冰块，另一个变成烤猪头，第三个明显是中毒而死，第四个完全看不出死因。

　　这是四片叶子武魂发射飞针造成的，族长猛然间想起那晚死在帐篷周围的族人，他们就是这种蹊跷的死法。

　　难道……

　　噗噗噗……

　　又有四个人坠马，紧接着还是四个……

　　只是眨眼功夫，他身边就已经倒下了十六个人，稍一恍神儿的功夫，又有八人殒命！

　　心惊胆战，到此刻他终于体会到自己惹了不该惹的人，刚刚张开嘴想要喊出“撤”字，却发现根本用不着，因为此时除了自己之外，身边只剩下几十匹没有主人的马。

　　几十名族人，竟然在眨眼之间同时殒命，这种震撼是无以伦比的。

　　远处，古鲁斯和一众手下们也全都惊呆了，世上竟然还有这种杀人手法，由于距离过远，他们无法看到漂浮在空中的叶子武魂。

　　可越是这样，震撼也就越强烈。

　　古鲁斯咽下一大口唾沫，奋力举起右手大声喊：“所有人，撤！”

　　手下们不假思索拨转马头，这可是他当首领以来，弟兄们最为听话的一次。

　　两百多个胡匪，瞬间溜的无影无踪。

　　再说另外一边，族长见族人们全部殒命，震撼之下慌了神儿，驻马于原地，目光呆滞的看着地上的尸首。

　　麦蒂娜撅着小嘴，一副不满意的样子：“辰哥，你又来跟人家抢功劳，人都被你搞定啦，我干什么？”

　　小侯爷笑着努努嘴，说：“没全搞定啊，那不是还留下一个的吗？怎么你没有看到啊，好吧，那我继续。”

　　“不行，最后一个是我的！”美女公主赶在他前面射出弩箭。


第415章 胆小的远亲

　　草原上横七竖八躺着几十具尸体，无主的战马在附近游弋，动作悠闲的啃着青草。

　　小侯爷和公主早已经离开，相信用不了多久，这些死尸的家眷们会过来帮他们收尸。

　　老话说，不做死就不会死。

　　古鲁斯的驻地，他光着脊梁，面前的桌案上摆着被击穿的玄铁护心镜，和留下一个明显凹陷的紫金护心镜。

　　巫医仔细的给他缠上绷带，虽说有两层护心镜保护，但其下的位置聚集了大量的淤血，不得不动刀放血，然后敷上金疮药。

　　他端起面前的一万烈酒送进喉咙，火辣辣的滋味中和身体的伤痛。

　　这时，从外面走进一个面色苍白的独臂人，赫然是前阵子从大战中逃得一命的古力楞，他用眼角瞄了古鲁斯一下，开口道：“堂兄，受伤了还喝酒，对伤势愈合没好处的。”

　　“哼，你有什么资格说我？”古鲁斯将酒碗重重的放在桌案上，道：“你的伤比我还严重，不也经常偷偷喝酒吗？”

　　“哈哈哈，要不你我怎么能是亲戚呢？”古力楞大笑，只是他的笑容里看不出一丝的豪爽，做作的成分更加明显。

　　他和古鲁斯沾亲带故，却也是那种八竿子打不着的亲戚，两家至少有几十年没有来往过，古力楞兵败之后成了丧家之犬，没办法的时候想起还有这么个当胡匪的堂兄，率领几百残兵来投。

　　当然，他打心底里是看不起胡匪的，所以并没有加入胡匪，而是加入到万神教麾下，成为一名低级战将。

　　“别跟我攀亲，有意思吗？”古鲁斯当然知道他看不起自己，之所以收下他们，无非是为了给万神教增加一份力量。

　　古力楞讪讪一笑：“堂哥，遇到什么对手了，竟然会让你受伤。”

　　他没好气道：“一个乳臭味干的大楚小子，为兄只不过是因为轻敌，所以吃了点儿小亏，你放心，这个仇我一定要百倍的报！”

　　“大楚小子？”古力楞眉头一皱：“是不是一个年轻不足二十岁的小白脸，手持一柄通体黑色的长枪？”

　　“没错，身边还跟着个很漂亮的女孩子。”古鲁斯也眉头一皱：“怎么，你认识他？”

　　古力楞咬着牙哼道：“岂止是认识，兄弟我落到今天这步田地，就是拜他所赐！他叫陈骁……等等，你说他身边还有个漂亮女孩子？”

　　“没错，虽然没能近距离一观，但是从女孩子妙曼的身姿不难看出，她是个绝世美人。”古鲁斯点头说。

　　古力楞冷笑：“那就是一定是我的宝贝侄女麦蒂娜，她竟然跟着他来北方，两人到底要干什么？”

　　古鲁斯将紧皱的眉头舒展开来：“管他呢，此仇不报誓不为人，既然堂弟你跟他们也有仇，不如大家联手，怎么样？”

　　古力楞差点儿就一口答应下来，这些日子他心里的唯一想法就是报仇，但同时理智又告诉他，不能轻举妄动，自己多次败在陈骁手里，剩下的这点儿家当经不起再一次的折腾。

　　他摇摇头，说：“我的伤还没好，报仇的事情还是从长计议吧。堂兄，那个叫陈骁的小子很难对付，我劝你也不要轻举妄动，免得损兵折将。”

　　说完，他转身离开营帐。

　　古鲁斯马上气呼呼的骂道：“无胆之人，我怎么会有你这样的亲戚，竟然连仇都不敢报！老子真的很怀疑，除了一条胳膊之外，你裤裆里的哪根东西是不是也被砍下来了。”

　　端起第二碗烈酒一饮而尽，他高声命令：“马上去打探那对男女的消息。”

　　草原上，两匹骏马并排而行，麦蒂娜正在跟萧辰讲有关万神教的事情。

　　原来，万神教不单单将触手伸向胡匪，而且还多次派出所谓的神使前往白山族，宣扬他们的思想，要求白山人信奉万神教。

　　刚开始的时候，接待神使的是麦蒂娜的老爹，后来他的身体越来越差，这件事逐渐交给兄弟古力楞。

　　“你们的族人对万神教是什么看法？”小侯爷问道。

　　“有一小部分人信，但多数人不信。”公主回答说：“当初父亲询问过外公，外公见多识广，从楚人商团中打听过这件事，觉得既然万神教被大楚朝定为邪教，肯定就是以蛊惑人心为主，他让父亲表面迎奉，暗地里不让族人信奉。”

　　万神教在草原上拥有不可小觑的实力，远不是小小白山族能抗衡的，表面一套、背地里一套无疑是最好的选择。

　　“那你叔叔对万神教是什么态度？”他又问。

　　“他啊，这些年一直跟父亲对着干，父亲同意的事情他一定会反对，父亲反对的事情他一定赞同。”麦蒂娜恨声说：“要不是他从中作梗，怎么会有那一小撮儿愿意信奉万神教的族人。”

　　原来是这样，怪不得自己在边城的时候，从未听过“万神教”三字，还以为他们是鞭长莫及，没想到是老领主在背后操控，扼杀万神教的生存空间。

　　麦蒂娜极目远眺，说：“我们好像还没有走出胡匪窝儿，古鲁斯那帮人应该不会善罢甘休吧？”

　　“兵来将挡，水来土掩！”

　　两人继续前行，研究了几天，他们终于确定此行的目的——中北部最大的边城，那里不光生活着蛮人，还有更加彪悍的夷人和鞑人。

　　大隐隐于市，九世为人的小侯爷深知这句话的深刻含义。

　　……

　　两天后，胡匪部落，探马回到驻地，一路小跑来到首领的营帐，喊道：“报，已经查到那对男女的下落，他们上的了茶马古道，看样子是要继续北上。”

　　“好，去通知本首领的堂弟，让他速速过来与我商议报仇之事。”古鲁斯面带兴奋的说，马上有手下去通知古力楞。

　　两边的人马加起来超过六百，就算对手再强，也不可能是以一人之力对抗六百，只不过会造成比较大的损失而已。

　　至于损失，他已经想好了办法，到时候让堂弟的人冲锋陷阵在前，自己率负责掠阵。

　　他不怕堂弟敢拒绝，谁让古力楞现在挂着万神教战将的名头呢，自己可是地位更高一级的香主，香主给战将下令是天经地义的事情。

　　手下很快返回，上气不接下气的说：“首领不好了，您的堂弟古力楞率队离开驻地，他们的营帐里空空如也。”

　　“什么，那小子竟然跑了？”古鲁斯眼睛瞪得滚圆，火冒三丈道：“王八蛋，白眼儿狼！连仇都不敢报，他还算是个男人吗？他们是什么时候离开的，你们又是干什么吃的，为什么不及时来报告！”


第416章 陷阱

　　茶马古道，一条历史悠久的道路。

　　华夏大陆的南方气候温润，山区十分适宜茶树生长，出产品质极佳的茶叶，西北游牧民族日常以实用牛羊肉和奶制品为主，缺乏绿色蔬菜，茶叶对他们来说至关重要。

　　茶叶不但可以解肉类的油腻，而且含有人体所需的多种微量元素，是游牧民族必不可少的生活所需品。

　　从数千年前开始，南方的茶商顺此一路北上贩卖茶叶，回程的时候会带上北方出产的骏马，因此形成了茶马古道。

　　茶叶为商人们带来丰厚的利益，后来北方商人也加入到逐利的行列中，因此在边境地区形成了数座贸易边城，茶马古道因此荒废。

　　一般运往西北的茶叶都是红茶、黑茶一类的发酵茶，倒不是因为游牧民族不喜欢味道更佳的绿茶，主要是绿茶时效性很强，加上保存不易，稍有不注意或者存放的时间过长就会变质。

　　而红茶、黑茶可以被加工成更易携带的茶砖、茶饼，更加合适游牧民族煮食的习惯。

　　萧辰和麦蒂娜走在已经严重破损的茶马古道上，夕阳西斜。

　　麦蒂娜从小到大很少出来接触外面的师姐，但疼爱她的父母灌输给她很多知识，让她阅读了大量的书籍，其中有不少都提到过茶马古道。

　　“辰哥，再往前走一百里，就是古战场了。”她指着正前方说。

　　“古战场？”小侯爷反问。

　　她笑着说：“没错啊，是古战场。不过那场大战距今也就百十年而已，当时统治你们中原地区的还不是大楚朝，是你们口中的前朝。好高骛远的前朝皇帝聚集了数百万大军征讨草原，草原之王以不到敌人三分之一的兵力应战，且战且退将敌军引入山谷之中，聚而歼之，最后赢得一场大胜。”

　　小侯爷想起之前的看过的书籍，说：“我知道那场大战，战败方从那时开始一蹶不振，皇帝也因此郁郁而终，虽然他的继承人发誓要励精图治，但已经无法挽回什么。史学家们说，那场败仗的失败，直接导致前朝在不到四十年的时间里土崩瓦解，而后才有了现在的大楚朝。”

　　“对，就是这样。”麦蒂娜点头说。

　　哗啦啦……

　　一群飞鸟出现在前方，小侯爷眉头皱了皱：“娜娜，前面有危险。”

　　“哦，那我们小心一些。”她收起笑容。

　　前方的道路坑坑洼洼，战马的行进速度受到很大影响，萧辰走在前面，叮嘱她说：“一定要跟着我的脚步走，记住吗？”

　　“明白！”

　　半个时辰过去了，麦蒂娜没有看到任何危险出现，不由自主的问：“辰哥，你是不是感觉错了？”

　　他回头一笑，用龙胆枪挑起路边的石头，西瓜大的石块落在她身侧一米远的地方，看似平坦的地面被砸出一个洞，露出架在薄薄土层下的竹片。

　　圆洞下面是深三米的土坑，插满了锋利的毛竹，她瞪大眼睛：“是陷阱？”

　　“没错！”萧辰回答说：“咱们刚才走过的路上，布满了这种陷阱，而且很显然不是刚刚挖的，一般人很难从表面上看出端倪。”

　　麦蒂娜倒吸几口冷气，这么深的陷阱，加上里面密密麻麻的尖刺，要是掉进去的话，人和马都无生还的可能。

　　小侯爷接着解释说：“我想这应该是胡匪们的杰作，遇到大股追兵的时候，可以把敌人引到这里来，不知道内情的人一定会吃大亏。”

　　公主冰雪聪明，直接想到的关键：“你是说，这些陷阱跟胡匪古鲁斯有关？”

　　“很有可能。”

　　不远处的土坡上，古鲁斯和几个手下趴在地上，拿着望远镜仔细观察。

　　一个手下不解的说：“怎么可能，他们的运气也太好了吧，竟然走了那么久都没有掉进陷阱。”

　　另一个附和道；“是啊，除了咱们几个，没人知道陷阱的玄机，他们怎么会一次次顺利的躲开呢？”

　　古鲁斯哼道：“只不过是运气好而已，陷阱起不到作用，我们就拿弩箭招呼客人，没人能躲得过弩箭齐射。”

　　“那么一来的话，美女也的香消玉殒呢。”

　　“报仇重要，一个女人算什么，就算着活捉她也轮不到你们享用，何必怜香惜玉。”他有些生气的说：“让弟兄们做好准备，弩上弦！”

　　在土坡的后面，聚集着两百多名胡匪，他们动作一致的准备好强弩，就等首领一声令下。

　　两人走出陷阱区，萧辰驻马停下，不明所以的麦蒂娜也跟着停下。

　　此时，古鲁斯沉声喊道：“放箭！”

　　两百多支弩箭腾空而起，朝着两百米外的他们覆盖而来。

　　“啊？”麦蒂娜吓了一跳，萧辰不慌不忙将右臂一挥，瞬间凭空出现十几面盾牌，外加很多大型的金银器皿。

　　金银器皿先落在地上，而后是盾牌，形成一面密不透风的墙壁。

　　叮叮当当……

　　弩箭打在盾牌上，发出清脆的声响，那些试了失了准头的则插在草地上，一轮箭雨没有对她们产生任何威胁。

　　古鲁斯瞪大眼睛：“怎么会这样？”

　　手下说：“首领，弟兄们已经准备第二轮齐射了，是否……”

　　“没看见仇人面前当着那么多盾牌的吗，干嘛还要浪费箭支，命令所有人冲锋！”他咬着牙说：“我们采取人海战术，就不信他能以一己之力抵挡！”

　　“遵命！”

　　两百多人同时翻身上马，古鲁斯秉承重赏之下有勇夫的做法：“谁能杀了大楚人，本首领奖赏他黄金一百两！”

　　胡匪们挥舞着弯刀，潮水一般的从土坡上冲下来。

　　小侯爷笑了，对着麦蒂娜说：“你负责放冷箭，我负责冲锋陷阵，没问题吧？”

　　公主拿出紫金手弩晃了晃，说：“没有任何问题，今天我一定比你杀的更多……武魂不能算数的。”

　　“哈哈，不算就不算，等战斗结束了咱们各自报出自己的杀敌数量。”小侯爷拍马前去迎敌。

　　嗖嗖嗖……

　　叶子武魂首先射出一轮飞针，而后化作四道光芒飞入敌阵，胡匪们纷纷落马。

　　古鲁斯跟着手下们一起冲，位于队伍的中间位置，本以为手下们能缠住萧辰，自己有机会抽冷子将他一斧砍死，可结果是，没人能接近到萧辰面前三米的范围里。

　　偶尔有人冲到他的面前，也会被一枪刺死。

　　看着不断倒地身亡的部下，他的心里生出一丝后悔，同时真正理解到为什么堂弟古力楞会不辞而别，面前的这个对手实在是太强大了。


第417章 古战场干尸

　　古鲁斯猛醒的有点儿晚，此时他的很想效仿堂弟古力楞，却由于自己位于队伍中央，后面跟着一群正往前冲的手下，想要回头是不可能了。

　　看到他那张阴沉的脸，小侯爷笑道：“我们又见面了，你的脖子洗干净了吗？”

　　这句话激起了他的反抗之心，高举着开山斧说：“大楚小子，你别嚣张，今天不是死你就是我亡，咱们俩注定只有一个人能活下去！”

　　灰狼武魂从他的背后一跃而出，张开血盆大口朝着萧辰扑来。

　　他轻描淡写的刺出龙胆枪，正中灰狼的腹部，顺势一挑，它惨叫着摔在旁边一名胡匪身上，将其连人带马砸倒在地。

　　古鲁斯的开山斧眼看就要劈在他的脑门儿上，小侯爷不慌不忙，侧身躲避的同时，使出《九绝枪》第一式——一叶知秋。

　　灵活的枪头瞬间将古鲁斯的前躯干部位全部笼罩，他搞不清楚虚实，刚一慌乱，战甲被同时刺出三个血洞。

　　这次他没有那么幸运，小侯爷故意不去刺他的护心镜，战甲的防御力根本不足以抵挡锋利的龙胆枪。

　　古鲁斯觉得浑身气血一滞，两条手臂竟然无法做到再起举起开山斧，他下意识的拨转马头要跑。

　　“想跑，有那么容易吗？”小侯爷就要去追。

　　这时，从他的侧面飞过一道紫金光芒，下一秒古鲁斯的太阳穴上多了一支颤巍巍的弩箭，而他本人更是瞪大眼睛，努力想要看清楚偷袭自己的人，身体刚转到一半的时候不受控制坠落马下。

　　“啊，首领大人死了。”

　　“大家快跑啊，首领死了！”

　　古鲁斯的死给他们造成很大的震撼，胡匪们四散逃窜，小侯爷并不忙着去追，而是回头看着英姿无比的麦蒂娜。

　　“辰哥我的箭法怎么样？”她打马跑过来问。

　　小侯爷由衷的竖起大拇指：“越来越准，都快赶上我了。”

　　美女公主马上白了他一眼：“你这是夸我还是夸自己啊，接下来怎么办，我们还继续追杀他们吗？”

　　他摇摇头：“算了，没必要赶尽杀绝，草原上的胡匪多了，就凭我们俩是杀不完的，咱们还是继续赶路吧。”

　　嘴上说的很仁慈，其实他们脚下躺着上百具胡匪的尸体。

　　继续前行，入夜两个时辰后，他们来到古战场的山谷口，从里面会时不时的传出两声鸟鸣，更增添了一些神秘感。

　　百年前的战场，相信到现在也就剩下点儿尸骨和破碎的战甲吧，两人都很想进去参观，但又不想守着一堆白骨吃晚饭，所以还是决定在谷口安营扎寨。

　　小侯爷手一挥，一座长方形的帐篷凭空出现，帐篷分为两部分，类似传说中的一室一厅，麦蒂娜睡在里面，他睡在外面。

　　烧烤架很快支起来，麦蒂娜自告奋勇做晚饭。

　　相较之前，她的厨艺有了很大的进步，虽然做不到色香味俱全，至少已经脱离了难以下咽的境界。

　　呜呜……

　　奇怪的声音从山谷传出，两人一起瞪大眼睛，什么情况？

　　声音很快停下来，他们同时松了一口气。

　　但没过多大会儿，怪声再次响起，小侯爷气呼呼的提起龙胆枪：“娜娜你继续做饭，我进去看看，难不成里面还真能闹鬼吗？”

　　九世为人，在他的前八世里，并不止一次的见到鬼魂，但是在华夏大陆，鬼只是传说中的一种东西，并不存在于这个世界上。

　　一路走来，到处是成堆的骸骨，锈迹斑斑的兵器和腐烂不堪的盔甲。

　　怪声听起来是在距离不远的地方发出，可是他深入山谷很远的时候，声音依然停留在之前判断的距离上。

　　就好比一个声音在两里地的地方发出，等你走了两里地，却发现声音还在两里地之外。

　　呜呜……

　　“你妹啊，到底是什么玩意儿？”他一个纵越便是二十多米远，两只脚刚刚接触地面，旁边的一株植物竟然旋转叶片，朝着他扑来。

　　他下意识的举起燔龙盾，随着叮叮当当声音响起，赶紧朝后退几步。

　　定睛一看，原来是魂灵草。

　　很久没有跟这种植物打交道，加上等级的升高，叶子武魂也不再把魂灵草当做威胁，所以没有提前通知。

　　一枪刺过去，魂灵草被连根挑起，在空中快速缩小，落在他的手里的时候变得只有巴掌那么大。

　　“咦？”他吃了一惊，手里的它竟然带着黑暗魂灵草的某些特征，叶脉呈黑色而不是浅绿色。

　　黑暗魂灵草，是因为在生长过程中见不到阳光所以呈现出黑色。这里是山谷，就算是阳光照射不到的阴影处，也会有从四周折射而来的光线，魂灵草出现这样的变化，简直让人不可思议。

　　咯吱咯吱……

　　让人感到牙碜的怪声从不远处传来，他定睛望去，似乎是一个弯着腰的人站在那里。

　　有人？

　　他不动声色的走过去，躲在一块石头后面。

　　那是一个身体佝偻的人，背对着他，身穿一件破破烂烂的盔甲，弯着腰伸手将某种东西从地上捡起，塞进嘴巴嚼的咯吱咯吱响。

　　到底是什么人，怎么越看越觉得奇怪，那人的动作显得有些机械化，而且弯着的腰永远都直不起来。

　　小侯爷捡起一块小石头，朝着那边扔去。

　　啪……

　　石头打在地上，发出清脆的声响。

　　吼……

　　那人突然转过身，露出一张面容可怖的脸，形如干尸一般，张着大嘴发出吼叫，露出一口黄褐色烂牙。

　　他的鼻子早已经不复存在，只留下两个不规则的鼻孔，颧骨突出，最令人无法理解的是，脸上竟然没有眼睛。

　　那根本不能被称之为一张脸，因为只有嘴巴能动。

　　“厉鬼！”小侯爷嘴里冒出这么一个词，面前的这个家伙很像当初在地下城见到的厉鬼。

　　吼……

　　那人像是察觉到他藏在石头后面，迈开两条腿朝着这边挪动，两只手臂不自然的随走路的动作摆动，嘴巴一直张着，继续发出难听的叫声。

　　虽然不敢确定它到底是什么，但可以肯定是，这家伙的战斗力很一般。

　　小侯爷从藏身处跃出，用燔龙盾护住身体的同时，右手龙胆枪使出一招大力横扫。

　　嘭……咔嚓嚓……

　　那人的两条腿齐声断开，破碎的衣甲四处纷飞，露出断裂的两根白色腿骨。

　　果然不是人类，用干尸来形容它更为贴切，小侯爷朝它之前吃东西的地方瞄了一眼，除了一些白骨之外，那里什么都没有。

　　原来，它是在啃骨头。

　　断了两条腿，它竟然不死心，继续朝着这边爬过来。


第418章 咯吱咯吱

　　萧辰一枪刺出，正中怪物张大的嘴巴，直接从后脑刺出，一抖枪身枪头跟着颤动，将那颗脑袋震碎。

　　落在地上的碎块中，只有头盖骨里带着些许不是干尸的东西，看样子很想严重干缩的大脑。

　　怪物的身体倒在地上，衣甲和骨头同时碎裂。

　　到底是什么玩意儿，如果说是干尸的话，干尸怎么可能有活动能力？也不应该是厉鬼，因为厉鬼只能在地下城那种暗无天日的环境下生活，阳光对它们是致命的。

　　咯吱咯吱……

　　嚼骨头的声音再次响起，他一咬牙，朝着声音传来的方向冲去。

　　两刻钟后，麦蒂娜做好了晚餐，回头自语道：“辰哥干什么去了，怎么还不回来？难道里面有引起他兴趣的东西，我也进去看看吧。”

　　“我回来了！”他扛着龙胆枪走出谷口。

　　“辰哥，怎么这么久，在里面发现什么了？”她问道。

　　“我敢保证，那些绝对是你不想见到的东西。”他耸耸肩，拿起一串烤肉尝了尝，赞道：“味道不错，娜娜你的厨艺进步很大。”

　　公主嘴巴一撅：“你还没回答我的问题呢。”

　　小侯爷一边大快朵颐，一边说：“我没真的没骗你，里面的那些怪物实在是丑陋至极，为了不影响你的胃口，咱们还是吃完饭再说吧。”

　　酒足饭饱，简单的收拾之后，两人进了帐篷。

　　出谷的时候他自己观察过，谷口这里并没有怪物留下的痕迹，说明此地绝对安全，所以才继续住在这里。

　　“辰哥，你快告诉我吧。”公主一脸的求知欲。

　　他坐正身体，说：“里面的怪物长着人的模样，没有眼睛、鼻子和耳朵，只有一张占据脸部二分之一大小的嘴巴，满嘴的烂牙。”

　　公主耸耸肩，不在乎的说：“怪物而已啊，没什么可怕的。”

　　小侯爷继续说：“它们在四处找骨头，塞进嘴里嚼的咯吱咯吱响，一旦发现人接近，就会不假思索的扑过去，它们没有体温没有脉搏，身上的肉全都成风干状，紧紧的贴在骨头上。”

　　听到这些内容，公主的小脸儿马上白了。

　　“还有，它们没有思想，只剩下进食这一个最基本的要求。”小侯爷压低声音：“要知道山谷里的那些尸骨，是百年前的死人留下的，它们竟然还在啃食，仿佛是山珍美味一样，还会发出一种让人心颤的响声。”

　　说到这里，他开始惟妙惟肖的学：“咯吱……咯吱……”

　　不光把声音学的很想，而且还学它们的动作，低着头对着盘腿坐在一旁的麦蒂娜，仿佛她就是一堆骨头似的。

　　“咯吱咯吱……”

　　公主的小脸儿吓的煞白，那种声音果然会让人心颤，她下意识的朝前一扑，搂住小侯爷的腰乞求道：“辰哥你别学了，人家今晚会睡不着觉的。”

　　“哈哈哈，你不是不怕吗？”他笑着说。

　　“谁让你讲的那么可怖，人家能不怕吗？”说话的同时，她抱的更紧了，虽然萧辰已经停下来，但刚才的声音已经深深留在她的心里，不自觉的在耳边继续响起。

　　软香温玉在怀，小侯爷的身体某部位很快起了反应，低头看着如同受惊小兔子一样的公主，心中泛起一定要保护她的想法。

　　麦蒂娜慢慢的抬起头，四目相对，一张惨白的俏脸顿时爬上红晕。

　　两人的呼吸同时急促起来，看着她娇艳欲滴的香唇，他情不自禁的低下头，而麦蒂娜已经闭上眼睛了。

　　就在四片唇快要贴在一起的时候，飘飘绝美的面容突然出现在他的眼前，而他的身体亦如同被电击一般，瞬间变成了正襟危坐的姿势。

　　麦蒂娜小心翼翼的把眼睛睁开一道缝，看到他一脸愧疚的表情，然后慢慢把眼全部睁开。

　　“娜娜，天不早了，赶紧休息去吧，明天一早我们要进谷探查，没有充足的精力怎么能行。”他正色道。

　　公主心中失望无比，她对萧辰早就芳心暗许，否则也不会离开边城和他一起流浪，刚刚明明已经到了浓情蜜意之时，可他为什么会停下来呢？

　　如果没有停下来，此刻和他的感情肯定精进一大步。

　　失落和疑问环绕在心里，她很想问到底是为什么，但小侯爷正襟危坐的样子，让她觉得无法开口。

　　依依不舍放开抱着他的两条胳膊，站起来轻声说：“那我休息去了，你也早点休息，晚安。”

　　等隔壁的灯熄灭之后，他苦笑着长出一口气。

　　注定，两人今晚都睡不好。

　　果然，第二天醒来，他们对视一眼同时笑了，两人脸上带着相同的黑眼圈。

　　简单的吃了早饭，二人一起进谷。

　　安全起见，他从纳镯中挑选了一件适合麦蒂娜穿的上古战甲，战甲用软软的兽皮作为内衬，外面镶嵌整齐的鱼鳞甲片，每一块鱼鳞都是用紫金和不知名的金属制成，坚硬、轻盈的同时又很有韧性。

　　特别是前后护心镜，用灰色的不知名金属金属制成，他特意用龙胆枪试过，无法上级分毫。

　　战甲穿在身上，美女公主显得更加英姿，配上带有红色翎毛的头盔，更加相得益彰。

　　“辰哥，你说的那些怪物，白天会露面吗？”她开口问道，提到怪物，她的脸上不由自主泛起一丝恐惧。

　　小侯爷后悔了，早知道是这样，昨晚就不该吓她。

　　“我也说不准，怪物要真是厉鬼的话，我想白天是不敢出来的。”他放出四片叶子武魂，让它们去往不同的方向侦查情况。

　　很快，他们走到昨天第一个怪物出现的地点。

　　地上散落着破碎的盔甲和骨头，以及唯一保持完成的那一口黑褐色烂牙。

　　麦蒂娜不由自主的紧握右手剑柄，左手放在挂于腰间的紫金手弩上，满脸紧张的表情，而且绕着地上的碎骨头走。

　　两人继续前进，直到来到最后一个怪物尸骨旁边，并不是说昨晚这里只有被杀的几个怪物，按照萧辰的判断，再往里走肯定还会有，而且数量不会少。

　　果不其然，里面的地面上有大量行走的痕迹，一堆一堆的白骨上也有清晰的啃咬痕迹。

　　他想不明白，如果真是厉鬼的话，怎么会对骨头感兴趣呢？而且还是百年前的死人骨头，经过长时间的日晒风吹雨淋，骨头会变的跟石头、朽木没什么区别，简直是毫无营养可言，吃进肚子能管什么事儿。

　　就在他要做出结论，认定怪物白天不会出现的时候，让人心颤的声音突然响起。

　　咯吱咯吱……


第419章 绿色怪物

　　咯吱咯吱……

　　听到这种让人心颤的怪声，麦蒂娜不由自主的跳到萧辰背后，而且下意识的抱住他的胳膊。

　　小侯爷苦笑，其实昨晚被他灭掉的那几个怪物，实力并不高，最多和六级灵兽相当，如果它们真的是厉鬼，等级在赤色和橙色之间。

　　厉鬼共分为八级，分别是灰、赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫八种颜色，当初在德龄城的地下城里，他遇见的多是赤色，以小侯爷那时的等级，打败它们毫不费力。

　　早知道会把麦蒂娜吓成这样，昨晚就不讲的那么恐怖，还以为她经历过几次大战之后，胆子会变的很大呢。

　　其实这跟胆量无关，等级很高的女孩子照样会怕老鼠和蟑螂，这算是女人的天性吧。

　　“别担心，你能轻松战胜怪物。”他开口说。

　　“可是，可是它们长的那么丑。”麦蒂娜浑身都在发抖。

　　小侯爷笑了：“放心，等你干掉一个之后，就不会害怕了！”

　　公主这才敢露出脑袋，朝着声音放出的方向望去，由于那边被一块大石头挡着，看不到后面的景象，带着她往前走，小侯爷突然挥出龙胆枪，将旁边一株蓄势待发的魂灵草搞定，麦蒂娜伸手接住，惊奇道：“它的叶脉怎么是黑的？”

　　小侯爷抬起头看看天，魂灵草生长的地方会在一个时辰后见到阳光，证明它是在正常情况下生长的，为什么会出现黑暗魂灵草的特征。

　　他摇摇头说：“我也不知道，这条山谷处处透着邪气，我们小心一些。”

　　“嗯。”

　　转过一个弯，正在啃咬白骨的怪物显现出来，这是一个长相极为可怖的家伙，脸上除了鼻孔和嘴巴之外，至少还有三四个露出骨头的大窟窿。

　　现在是白天，萧辰能清楚看到怪物的额头下面有两条缝，缝隙里面是灰白色，这里原本该是眼睛的位置。

　　呼吼……

　　怪物黑洞洞的鼻孔动了动，扔掉正在啃的骨头，转身对着他们张开大嘴，露出满口的黄褐色烂牙，嘴巴里的肉同样是干涸的。

　　“丑八怪！”麦蒂娜虽然被吓的有些手忙脚乱，但还是举起紫金手弩，瞄准之后扣动弩机。

　　嗖……噗……

　　噗通……

　　紫金弩箭正中怪物的嘴巴，箭头从后脑贯穿而出，怪物的身体不受控制的仰面倒下，后脑勺被摔成好几部分。

　　“没骗你吧，它们很容易搞定的……”

　　呼吼……

　　小侯爷的话还没说完，怪物便重新站起来，嘴巴里仍旧带着那根弩箭。

　　“你妹，这样都不死！”他用龙胆枪挑起一块石头，将怪物已经支离破碎的脑袋砸的稀烂。

　　没了脑袋，怪物第二次倒下，身上的骨头如同朽木一样断裂开来。

　　麦蒂娜从他身后走出，远远的看着怪物尸体，长出一口气：“它果然很弱，如果刚才我把箭抬高两寸的话，肯定能射爆它的脑袋。”

　　小侯爷耸耸肩，做出一副模棱两可的表情。

　　这时，另一只怪物出现，刚刚张开嘴，就被麦蒂娜的弩箭射中，这次是眉心部位，果然它的脑袋向西瓜一样爆开了。

　　不得不承认，美女公主的观察力很强，只一次就找到了怪物的弱点，他由衷的竖起大拇指。

　　接下来遇到的怪物，全被小侯爷一手包办。不是怕麦蒂娜累着，更不是跟她抢功，而是紫金弩箭太贵了，美女公主殿下又没有捡回箭支的习惯，用一支箭换一只怪物，实在是太奢侈。

　　深入到山谷五里处，一路上见到的魂灵草都带有黑暗特征。

　　咔啪……

　　怪声变了，萧辰命令一片叶子飞过去探查情况，得到的结果是一只跟刚才不同的怪物，全身长着毛发。

　　武魂判断这只怪物的等级接近巅峰级的魔兽，萧辰让麦蒂娜走在后面，他先一步探路。

　　很快，他见到了一身绿毛的怪物，绿毛不是长在身体上，而是破烂不堪的盔甲上，就像是长了一层青苔似的。

　　他让冰属性叶子试探性进攻，发出一根飞针。

　　飞针击中怪物的右肩，连带着肩膀和脖子、脑袋一起边城冰块，另外半边身体很快也不动了。

　　小侯爷忍不住乐道：“不咋滴啊，一根飞针就搞定了。”

　　话音刚落下，怪物变成冰块的部分快速脱落，身体瞬间恢复正常，张开大嘴朝着他吼叫起来，两条腿迈的飞快，速度是普通怪物的三倍以上。

　　“妹的，竟然对急冻免疫！”小侯爷马上换火属性武魂。

　　嗖……嘣……

　　飞针射进怪物的另一边肩膀，以它为圆心火烧的迹象快速向外扩散，金属盔甲呈现出被烧红的颜色，同时冒起一股青烟。

　　咔咔……

　　怪物的行走速度变缓，半边身体耷拉下来。

　　“哈哈，原来不怕冰你怕火！”小侯爷乐了。

　　可是，怪物很快再次恢复正常，只是那半边身体的绿毛略微显出一些黄色而已。

　　毒属性，上！

　　事实证明毒属性飞针是最没用的，怪物的肌肉组织早就变成了干儿，没有一丝水分根本无法完成毒性扩散。

　　原本他没打算尝试水属性，但既然其他三种都试了，总不能厚此薄彼。

　　嗖……

　　水属性的飞针钉在怪物的腹部，它的脚步马上跟着停下来，仰头张开大嘴，还没来得及发出吼声，身体突然崩裂开来，瞬间化作一堆枯骨。

　　“什么？”小侯爷惊讶的大喊大叫，怪物竟然害怕最不被自己看好的水属性武魂，这可真是令人费解呢。

　　麦蒂娜从后面跑过来，关切的问道：“发生什么事情了？”

　　他苦笑着摇摇头，然后回头说：“没什么，我找到了对付怪物的方法。”

　　“辰哥，下一只交给我来打，行吗？”公主用乞求的语气说。

　　他眉头一皱：“不好吧，这种绿色怪物有着巅峰魔兽的实力，你跟它相差甚远，很容易出危险的。”

　　公主晃着他的胳膊说：“你在一旁看着不就行了，万一有危险的时候，你及时出手救我。你老是说不希望我当温室里的花朵，可每次都不让人家冲锋陷阵，总是躲在你的背后，我什么时候才能成长啊。”

　　这话说的确实有几分道理，他心想有自己在一旁保护，应该不会出什么问题，就把牙一咬：“好吧，但你也要小心，我觉得这些怪物不一般，被它们伤到的话，很可能一点儿小伤都会要了你的命呢。”

　　“放心，你把龙胆枪借给我，我不近怪物的身，它们就上伤不到我。”

　　“好，好吧！”


第420章 拉怪和升级

　　麦蒂娜一手提着龙胆枪，一手拎着燔龙盾，加上她那一身紫金战甲，活脱儿一个英姿飒爽的女将军。

　　说实话，小侯爷还是有点儿不放心，刚才只是简单的教她怎么使用长枪，而美女公主刚刚学会直刺、平刺和反手刺以及横扫着四招，就迫不及待的要去找怪物的麻烦。

　　怪不得老话总说初生牛犊不怕虎。

　　保险起见，他找到一只身体刚刚长绿毛的怪物，实力接近二级魔兽。

　　公主提着枪往前冲，在距离怪物三米处停下，使出一招动作极为规范的直刺，目标是怪物露在外面的脑袋。

　　不得不说，麦蒂娜学什么都很快，刚刚只是简单的练习几次，此时出招就已经很有章法，甚至可以用老道来形容。

　　怪物看起来十分蠢笨，但动作很敏捷，脑袋朝侧面一扭，张开嘴巴咬住了枪头。

　　麦蒂娜想要撤回长枪，怪物的力气非常大，竟然甩不开。

　　小侯爷在一旁喊：“先退后进，争取一枪刺进它的嘴里！”

　　公主恍然大悟，先将枪杆猛地往后一扯，趁着怪物重心前移的机会，使出全身力气往前一刺。

　　怪物猝不及防，还没来得及再次咬住枪头，就被洞穿了后脑，嘴巴里发出凄厉的叫声。

　　“娜娜，拔枪再战！”他又喊。

　　“不行啊，有股能量正在涌进我的身体。”她回头说。

　　“能量？哦我明白了，那好你别动，等吸光能量它就会死掉。”

　　半分钟的时间，绿毛怪物变成一堆碎块，小侯爷快步走过来，问：“感觉怎么样？”

　　美女公主睁开眼睛，笑着说：“太爽了，没想到杀怪物还能获得它们的魂力，你以前总说打怪升级，指的就是这个意思吧？”

　　“算是吧。”萧辰见她满脸不知足的表情，就知道要坏事，看来今天不让她杀过瘾，是绝对不行的。

　　接下来的事情完全在他的预料之中，麦蒂娜连着杀了七八个怪物，根本停不下来。

　　到中午的时候，她不光升了一级，而且隐隐有马上再升级的前兆。

　　这里彻底成为麦蒂娜的练功场，她的战斗力明显得到提升，枪法也练的纯属无比，怪物们连连倒在她的面前。

　　刚开始的时候萧辰负责在一旁保护，很快他多了一项任务——拉怪。

　　他直接跳入怪物群中，扯着嗓子大喊几声，同时将造就准备好的石头蛋扔出去，准确的砸在几只怪物的脑门儿上，然后转身就跑。

　　几个怪物当然是气的火冒三丈，转身就追。

　　奔出上百米，将它们引到麦蒂娜的面前，喊道：“接下来看你的了，七只多不多，要不我先帮你弄死两个吧。”

　　公主想也不想的拒绝了：“不用，我可以的。”

　　不到五分钟的时间，六只初级的绿毛怪被她一一刺死，非但不觉得累，反而有些不满的说：“辰哥，下次能不能引几个厉害一点儿的过来，杀它们太没有难度了。”

　　她主要是嫌这些初级绿毛怪可吸收的魂力太少，因为已经接连晋级，这种成色的怪至少要打几十只，经脉中的魂力才能提升一成。

　　小侯爷抹了一把汗，苦笑着说：“好吧，下次给你找几只厉害点儿的，不过你可千万不能轻敌，否则会吃亏的。”

　　“放心啦，你什么时候见我轻敌过？”公主摆摆手，这是示意他再去拉怪。

　　不知不觉，时间已经过去七天，麦蒂娜如愿以偿的达到化武境巅峰，眼看就要进阶气武境。

　　这么快的晋级速度，连小侯爷都觉得望尘莫及。只是有一点麦蒂娜久久不能释怀，那就是她到现在都没能感知到武魂的存在。

　　萧辰也觉得纳闷儿，按理说一个在修炼上如此有造诣的人，怎么会没有武魂呢？

　　到第八天的时候，她已经不需要他继续随行保护，也不需要再拉怪，而是自己直接冲进怪物堆儿里，杀的不亦乐乎。

　　但萧辰还是不放心，仍然悄悄的跟在后面。

　　其实他一直在怀疑这座山谷是不是跟地下城有关，否则此地生长的魂灵草怎会出现黑暗特征，怪物们也有点儿类似厉鬼。

　　之所以不能确定这种猜想，是因为他还没找到证据。

　　叮当……

　　吼呼……

　　叮当……

　　这声音明显是龙胆枪不能刺进怪物的身体，刺中盔甲发出的，他眉头一皱，麦蒂娜肯定是遇到强悍的对手了，否则怎么可能两击不中。

　　叮当……

　　第三击仍然不中，他快步赶过去，首先看到的是一只身体庞大的绿毛怪，绿毛长度超过三寸，毛茸茸的活像一头巨熊。

　　不同于其他怪物的是，这家伙手里拎着一把锈迹斑斑的鬼头刀。

　　竟然是一只会用武器的怪物，怪不得麦蒂娜打不过。

　　麦蒂娜并未学过太精妙的枪法，萧辰之前教授的多是比较实用的常见招式，不是他不愿意教《九绝枪》，而是麦蒂娜不太愿意学，她还是比较偏向于实用刀剑这类的武器，要不是龙胆枪拥有特殊功能的话，估计她都不会多看一眼呢。

　　当……

　　刀枪相交，强大的力道将她震的后退五步，浑身的气血都跟着翻腾起来。

　　“娜娜速速后退，这个家伙不一般，如果不是长时间没有跟人战斗，它的实力接近玄兽！”他跳过去，从公主手里接过龙胆枪，说：“你先休息一会儿，看我来对付它。”

　　“好。”公主很乖巧的点点头，她清楚知道自己不是对手。

　　小侯爷近身上前，朝着绿毛老怪的咽喉刺去，老怪并不躲避，而是轻描淡写的转动手中大刀，准确的打在枪头上。

　　力道很大，有三千斤以上。

　　他跃向侧面，转身来到老怪的身后，对着它的菊花下手。

　　噗……

　　老怪应该是刚刚从沉睡中醒来，行动并不十分灵活，被一枪捅进了菊花，双脚像装了弹簧似的跳起来，跳的老高。

　　小侯爷也跟着跃起，将长枪当做长棍来用，释放右臂魂骨中储存的力量，一棍砸向老怪的后脑。

　　呜……砰……

　　老怪的半边脑袋被砸的稀烂，身体重重摔在地上。

　　小侯爷得势不饶人，在空中拧腰挥枪，身体和长枪成为一条直线，枪头准确刺进老怪的天灵盖，贯穿它的身体直至地面。

　　公主拍着手喊：“辰哥你真棒，玄兽级的怪物一招制敌，不过还是刚才捅菊花的那一招最帅！”

　　噗通……

　　小侯爷松开握着枪杆的手，仰面躺在地上，眼角含泪：“娜娜，不带你这么夸人的，你老实说，到底是在夸我还是损我？”


第421章 地下城

　　轰隆隆……

　　震耳欲聋的声响从山谷深处传出，正在打怪的麦蒂娜急速后退，原本以为绿毛怪们会追上来，没想到它们也停了下来。

　　几只绿毛怪动作一致的转身，朝着声音发出的方向快步而去。

　　“喂，你们干什么去，还没打完呢！”公主挥舞着手里的长枪。

　　下一秒，小侯爷萧辰落在她的面前，说：“山谷深处肯定发生了什么，咱们过去看看吧。”

　　“哦。”

　　这些天他一直在想这里跟地下城是不是有关心，如果有的话，一切就都好解释了。

　　按照他的猜想，脑子里出现的是这样的画面：百年前的一场大战，这里变成了修罗地狱，血流成河、尸积如山，受伤未死的人惨叫呼号，获胜的一方高声呼喊，而此时地下城的大门打开，无数的厉鬼蜂拥而出，它们扑向不知所措的人群。

　　不管是活着的人还是死了的，都没能逃过厉鬼的攻击，特别是那些因为受伤不能动弹的人，被咬之后出现假死现象，数日后重新醒来，变成一具没有思想的厉鬼。

　　由于它们是在山谷里被咬，在山谷里变成厉鬼，而不是在地下城，加上这里堆满了可以吃饱肚子的死尸，逐渐它们习惯了在山谷里生活。

　　直到地下城关闭的时候，它们也没有回到里面，天长日久和环境的塑造，这些厉鬼逐渐发生变化，它们不再惧怕阳光，可以在白天自由活动。

　　这种变化，是地下城厉鬼所不具备的，算得上是一种适应环境的变异。后来，死尸的腐烂和变异厉鬼们的长时间啃咬，化作一堆堆白骨，而它们也从吃腐肉变成啃骨头，并且坚强的生存下来。

　　厉鬼具备升级的能力，变异厉鬼继承了这个特点，所以出现更厉害的绿毛怪物。

　　这一切都是萧辰的猜想，并未得到证实。

　　轰隆隆的声音响起时，他脑子里冒出的第一个想法就是：地下城开启了。

　　一路上，竟然没有遇到怪物，从地面上留下的痕迹不难看出，它们全都奔向山谷深处。

　　果不其然，在山谷的尽头，出现一个黑乎乎的洞口，洞口外密密麻麻站立着上万只怪物，其中不乏绿毛、青毛老怪。

　　它们高昂着头，发出呼噜呼噜的声音，从洞口飘出的丝丝黑气，被它们全部吸进鼻中。

　　“好奇怪，它们这是在干什么？”麦蒂娜小声问道。

　　萧辰皱了皱眉头：“我也不知道，不过看样子它们好像很喜欢洞里飘出来的黑气，也许对它们来说，黑气相当于咱们魂士从天地间吸收的灵力吧。至少证明了这里有地下城的猜想，咱们先离开吧。”

　　“为什么？”麦蒂娜还想多看一会儿。

　　他指了指洞口：“没发现吗，黑气的数量比刚才少了很多，相信用不了多久就会被它们吸光，到时候它们上万人围攻咱们，累也能把咱俩累死。”

　　两人刚刚离开不一会儿，黑气果然不再往外飘，怪物们恢复之前的样子，纷纷转身往后走，洞口发出凄厉的叫声。

　　山谷口，小侯爷将接下来能用上的物资重新装回纳镯，留下一把长柄的紫金锤和一面盾牌。

　　麦蒂娜快步走到他身边，说：“我也要去地下城。”

　　“不行！”他想也不想的拒绝了，说：“外面的山谷都已经如此的蹊跷，更别说里面，你的等级和战斗力都有待提高，不能跟着我一起去冒险。”

　　“可是……”

　　“没有可是。”他还是断然拒绝，但接着又补充一句：“至少得等我搞清楚情况再说，你先在外面继续杀怪物，尽可能的提高等级。”

　　“好吧。”公主点点头。

　　两刻钟后，他在麦蒂娜依依不舍的眼神中，大步走进地下城入口。

　　根据文献记载，华夏大陆上的几十座地下城，开启和关闭的时间各有不同，最长的每次达到数月之久，而最短的只有一个月。

　　而他此次进去，决定现在里面待上几天。

　　呼……

　　四片负责探路的叶子武魂同时发出银色光芒，将二十米范围照亮，和在德龄地下城看的情况差不多，到处是残垣断壁，空气中带着一股腐败的味道。

　　喋喋……

　　怪声响起的同时，位于最前方的火属性武魂已然飞过去，紧接着是六只灰色厉鬼倒地，它们的脑袋全被锋利的叶片割断。

　　灰色厉鬼而已，小侯爷一根手指就能把它们碾成粉末。

　　朝前行进，走了大概半个时辰，建筑风格从民居变的豪华起来，地面上虽然坑坑洼洼，但留有铺设青砖的痕迹，厉鬼也从灰色比那成红色，而且数量多了不少。

　　凡是出现在百米范围内的厉鬼，全部被叶子武魂斩杀。

　　呜呜……

　　阴风吹起，发出邪性到极点的声音。

　　前方出现一座保存还算比较完整的建筑，从风格上判断，应该是宫殿、神庙一类，他加快脚步。

　　锵……

　　还差几步就迈进殿门的时候，金属碰撞的清脆声响起。

　　他下意识的朝侧面闪身，几道乌黑色的光芒从身侧飞过，重重的打在对面的墙壁上，发出“噗噗”的闷响声。

　　定睛一看，竟然是玄铁和雪银打造的飞刃，长度两尺左右，呈魂灵草叶片状。没入石墙一尺有余，什么样的机关能打出如此可怖的力道？

　　吃惊之余，他深吸一口气，叮嘱自己多加小心。

　　这回，他从殿门一侧进入，没有触动机关，大门后面是一条短廊，大概走了三十步，前方的景象豁然开朗。

　　这是一个面积超过两千平米的大殿，光是直径一米的高大石柱就有三十六根，每根柱子上都刻有精美的纹饰，且以各种上古猛兽为主。

　　面前这根柱子上，最下面刻的是麒麟兽，往上是不知名的猛兽，位于最上方的则是四臂青猿，青猿四条强有力的臂膀托举着石梁。

　　后面的柱子刻的是上古蛟龙，龙身盘旋而上，龙头高高扬起，嘴巴张开露出獠牙。

　　这些刻像制作精美，雕工极为精细，上古蛟龙的每一块鳞片都清晰可见，由此可见上古先人的工艺之精湛。

　　大殿的中央位置耸立着一面石碑，高九米左右，基座用黑色的石头雕刻而成，是一朵盛开的莲花造型。

　　如此宏伟的一座大殿，竟然只是为了供奉一块石碑吗？

　　小侯爷有些纳闷儿，但他还是快步走过去，石碑的宽度为一米六，上面是密密麻麻的阴刻字体，每个字的直径在二十厘米左右。

　　有些字他并不陌生，曾经多次出现在魂骨中。


第422章 上古金文和武士长廊

　　虽说石碑上的很多字萧辰都觉得熟悉，可要说认识的，还真没几个。

　　早知道现在用得着，之前就该跟飘飘好好学习一下，想到这里他有些后悔，而且不由自主的开始思念仍然待在水地宫殿的红颜。

　　就凭自己认识的那几个人，根本无法读通石碑上的内容，他忽然灵机一动，从纳镯里拿出纸和磨，用两件旧衣服做了个简单的拓印包，先将墨汁均匀的涂抹在石碑上，然后开始拓印。

　　用了整整一个时辰的时间，耗费了十几张上好的宣纸，终于完成拓印。

　　将拓片按照次序放好，装进纳镯，等飘飘出关之后，再请她解读上面的内容。

　　在大殿里转了两圈，发现除了石柱和四壁上精美的纹饰之外，这里真的什么都没有。

　　他摇摇头自语道：“真是太穷了，怎么都没有宝库呢？”

　　虽然现在的小侯爷并不缺钱，纳镯里储存的各种财物算的上富可敌国，但他还是在不知不觉的探险活动中，养成了寻宝的习惯。

　　拿出指北针，指针再次变成了表针，不停的转动着。

　　看来地下城里有很强烈的磁场运动，否则又怎么可能影响到指北针。

　　按照自己的感觉，他在东南角发现一扇隐藏在石壁上的石门，若不是因为观察仔细的话，很难在连贯的花纹中找到它，叶子武魂钻进细如发丝的缝隙，几秒钟后清脆的机括声响起，咔咔咔……

　　紧接着，石门自行朝后移动，到达一定程度后向一侧打开，小侯爷还没来得及抬脚，先从门洞里飞出一股烟尘。

　　他赶紧后退几步，同时伸手掩住口鼻，确定那是普通烟尘而不是毒烟的时候停下来。

　　经过武魂的仔细探查，门洞里面并无危险。

　　穿过门洞，映入眼帘的是面积更大的宫殿，里面供奉着数不清的是神像，小的跟手指头差不多，十分精巧；大的身高超过五丈，气势恢宏。

　　由于武魂的照亮面积有限，黑暗之中更为这些神像增添一份神秘感。

　　漫步其中，更吃惊的事情发生了，南墙前面的一溜神像，竟然跟华音门小楼里供奉的一模一样。

　　当时他在华音门接受“公审”的时候就觉得奇怪，为什么孔经略会那么爽快承认自己就是凶手，宁可自尽也不愿意打开铁门。

　　难道，华音门和上古时代有某种联系吗？

　　随着上古时代的消失，到现在基本已经没有那时的东西流传于世，他们怎么会有呢？

　　百思不得其解，他干脆不再想这个问题。

　　走遍整个大殿，这里同样没有生命存在的迹象，又是在东南角的位置发现第二道秘密石门。

　　这扇石门比之前那扇更为精妙，乍一看根本就是带有背龛神像，如果不是有叶子武魂的帮助，小侯爷根本找不到它。

　　打开门出现一条宽度十米的长廊，一眼看不到尽头，长廊两侧站着排列整齐的武士石像，每一座的高度都超过三米，它们身穿样式相同的盔甲，手持不同的兵器，满脸肃穆的表情。

　　看着这些武士像，他有种熟悉的感觉，可一时之间又想不起来在哪儿见过。

　　迈步走进长廊，刚行进十步左右，身后的石门突然自行关闭，等他反应过来的时候，门已经关上了。

　　一丝危险涌上心头，赶紧返回门边，可不管他怎么努力，叶子武魂都无法像刚才那样顺利把门打开。

　　“什么情况？”他的话音刚落，明显感觉到地面在晃动。

　　回头一看，晃动跟地面一点儿关系都没有，而是左右两边的石像在动，他恍然大悟，想起在什么地方见过它们——遗落之境黑暗地带的神庙，代表土的房间里。

　　小侯爷嘴角微微上翘，掂了掂手里的盾牌和紫金锤，自语道：“既然你们‘活了’，那就来吧！”

　　回想到当时对付石武士的一幕，他并不觉得有压力，当时自己等级不高，都能轻松搞定，更别说现在。

　　趁着距离最近的武士像尚未举起兵器，他猛地一锤砸过去，将石像的脑袋砸烂。

　　但锤柄传来的巨大反震之力，让他差点儿就握不住锤柄了，不得不后退两步卸下反震的力道。

　　很显然，眼前的这些武士像要比上次更厉害。

　　他深吸一口气，然后甩开两条腿往前冲，这回他改变策略，紫金锤专门朝着它们的关节处招呼，很快有六个变成了瘸子，单腿跪在地上。

　　等到第七个的时候，对方用盾牌护住自己的腿，同时挥动鬼头刀，朝着萧辰的脑门儿劈来。

　　大刀带着划破空气的尖利声响，小侯爷也急忙挥盾格挡。

　　当……

　　盾牌被砸出一道凹痕，他的左臂也跟着麻木了，很快失去知觉。

　　这些武士像还真厉害，他退到安全地带，两个武士像同时转身，脚步踩得咚咚响，朝着他这边扑来。

　　好在其他武士像并没有一拥而上，小侯爷命冰属性和火属性的武魂出击，首先是冰属性叶子飞过两名武士像的腿弯处，它们的动作马上跟着变慢。

　　紧接着，火属性的叶子从相同部位飞过，刚刚冻成冰碴子的地方变成了被火烧过的通红色。

　　咔……

　　武士像还在继续行走，不料想两条腿同时断裂开来，上半身失去重心，狠狠的砸在地面上碎裂一地。

　　小侯爷大喜，两片叶子开道，武士像纷纷倒下。他跟在后面，时不时的抡出一锤子，砸死还在挣扎的石像脑袋上。

　　不一会儿功夫，原本整洁的长廊，被一堆碎石覆盖。

　　一直走了数百米，长廊仍然就像是没有尽头一般，杀武士像已然引不起小侯爷的兴趣，他想的是如果能收服这些家伙，自己岂不就有了一队忠诚的手下吗。

　　可是，武士像们根本没有任何的思想和智商，就算是想收买它们都没机会。

　　继续前行，负责探路的水属性武魂告诉主人，长廊已然到达尽头，而且在尽头处站着三个体型更为庞大的武士像。

　　嘭……

　　啪嗒……

　　随着两边最后一个武士像倒下，他清楚看到在尽头处，站在一大两小三个石像，两个小的位于大的两侧，分别有五米高，看起来威风凛凛。

　　再看中间那个大的，身高超过八米，刚才那些三米高的武士像，在他面前简直就是小不点儿。

　　“这三个家伙，不会是Boss吧？”他自语道，按照一般经验，留到最后的都是大Boss。

　　咔啦啦……

　　位于两边的武士像先动了，它们使用武器样式相同，每只手握着一柄三米长的短枪。

　　没错，以武士像五米高的身体来说，三米长的枪只能叫短枪。


第423章 将武士

　　两个身高五米的石像武士，一左一右相互配合，四把短枪舞的密不透风，将萧辰的所有退路挡的死死的。

　　它们一点儿都不像是石头人，动作极为灵敏，挥枪的招式也极为规范，况且叫它们将武士吧。

　　小侯爷为了躲避四把短枪，不得不使出类似懒驴打滚的招式，左手握着的盾牌已经变形的不成样子了，估计再有一下就会被刺穿。

　　叮当……噗……

　　果然是这样，闪向旁边的他定睛一看，盾牌上依然出现直径超过五厘米的圆洞，好在自己闪避的快，不然的话身体也有可能被刺中。

　　当当……

　　他挥锤砸在短枪上，顿时火星四射，但将武士的力气奇大，短枪只是朝旁边稍微偏了分毫而已，并不影响它继续攻击。

　　叶子武魂绕到它们背后，用之前对付其他石像武士的方法，冰属性武魂先上然后是火属性，利用冷缩热涨的方式破坏将武士的腿弯。

　　咔啪……

　　经过冰冻和炎热之后，将武士的腿弯只是裂开一层石皮而已，厚度不超过两厘米，对它们没能造成实质性的伤害。

　　“怎么会这样？”小侯爷不愿意相信眼前的结果，无往不利的战法竟然失败了。

　　他不甘心，命令武魂不要停下来，继续攻击！

　　将武士无视它们的存在，这倒是给两片叶子创造了不停顿攻击的机会。

　　小侯爷的想法是就算每次只是一层石皮，也总有水滴石穿的一刻，等将武士的腿断了，看你们还拿什么攻击。

　　接连十几次之后，他更加吃惊的发现将武士的腿竟然没有变细，经过仔细观察，每次脱落石皮之后，其他部位的石头会自行对那里进行“补充”。

　　也就是说除非五米高的将武士全部变成碎裂的石皮，否则它会一直战斗下去。

　　嚓……

　　一不小心，他的左臂被锋利的枪头划过，虽然隔着一层紫金铠甲，但这条胳膊马上就失去了知觉。

　　必须想个好的办法才行，他的目光落在长廊一地的碎石上，有主意了！

　　他且战且退，脚下的石块以极快的速度凭空消失，它们被收进了纳镯。将武士越战越勇，从长廊尽头将他逼退至中部。

　　小侯爷不慌不忙，突然双脚猛蹬地面身体朝后倒飞，两个将武士做出相同的反应，举起右手短枪刺向空中的他。

　　哗啦啦……

　　无数的碎石从天而降，铺天盖地一般，瞬间就把两个家伙埋在里面，只露出两根闪着寒光的枪头。

　　同时被埋进去的还有冰属性的叶子武魂，碎石堆开始晃动，他快步走到最高处，把大量的水浇下来。

　　在冰属性武魂的作用下，水马上凝结成冰，把碎石块连在一起。

　　咔……

　　刚刚结冻的冰裂开一道缝隙，将武魂一直没有停止挣扎，接连造成更多裂缝。

　　小侯爷继续浇水，裂缝很快被新产生的冰重新连在一起，直至十几米高的碎石堆完全被冰覆盖，成为一座冰山。

　　留在冰山里的叶子告诉主人，两个将武士被完全冻住，再也不能动弹半分。

　　“哈哈，成功了！”他高兴的喊叫起来。

　　根据刚才的战斗，不难判断两个将武士有着仙武境八级以上的实力，按理说萧辰远不是他们的对手，因为他就算加上武魂增幅，也最多能达到仙武境六级的水平。

　　之所以能轻松应对，是因为它们不具备人类的智慧，一招一式虽然标准，却也古板的很，缺乏灵巧和灵动，但凡是能做到心平气和的人，就算等级低一些，与之打个平手不是什么问题。

　　所以，他能在两个将武士的联手攻击下保持不败。

　　至于怎么处置被冻成冰块的两个家伙，他还没有想好，以地下城里的温度，想要解冻可不是一时半会儿能实现的。

　　那，你们就继续在这里当冰块把，小爷要对付你们老大去了。

　　还有一个更加高大的将武士呢，他想来个如法炮制，所以没有直接去往长廊尽头，而是继续走回头路，将地上的碎石块一扫而光。

　　再次经过“冰山”的时候，他突发奇想，能不能将它也收进纳镯呢？

　　试试看！

　　一试之下，竟然成功了！

　　他乐的手舞足蹈，应该是被冰冻之后，将武士彻底变成没有生命体的特征的物体，否则怎么可能被收进纳镯。

　　这算是一大发现呢，有必要离开之后也尝试一番，如果能把其他冻在冰里的动植物也收进去，那可就太好了。

　　大步流星，他重新回到长廊尽头，仰面指着高大的将武士：“你听着，你的小弟都被我搞定了，不想死的话就乖乖的继续当石像，否则和它们是一样的下场。”

　　将武士纹丝不动，好像真的怕了他似的。

　　“哈哈哈，还算有自知之明，那就继续待在这儿吧，小爷要告辞了！”他看到将武士的两条腿之间，有十几级台阶，然后是一道石门。

　　刚要迈步上台阶，上面便发出“喀喇、喀喇”的声响，小侯爷下意识的朝后一跃，清楚看到将武士的身体开始活动。

　　“你妹，这可是你自找的！”他骂了一句，刚要往外扔碎石，将武士就已经动了，抬起左脚朝着他所在的位置踏来。

　　小侯爷急忙闪避，大脚带来的强风吹的脸生疼，而后便是砰的一声巨响，地面跟着抖动几下。

　　不愧是最高大的将武士，一瞬之间便完成了从沉睡到苏醒的过程。它伸出双手探向肩部，再次抬起的时候，手里各拿着一把明晃晃的宣花大斧，斧面的最宽处甚至超过了小侯爷的身高，锋利的斧刃闪着瘆人的寒光。

　　估计这两把斧子的重量不少于三吨重，可是在将武士的手里，宛如两个小玩具一般，挥舞起来让人觉得眼花缭乱。

　　唰唰……

　　宣花大斧砍向萧辰，带出如同匹练一般的白光。

　　当……

　　一把斧子砍在他原本站立的地方，石质地面马上出现深度超过一米的坑，碎石纷飞。

　　他刚刚蹲下来，另一把斧子砍在石壁上，留下同样深度的坑。

　　不得已，他只能转身跑，必须拉开和敌人的距离，才有机会将它埋在碎石中。

　　以最快的速度奔出十步，本以为能将笨重的它甩开，可是回头一看，小侯爷当时就傻眼了，将武士紧紧的跟在后面，距离仅仅七八米远。

　　这样的距离，仍然在它的宣花大斧攻击范围内，看来它可一点儿都不笨拙。

　　此时此刻，小侯爷的脸上只剩下苦笑了。


第424章 斗兽场

　　萧辰高高跃起，宣花大斧几乎是贴着他的鞋底划过，他单足踩在斧面上，借力继续升高，到达一定高度后拧腰踢在石壁上，身体改变方向，躲过另一把斧子的攻击。

　　脚尖刚刚落地，便开始发力，朝着长廊入口继续狂奔。

　　冰属性的叶子武魂飘落地面，随即还有大量的水从纳镯洒出，将武士紧随其后。

　　叶子钻进水中，随着它的快速游走，地面很快结出薄薄的冰层。

　　哧溜……呼……

　　一个很大的黑影从小侯爷背后飞过，速度比他快多了，什么东西？

　　定睛望去，原来是失去重心的将武士，他赶忙停住，眼看着将武士重重摔在地面上，发出震耳欲聋声响。

　　将武士被摔了个七荤八素，左手里的斧子也不知道扔哪儿去了，撑起硕大的脑袋左右摇晃一番，这才慢慢的站起来。

　　小侯爷见状马上继续放水！

　　对，是放水！

　　地面的冰更多更厚了，他朝着长廊尽头奔去，将武士根本不去捡扔掉的那只斧子，伸手从背后拔出一把锤子。

　　刚追出几步，它再次被滑倒，摔得更惨。

　　从长廊中间到尽头，地面上结满了厚度超过十厘米的冰层，光滑的像镜子一样。

　　将武士从之前的灵活无比，变成了举步艰难，稍不注意就会摔个大马趴，刚亮相不久的锤子很快脱手而飞，这次换成了匕首。

　　要知道能被他握在手里的兵器，就算是再小也超过萧辰的身高。

　　“果然是没脑子的家伙，都不知道先破冰再行走，或者你就是一路滑过来也行啊。”小侯爷看着仍不死心的它说。

　　说它死心眼儿一点儿都不为过，每次必须规规矩矩的站起来，然后刚迈出两步滑倒在地，然后再规规矩矩站起来，再滑倒……

　　如此往复，估计它很快就能摔成一堆零件。

　　也好，省的小侯爷再动手……什么？

　　他突然瞪大眼睛，将武魂高高举起右手的斧子，猛然砍下，咔当……

　　地面无法承受这一斧的巨大力道，沿着剁出来的大坑出现几道裂纹，而且越来越多，成龟裂状。

　　咔啪……

　　地面龟裂，上面的冰层自然也保不住，纷纷变成小块的碎冰。

　　裂纹一直延伸到小侯爷的脚下，身后的十几级台阶亦未能幸免，瞬间坍塌化为碎石。

　　将武士不慌不忙的站起来，重新迈开两腿，踩着不完全被破坏的地板，朝着这边冲来，宣花大斧高高扬起。

　　小侯爷还在深深的震惊之中，他咽下一大口唾沫，无意间发现，石像的鼻孔部位出现类似鼻息的喷气现象。

　　空气中飘扬着石粉和冰粉的混合物，所以才能看的清楚。

　　没错，的确是鼻息，难不成这家伙是某种生命体？

　　情况紧急由不得他多想，冰属性和火属性的叶子武魂同时迎上去，目标直指它的鼻孔。

　　将武士由于身材高大，每个鼻孔的直径都超过十五厘米，叶子轻松钻了进去，顺着鼻腔一路向下。

　　萧辰闪向一边，但很快被它堵在死角里。

　　万分紧急，将武士的斧子就要斩下，而他已经避无可避了。

　　突然，将武士的动作出现一个明显的停滞，紧接着就像是画面定格了一样，锋利的斧子距离他的脑袋只剩下不到两米的距离。

　　喀喇……

　　喀喇喀喇……

　　它的腹部发出奇怪的声响，左手握着的匕首当啷一声掉落地面，本就无神的一双眼睛变得更加没有神采。

　　砰……

　　腹部炸开一个不规则的圆洞，碎石打在萧辰脸上，疼的他直咧嘴。

　　咕噜……

　　一团混着粘稠血浆的碎肉从圆洞涌出，然后两片叶子武魂飞出，它们做出一副邀功的样子，围着主人的脑袋欢快的转圈。

　　什么情况？

　　看着类似心脏的那团碎肉，他恍然大悟，将武士应该跟铁甲机械兽是同样的原理，使用上古猛兽的心脏作为力量源泉，指挥身体各部位的行动。

　　能量源泉被毁，它自然也就边城一堆没用的回头。

　　对，就是这样。

　　抬头望了一眼近在咫尺的斧子，他长出一口气：“好险啊，差点儿就把命交代到这里了，呼呼……”

　　伸手接住还在邀功的武魂，他由衷的赞道：“两个小家伙儿，多亏了你们啊，不然的话主人我可就没命了！”

　　咔……

　　上面发出怪声，将武士的嘴巴自动打开，吐出一个长度十几厘米的金色物体。

　　他收起武魂伸手一抄，沉甸甸的，原来是一把钥匙。

　　几乎是没有任何停留，他将钥匙插进石阶一旁的缩孔，两米高的位置上，石门自行打开。

　　原来是这样，要进入下一地方，必须先打败将武士。

　　经过一段黑漆漆的走廊，面前豁然开朗，就在他一只脚踏入前方空间的同时，左右两边各亮起一盏油灯。

　　由于是突然亮起，火焰发出“噗”的声音。

　　紧接着又是两声“噗噗”，然后这种声音的节奏越来越快，每次声响都代表着一盏油灯燃起。

　　油灯镶嵌在光滑的石壁上，用青铜筑成，其下是一头相貌丑陋的怪兽，背上扛着锅形的灯碗，一张难看的脸上带着不堪重负的表情。

　　油灯上下方的石壁有着明显的区别，上方光滑异常，下面带有兵器造成的砍痕和大小不一的坑。

　　随着更多油灯亮起，这是一个很大的圆形空间，四个方向上各有一座金属栅栏门，栅栏用粗如儿臂的玄铁铸造而成，但还是有一些带有明显的变形迹象。

　　圆形石壁的最高处高达六丈，北面伸出一个宽度五米左右的平台，周围布满带有精美雕花的石栏杆。

　　高墙外面，呈放射形的阶梯状，一级一级往上延伸，每一级的宽度有四尺左右，共计三十六级。

　　最后一级台阶上，再筑起一道围墙，每隔一段距离会出现壁龛状的凹陷，凹陷里放置比真人高大一倍的雕像，它们或作出举盾格挡的姿势，或做举刀劈砍，每个人都像是正在战斗的勇士。

　　小侯爷紧皱眉头，将这个巨大的空间环视一周，自语道：“这种形制……看起来很眼熟，好像古罗马的斗兽场！”

　　下面的圆形空间是格斗场地，四个铁栅栏门是斗士和各种野兽的进出通道，上面是看台，至于北面伸出的平台，应该是王公贵族才能享用的高级VIP看台。

　　没错，肯定是斗兽场。

　　上古先人好战，修建此类的娱乐场所并不奇怪。

　　他的目光停留在一东北面的铁栅栏处，看着后面黑洞洞的空间，自嘲道：“不会从里面跑出一头厉害的亡灵猛兽吧？”

　　话音刚落，里面发出震耳欲聋的叫声——吼！

　　他脸马上变色了，不至于这么准吧，难道小爷真的是乌鸦嘴？


第425章 亡灵玄兽与魂骨

　　萧辰一手拎着紫金锤，一手拿着新的盾牌，目光灼灼盯着铁栅栏。

　　吼……

　　这一声吼叫和刚才一样的高亢，让他有振聋发聩的感觉，会是什么样的亡灵猛兽呢？可以肯定的是，普通猛兽绝对不会被关在如此宏大的斗兽场里。

　　而且，普通猛兽又怎么可能变成亡灵活到现在。

　　想到这里，他的呼吸频率不由自主的加快，千万别是亡灵玄兽！

　　虽然自己有过不止一次对战上古玄兽的经验，而且每次都打赢了，但普通猛兽变成亡灵之后，某方面的实力会大大增加。

　　半分钟过去了，猛兽并没有出现，吼叫声也没有再想起。

　　他眨了眨眼睛，自语道：“怕个毛啊，既然声音是从栅栏后面发出的，说明猛兽被关在后面，也就吼两嗓子，出不来的！”

　　又是话音刚落，玄铁栅栏门发出被撞击的声响，接着便朝外打开。

　　小侯爷马上捂住自己的嘴，心道我还真是个乌鸦嘴，不至于这么灵吧，说什么来什么！要真那么灵的话，为毛小爷念叨了上百遍的宝库，到现在都没有出现。

　　嘭……嘭……嘭嘭……

　　脚步声响起，他再次紧握紫金锤柄，用盾牌护在身前。

　　想想也真够倒霉的，刚刚打完石像武士，都还没来记得休息，马上又要对战亡灵猛兽。趁着敌人还没有出现，他回头看了一眼进来时的出口，真不行的话就逃回长廊。

　　吼……

　　一头长着狮子脑袋牛身体的猛兽跃出，四只强有力的蹄子踩在地上，鼻孔中喷出白色气体。

　　它身高超过三米，体长七米左右，浑身上下布满黑褐色的伤口，脑门儿上那道更是能直接看到里面的白骨，一双乌黑的眼睛，嘴巴张的很大，四颗獠牙断了三颗，只有一颗是完整的。

　　“断牙仔？”小侯爷一愣。

　　嗖嗖……

　　猛兽的嘴里飞出三根类似獠牙的石锥，他赶紧把脑袋一缩，石锥打在盾牌上，发出叮当的声响，而他本人也跟着后退两步，这才将石锥带来的力道卸下。

　　探出脑袋一看，盾牌上多了三个凹陷。

　　“魂淡，有种过来咱们一对一的打，放暗器算什么本领，老子也会！”他心念一动，毒属性的叶子先行飘出来，对着猛兽射出一根飞针。

　　紧接着水属性的叶子飞出，也射出飞针，正中前一根的尾部。

　　经过接力之后，飞针的速度提升两倍有余，化作到一道光芒射进猛兽的嘴巴。

　　猛兽跟着闭嘴，然后砸吧两下，好似吃了个糖豆，而不是剧毒的飞针。

　　看来，这家伙对剧毒免疫。

　　猛兽扬起四蹄，宛如一辆疾驰的战车，朝着他冲过来。他往上一跃，双脚准确的踩在猛兽背上，早就抡圆的胳膊带动紫金锤，重重砸在它的后脑勺上。

　　当……噗……

　　后脑上一大块类似腐肉的组织被砸掉，露出森森白骨，可脚下的猛兽却没有感觉到疼，后蹄高高撩起，见他甩了下来。

　　而后它回过头，对着尚在空中的小侯爷射出三根石锥。

　　当当当……

　　石锥再次打在盾牌上，人在半空中无处受力，被打的宛如断弦风筝，坠落至地面。

　　他从地上一跃而起，现在完全可以肯定，面前的就是亡灵玄兽，战斗力十分强悍。火属性和冰属性武魂出击，接连对着它的前腿关节杀出数枚飞针。

　　又是冰冻又是灼烧，猛兽的两条腿很快变成了骨头架子。

　　但就算这样，依然无法影响它快速移动，由此可见亡灵玄兽早已经丧失了痛感神经，包裹在身体外面的只是一层坚韧的腐肉，跟身体机能没有任何关系。

　　就不信你全身上下都是腐肉，小侯爷把攻击目标转向猛兽的肚子。

　　两片叶子接连飞过几次，猛兽肠穿肚烂，一团干涸的内脏流出，随着它剧烈的动作掉在地上。

　　实在是够恶心的，小侯爷庆幸没有把麦蒂娜带进来，她肯定受不了现在的景象。

　　武魂继续扩大战果，更多的脏器掉落下来，多数都是没有水分的腐肉，只有少数被黑褐色的液体包裹着。

　　水属性和毒属性的武魂没闲着，加入战局之后负责遮挡猛兽的视线，小侯爷趁机会撤到相对安全的位置。

　　猛兽突然发现攻击目标没了，找到正确方向之后，朝着他冲去。

　　小侯爷在猛兽就要撞在自己身上前一刻，纵深跃上看台，它刹车不及一头拱在石壁上，留下个深坑。

　　冰属性叶子总算找到藏在它肚子里的那颗心脏，和火属性同伴一起将其切碎。

　　猛兽刚刚站起来，怒目圆睁看着上面的萧辰，突然身体一震，然后不受控制的软倒在地上，除了两只瞪圆的眼睛之外，身体在不住的抽搐。

　　小侯爷也跟着腿一软坐在了看台上，刚才的一场恶战，加上在长廊里的战斗，他已经耗尽了经脉里的所有魂力。

　　挂在脖子里的吊坠及时释放储存的能量，它们进入经脉之后，迅速化为魂力，补充空空入也的经脉。

　　他大口大口的喘着气，好在有吊坠儿，不然的话自己已经累得晕倒了。

　　几分钟后，他从高台上跃下，失去生命的亡灵猛兽尸体受到震动，表面的腐肉组织自行脱落，变成一幅白森森的骨架。

　　四片叶子马上聚集到同一高度、同一位置，并且同时放出银色光芒，照耀在骨架的同一个位置上。

　　一块扇形的骨头在光芒照耀下发出玉石才有的光泽，熟悉的符号在里面调动。

　　“魂骨？”他激动的大喊大叫，已经有相当长一段时间没猎到魂骨，对于它的突然出现，让小侯爷感到十分意外。

　　取下魂骨，他发现那是好几根连在一起骨头，所以一眼望去才会呈现出扇形结构。

　　他更加惊喜，这不是一块骨头，而是十几根，那么它们对应的，也应该是十几根骨头才对。

　　一次性获得十几根魂骨，除了当是误打误撞得到的天星陨石之外，这可是第一次。

　　马上炼化，他盘腿坐下，将扇形骨头放在双掌之间！

　　结果和他预料的一样，出乎预料的是这些魂骨对应的全是肋骨，加上之前炼化的几根，所有的肋骨全都完成炼化！

　　好在刚才没有选择逃跑，否则的话就要跟魂骨失之交臂呢。

　　他乐呵呵的站起来，笑着说：“太好了，真是太好了！没想到亡灵玄兽这么值钱，要不再来两头打一打？呵呵，有点儿累，还是算了……”

　　吼……

　　狂叫声从西南玄铁栅栏传来，他把眼睛瞪得滚圆：“我还真是个乌鸦嘴！”


第426章 仙武境三级

　　古战场，麦蒂娜手持龙胆枪和燔龙盾，奋力将面前的最后一只绿毛怪刺死，保持刺枪的姿势几秒钟，将对方的魂力全部吸收之后，才拔出长枪。

　　在她的脚下，密密麻麻躺着十几个死透了的绿毛怪。

　　呼出一口浊气，经脉中的魂力已经达到九成，眼看就能升级了。

　　她抬头看着灰蒙蒙的天空，自语：“也不知道辰哥在地下城里怎么样了，里面一定比外面更有意思。”

　　说完，她迈步去往下一个绿毛怪的聚集地点。

　　地下城斗兽场，西南方的铁栅栏后面，走出一头鳄首马身的怪物，体型和身高不比之前那头小，甚至还要更高大一些。

　　既然之前出来的是亡灵玄兽，想必这一头也不例外吧，如果是低等级的猛兽，怎么会被关在同一座斗兽场呢。

　　小侯爷萧辰深吸一口气，捡起扔在地上的紫金锤，站起来说：“来吧，既然小爷在你同伴身上获得了十几块魂骨，想必你也不会让我失望，对吗？”

　　亡灵玄兽当然听不懂它的话，却也不假思索的将这段话当成挑衅，抬起左前蹄在地面上刨了两下，而后便朝着他冲去。

　　速度比之前的狮头牛身怪更快，嘴巴完全张开之后，竟然隐隐有一口将他吞下的势头。

　　小侯爷以左脚为圆心，身体突然旋转，躲过亡灵玄兽的血盆大口，双手持握锤柄旋转一周，狠狠的砸在它的脸颊部位。

　　噗……

　　同样是类似击打朽木的声音，他继续旋转身体，分别在敌人的腹部和臀部各砸一锤，亦发出和之刚才一样的声音。

　　玄兽敏捷的转过头，一条像极了蟒蛇信子的舌头从嘴巴里窜出，带着风雷之声。

　　小侯爷急忙躲避，直径超过十厘米的舌头打在他原本站立的地方，坚硬的花岗石地面出现深度半米的圆洞。

　　玄兽的舌头往回收的时候，不忘朝旁边一扫，小侯爷出锤，准确的砸在上面。

　　当……

　　这是金属碰撞时才会发出的声响，笔直的舌头纹丝未动，他的双掌虎口已然发麻，接连后退三步才稳住身形。

　　这头玄兽的战斗力竟然比之前那头更加强悍，几个回合之后，他的魂力消耗很大。

　　玄兽的舌头完全吐出的时候超过六米，刺、甩、扫、卷等等攻击手段层出不穷，小侯爷几次都差点儿中招儿。

　　最关键的是魂力消耗过快，按照这样的速度，用不了几分钟就会消耗殆尽。

　　吊坠中储存的能量已经用过了，如果不能在耗光之前搞定它，自己就只有死路一条，他不由自主回头看了一眼进来时的通道。

　　真打不过的话就跑，反正这里也没有第二个人，不用害怕丢面子。

　　嘭……

　　一愣神儿的功夫，他被玄兽撞的倒飞，落地后单膝跪倒，大口大口的喘着气，前躯干部位三条经脉受损。

　　你妹，战斗力果然够强悍。

　　玄兽一击得手，并没有做任何停留，扬起四蹄再次朝着他冲来。

　　关键时刻小侯爷灵机一动，他猛蹬地面高高跃起，玄兽的四个蹄子同时做出刹车动作，硬生生的停在他下面，仰脖张开大嘴等着猎物自行掉落下来。

　　“想得美！”他轻描淡写的将右手一挥，之前在长廊里收的“冰山”凭空出现。

　　他抬脚踩在“冰山”上，身体继续拔高，而沉重的“冰山”则快速坠下，玄兽听到不一样的声响，还没来得及做出反应，就被狠狠的砸在下面！

　　“冰山”是由碎石和冰组成，重量超过万吨，砸在地上发出剧烈的声响，整个斗兽场都跟着抖动起来。

　　小侯爷轻飘飘的落在“冰山”上，嘴角带着微笑：“兽就是兽，再厉害也不具备人的智慧，估计已经砸成一张饼了吧。可千万别把骨头砸碎啊，说不定有魂骨呢！”

　　话音刚落，脚下的冰山小幅度的颤动几下。

　　他眼睛一瞪，不会吧，难不成没把那家伙砸死？再次跃起的同时，他将“冰山”重新收进纳镯。

　　亡灵玄兽果然没死，它从地面的大坑里跳出来，身高上略有降低，几根错位的骨头透出体表的腐肉组织。

　　那就再来一下！

　　嘭……

　　死了没，没死再来！

　　嘭……

　　到第四下的时候，“冰山”碎裂开来，化为一地的碎石和碎冰，被冻在里面的两个将武士没能幸免，也变成了碎块。

　　哗啦……

　　一颗鳄鱼脑袋从碎石块中钻出，上满满布伤痕，多处地方露出森森白骨。

　　小侯爷怒了：“这样都不死，你丫是小强吗？”

　　他趁着玄兽的身体还未钻出，拎着锤子跳过去，猛地砸下，用打地鼠的方法，一锤接一锤砸在它的脑袋上。

　　玄兽摇晃着脑袋，好不容易露出的半截脖子，被硬生生的砸进去。

　　咔……

　　骨裂声响起，小侯爷不顾已经快要震麻木的双手，继续挥锤。

　　咔咔……

　　啪……

　　半边鳄鱼脑袋被承受不住，连带着一颗眼睛被硬生生的砸下来，玄兽终于脑袋一歪，死了。

　　“呼……”他再也拿不住紫金锤了，后退两步坐在碎石堆上，大口大口的喘气。

　　要是刚才的那阵猛敲没能起到效果，估计自己只有逃命的份儿了，至于刚刚一共砸了多少锤，他自己也说不清楚，只觉得耗尽了浑身上下所有的力气。

　　等等，魂力好像也耗光了吧！

　　果不其然，每条经脉里都空空如也，他苦笑一下：“不过还算幸运，至少没因为耗尽魂力而晕倒……”

　　噗通……

　　话还没有说完，他就已经仰面倒下，再一次印证了他是个乌鸦嘴。

　　这时，空气中蕴含的能量开始朝着这里聚集，人虽然晕倒了，但不影响吸收灵力。

　　这些灵力和外面的有着根本上的区别，它们蕴含着黑暗的气息，如果小侯爷处于清醒状态，他绝对不会主动吸收。

　　更多的灵力从四面八方涌来，它们在地下城存在了上万年的时间，好不容易得到“宣泄”的机会，又怎能轻易放过。

　　不一会儿，他的身体上方形成类似龙卷风的气旋，随着气旋的快速转动，灵力透过皮肤进入经脉，很快化作带有黑色气息的魂力。

　　魂力流经过的地方，经脉壁也跟着出现一丝丝的黑色。

　　昏迷中的小侯爷并不知道发生了什么，魂力的增加速度很快，不到两刻钟的时间，就已经达到了九成，而且还在快速增加中。

　　又过几分钟，夹杂着黑色丝线一般的白色光芒闪起，他竟然在不知不觉中升级了，现在是仙武境三级。


第427章 惊喜万分

　　不知过了多久，萧辰慢慢睁开眼睛，发现自己仍然躺在碎石堆上。

　　碎石堆的高度有所降低，因为夹杂其间的冰块完全融化，在斗兽场的地面上留下一摊很明显的水迹。

　　亡灵魔兽死了吗？

　　他赶紧转过头，看到缺了半边脑袋的鳄鱼头，总算是长出一口气，亏得是晕倒之前宰了它，否则自己可就危险了。

　　一跃而起，他觉得神清气爽，就好像刚刚运行了三十六个大周天似的。

　　不对啊，等级好像变了！

　　他吃惊的发现，自己已经不再是仙武境二级，而是三级！怎么会这样，为毛自己对升级一点儿印象都没有？

　　赶紧检查经脉，通过内视发现，全身上下的所有经脉都变粗了一些，但也多了一些类似黑色的条纹。

　　另外，经脉中正在流动的魂力，也多了丝丝黑色的物质。

　　这到底是怎么回事儿？

　　马上询问叶子武魂，自己在昏迷的这段时间都发生了什么。武魂们的回答是——吸收灵力，顺利晋级。

　　他不由自主的苦笑起来，自打踏入地下城的一刻，他已经发现这里的蕴含的能量和外面截然不同，保险起见一直没敢进行吸收。

　　这下好了，在自己昏迷不醒人事的时候，身体吸收了大量的能量，也不知道存在于经脉和魂力中的那些黑色物质，到底是好还是坏。

　　从碎石堆上跃下，简单清理露出亡灵玄兽的尸体，经过一番仔细探查，竟然没发现魂骨的踪迹。

　　这可赔大了，早知道是这样的结果，哥们儿就不应该跟它打。

　　不过事已至此，不管是福还是祸，后悔是没有用的，为了尽快获悉自己的身体是否受到影响，他决定找几个猛兽试一试。

　　从正门离开斗兽场，不一会儿，他来到一座关着各种猛兽的牢笼之地，超过上千平米的面积里，一共有上百只各种亡灵猛兽。

　　他顺利穿过间隔四十厘米以上的铁栅栏，手里拎着紫金锤，对着正在“散步”的猛兽们喊道：“你们这群家伙，竟然有机会活上万年，小爷这就送你们去见阎王！”

　　奇怪的一幕发生了，上百只的猛兽竟然无视他的存在，打盹儿的继续打盹儿，溜达的继续溜达。

　　不应该啊！一路走来，不管是亡灵猛兽还是石像武士，只要他接近到一定距离，它们就会发起主动进攻。

　　难不成，眼前这群家伙又聋又瞎吗？

　　怎么可能，一只是这样有情可原，不至于百十只都一样吧。他不甘心，走到一头长的很像犀牛的猛兽面前，对着它晃晃锤子。

　　仍然是没有任何反应，这里说的反应是攻击反应，其他反应倒是有，对方瞪着眼睛看着他，还眨巴了两下。

　　小侯爷能清楚看到自己出现在它的瞳孔中，猛兽不可能看不到自己。

　　难不成，它们把小爷当做同类了？

　　好像只有着一个解释，应该和经脉中的那些黑色物质有关，他接连来到其他几头猛兽的面前，它们的反应全都是一样的——无动于衷。

　　“好吧，我就不信砸你一锤子，你还不反击！”他挑了个最“顺眼”的倒霉蛋，挥起锤子砸在它脑门儿上。

　　嘭……

　　这是一头长着六条腿的“豹子”，等级相当于九级魔兽。

　　豹子吃痛，用愤怒的眼神瞪着他，然后张开嘴巴露出獠牙，同时扑向它。

　　哈哈，还以为你们会不还手呢。

　　嘭……嘭……

　　魔兽等级的亡灵，又怎么可能是他的对手，四锤子下去那家伙就死透了，简直是毫无反抗能力。

　　但其他猛兽继续无动于衷，只有被攻击之后才会做出反应，身边的那些猛兽继续视而不见。

　　干掉几只之后，他觉得很无聊，欺负弱小本就不是他的强项，离开牢笼去往下一位置。

　　从进来这么久看到的情况不难判断，他是地下城的第一个客人，不管是神庙、长廊还是斗兽场，都没有被人类破坏过的痕迹。

　　拿出纸张，他根据自己一路走来的经历绘制地图。

　　前方出现两座外观相同的房子，四四方方平平无奇，吸引小侯爷的是那扇厚实的铁门。

　　围绕着两座房子走一圈，发现除了铁门之外，它们竟然连一扇窗户都没有。

　　墙壁用条石砌筑而成，伸手敲一敲，根据沉闷的声响不难判断，墙壁的厚度超过一米，里面到底装了什么东西？

　　要是一般的仓库，至于用这么厚的墙吗？

　　小侯爷眼睛放出光芒：“不会是宝库吧，有必要打开门进去看看，反正都是些无主之物，谁发现就是谁的。”

　　两片叶子顺着铁门和石墙之间的缝隙飞进去，很快传出“咔咔”的清脆机括声，铁门随即自动朝外弹出。

　　纯实心的玄铁大门，厚度一尺半，侧面装有内部构造十分复杂的紫金锁芯，想用蛮力打开它简直是白日做梦。

　　四片叶子武魂率先飞进去，将房间照亮。

　　里面的面积比想象的要小一些，因为墙壁的厚度占据了大量的空间，还没迈步往里进，小侯爷就感觉到一种森然，房间里闪着冰冷的寒光。

　　是兵器库，一排一排的架子上，摆着各种样式的兵器。

　　上古先人使用的兵器，跟现代兵器有很大的区别，以长戈大戟为主，多数柄长超过四米，能够在更远的距离发起进攻。

　　一寸长一寸强，但一寸短一寸险，现在除了军队之外，很少会有人选择这种长度的武器。

　　他走到一排斜放长枪的架子前，因为把龙胆枪留给了麦蒂娜，自己不得不改用紫金锤，其实他还是喜欢用枪。

　　随手拿起一柄试试重量，比龙胆枪轻了一些，放下拿起另一柄。

　　接连试了好几柄，终于找到重量、样式类似龙胆枪的，双手持握抖出一朵枪花，手感很不错。

　　“好，以后你就是小爷的兵器了。”他很满意的说。

　　除了长戈大戟，还有类似阴阳双斧一类的兵器，可以找机会送给胖子李翰涛，那家伙肯定会喜欢。

　　至于刀剑，多是双手持握的重剑和开山刀，长度在一米五左右，明显不适合女孩子用。

　　不过，一面墙上挂着的上百把精巧手弩，引起了他的兴趣，麦蒂娜有紫金手弩防身，柳菲儿和楚月还没有呢。

　　他举起右手，凡是走过的地方，兵器纷纷被收进纳镯。

　　很快，这里边的空空如也，小侯爷走向隔壁的库房，等打开铁门后他惊呆了，本以为也是兵器库，没想到却是实实在在的宝库！

　　宝库啊，小爷念道了那么久，可算是出现了！他迈开大步走进去，里面闪耀着各种光芒。


第428章 并蒂马蹄莲

　　宝库和兵器库的面积相当，四周摆着一圈大木箱子，里面装满各种金银财宝，剩下的位置摆着器行较大的黄金雕塑，中间则是金币、玉器、宝石堆积如山。

　　这座宝库里的东西，竟然不亚于水下宫殿，这让小侯爷惊喜万分。

　　和在之前的兵器库里一样，他在宝库里走了一圈，原本玲琳满目的宝物全都飞进纳镯变得空空如也。

　　经脉中出现黑色物质的郁闷心情瞬间消失的无影无踪，怪不得大家总说钱能让人心情愉悦，的确有几分道理呢。

　　哼着欢快的小曲儿，脚步轻快的在四周转了两圈，确定没有其他宝库的存在，然后才离开。

　　前方出现的是一座废弃花园，依稀可见枯死的大树和砌筑精美的花池，虽说这里已经是一片萧条，但可以想象当年百花盛开是的繁华场景。

　　顺着花园小径往前走，叶子武魂告诉他周围有几种存活下来的植物。

　　在他的左边，有一株并不高大的花树，茎叶全都是乌黑色，乍一看很像是小型的灌木丛，共有十二朵黑紫色的花。

　　能在没有阳光的环境下生存万年，产生变异是一定的，小侯爷无法丛它现在外观，判断出到底是什么品种。

　　花朵上的花瓣不多，花蕊占据将近一半的面积，直径在三十厘米左右。

　　这时，一只普通的亡灵硕鼠从洞中探出脑袋。

　　亡灵硕鼠，也就是上古时代的田鼠，不属于猛兽，不具备攻击能力。这么个小东西也能在地下城存活上万年，小侯爷不得不赞叹造物主的伟大。

　　硕鼠钻出洞穴，途径花树的时候，位于最边上的花朵突然动了，以迅雷不及掩耳之势将硕鼠“咬住”。

　　硕鼠剧烈挣扎，但最后还是被花朵给“吞”了下去。

　　萧辰瞪大眼睛，如果不是亲眼所见的话，他一定不相信。这棵花树的主人能把它种在花园里，说明当时的它一定不具备攻击性，这种攻击性是在上万年的时间中演化而来。

　　短暂的赞叹之后，他继续往前走。

　　事实证明，凡是存活下来的花木，都具备攻击力。

　　由于它们是植物，所以不像兽类亡灵对小侯爷那么客气，只要接近到一定范围，马上就会法器攻击。

　　感念它们生存不易，小侯爷没有赶尽杀绝。

　　侧前方出现一座花瓣形的大花池，面积超过五十平米，边缘用七彩色的小石头砌成，在叶子武魂银色的光芒下闪着光芒。

　　他不由自主的走过去，这是人的通病，在黑暗的地方对闪光的东西会给予更多关注。

　　走进一看，花池中央竟然长着一株高度七八米的并蒂马蹄莲，和其他花木不同，它的叶片是翠绿色的，两朵盛开的紫红色花骨朵一高一低，喇叭形的花朵冲着天空的方向。

　　这是他在地下城里见到唯一不是黑色或者灰色的东西，而且马蹄莲能长的如此高大，简直是不可思议。

　　加快脚步，距离花池还有二十米远的时候，突然矮一些的花骨朵动了，居高临下朝着他扑来。

　　竟然也带有攻击性，小侯爷平摊双手，之前在兵器库里选的那支长枪凭空出现，两手一抖，锋利的枪头迎向袭来的花朵。

　　叮当……

　　看似弱不禁风的花朵跟长枪碰撞的时候，竟然迸发出火星，强大的力道通过枪杆传到他的手上，被震的退后两步。

　　花朵来势不减，口部最宽处直径超过一米，宛如一口大钟，里面是金黄色的花蕊和颗粒状的花粉。

　　小侯爷急速后退，双脚连点地面，直至退到距离花池五十米处，对方才停下来，粗壮的花茎将花朵带回原本的位置。

　　“呼……”他呼出一口浊气，自语道：“好厉害的马蹄莲，攻击力竟然比之前遇到的魔莲厉害数倍。”

　　当初在遗落之境的黑暗地带里，神庙中的那株魔莲给他留下很深的印象，而当时以他的实力根本斗不过，最后是用火攻的方式将莲池中的水快速蒸发，一把火将它烧成灰烬。

　　面前的马蹄莲攻击距离更长，而且它有两个花骨朵，相互配合定能将攻击力提升数倍。

　　果不其然，当他再一次踏入五十米范围的时候，两朵花一左一右袭来，虽然小侯爷奋力抵抗，但只与之打了两个照面，就惨败而回。

　　看来还得用火攻，围着花池他摆下几十堆一人多高的干柴，浇上火油和硫磺等易燃物，然后点燃。

　　等点着最后一堆的时候，第一堆已经烧的很旺，他将一面盾牌绑在枪杆上，做成简易版的铲子。

　　唰……

　　铲子铲起一堆火，猛地一甩朝花池中央飞去，小侯爷没有等着看看结果，而是奔向第二堆火。

　　一时间上百根燃烧着的干柴扑向马蹄莲，两个花骨朵同时降低高度，肥厚的翠绿色叶片从四面八方涌来，竟然有数百片之多，它们不断的长高，叶尖处同时向下弯曲，形成一座圆形的“草房子”。

　　噗噗……

　　干柴砸在“草房子”上，被纷纷弹开，多数落在花池以外，少数落在里面的制造成零星的火源，起不到太大的作用。

　　一连挑飞十几个火堆，却并没有达到预期的效果，小侯爷并不气馁，反而加快了手上的速度。

　　待所有火堆用完，未能伤到马蹄莲分毫，肥厚的叶子开始一片一片的舒展，两个花骨朵上升到原本的高度，一副得胜者的姿态。

　　“你妹！”小侯爷火冒三丈，竟然被一株植物嘲笑了，是可忍孰不可忍！

　　挥动右手，几十个高一米直径半米的木桶飞出，砸向马蹄莲。

　　唰唰……

　　几片叶子闪过，木桶被其锋利的边缘切开，黑色的粘稠火油在空中飘洒。因为火油十分粘稠，紧紧的粘在叶片上。

　　“就是这样！”小侯爷继续扔出木桶。

　　并蒂马蹄莲没有意识到危险正在逼近，两个大钟形的花骨朵同时对准木桶，射出拳头大小的金黄色花粉团。

　　嘭嘭嘭……

　　被击中的木桶在空中纷纷解体，火油落在池中，被零星的火把点燃。

　　轰呼……

　　大火冲天而起，连带着马蹄莲叶片上的火油一起燃烧，叶片马上开始旋转扭曲，冒出黑烟。

　　“哈哈，活了上万年又能怎样，照样摆脱不了是植物的宿命，只要是植物就都是怕火的！”小侯爷哈哈大笑。

　　突然，两个花骨朵同时拔高，达到三十米高度的时候，同时调转方向，朝着他快速袭来。

　　嗖嗖嗖……

　　又是拳头大的花粉团，高度飞行带着破空之声。


第429章 魔灵蔓藤

　　小侯爷闪身躲避，数十颗拳头大的金黄色花粉团打在地上，留下深达半米的坑。

　　两朵大钟一样的花朵就像两个张开的血盆大口，居高临下，大有一口将其吞掉的势头。萧辰不慌不忙，挥手洒出一片火油雨，尽数打在花朵上，抬脚将一根着火的干柴踢过去。

　　呼……

　　尚未落下的火油在空中发生爆燃，两朵花上因为沾满了火油，跟着变成两团火焰，粗壮的花茎相互缠绕，花朵重重的撞在一起。

　　它们想用这样的方式扑灭火焰，得到的结果却是越烧越旺。

　　不奇怪，并蒂马蹄莲是在黑暗中经历上万年变异而成，在这个过程中从没有受到火的侵袭，自然不知道该如何应对。

　　火上浇油，是他接下来要干的事情。

　　花朵回到花池中，再也不敢贸然出击，萧辰步步紧逼，火势越烧越旺。

　　啪……

　　第一片叶子被烧断，重重的砸在地上，紧接着是第二片、第三片……

　　在不断的挣扎中，两朵花上的火焰逐渐减少直至熄灭，它们已经没有了之前的艳丽色彩，留下一团团的焦黑，有些地方甚至被烧穿了。

　　随着更多叶片化为灰烬，马蹄莲已然穷途末路，它曾经是这一区域的王者，就算是等级很高的亡灵猛兽，也很难逃出它的攻击范围。

　　嘭……

　　一条花茎被烧断，花朵坠地，一番挣扎后被熊熊大火吞没，最终没能摆脱成为灰烬的下场。

　　剩下的那朵慌忙射出剩余的花粉团，火焰却并没有因此受到影响，反倒是烧的更旺。

　　一刻钟后，它不甘心的倒下，没能逃脱最终的命运。

　　火势渐渐熄灭，只剩下零星的火堆还在燃烧，武魂告诉主人危险业已全部解除，他迈步走向两朵花倒下的地方。

　　用长枪挑开灰烬，下面静静的躺着一个蜂窝状的东西，奇怪的是在另一处灰烬中什么都没有发现。

　　“难道两朵花，是一公一母？”他不禁泛起这样的猜想。

　　将“蜂窝”拿到花池外，重重的往地上一摔，硬壳儿一般的外表碎裂开来，露出二十几枚类似莲子的东西。

　　“什么玩意儿？”小侯爷想起烧死魔莲之后，得到的莲子对应右手魂骨，难道这些也是？

　　一片叶子武魂在他的要求下飘过来，银色光芒刚刚照在上面，这些“莲子”便成为跳动符号的载体，果然是魂骨！

　　他喜出望外，不久前刚刚在斗兽场获得对应肋骨的魂骨，这些“莲子”个头不大，对应的应该是手足骨骼吧。

　　还等什么，先炼化了再说。

　　结果让他更加惊喜，左手的全部指骨完成炼化，变得和右手一样的有力量。

　　很长时间一来，他都不得不以实用右臂和右手为主，因为完成魂骨炼化的原因，右臂比左臂更加有力量，就算是不释放储存能量的情况下，也超于左臂数倍。

　　现在好了，左手的力气不亚于右手，以后使用长枪的时候，威力定然会增加不少。

　　这样的结果，让他再一次产生宁杀错不放过的想法，地下城果然是一个处处充满惊喜的地方，千万不能偷懒，更不能知难而退。不管是遇到什么样的奇怪事物，绝对不能绕行，一旦绕行就有可能失去机会。

　　在地图上详细记录这座花园，然后乐滋滋的去往下一地点。

　　接下来的区域，虽说形制上有别于花园，但同样是个充斥着各种植物的空间，不少地方留有石制的架子，仔细观察发现不是花架，应该是供类似葡类的藤类植物攀爬之用。

　　环视四周，除了一些干枯的树藤之外，并没有存活下来的果树，这样的结果让他多少有些失望。

　　迈步走过最大的架子时，突然脚下被什么东西绊住，他还没来得做出反应，脚踝被一根树藤紧紧缠住，下一秒他头朝下吊在了架子上。

　　“你妹，什么玩意儿？”他调转长枪朝树藤刺去。

　　当……

　　枪头冒出火星，树藤的结实程度竟然不亚于紫金！扔掉长枪，换一把大刀，猛砍之后的结果是，树藤毫发无损，大刀的刀刃上出现明显的缺口。

　　一连尝试了好几种兵器，全部无功而返。

　　他拿出一根长度两米的干柴，蘸上火油做成火把，待火焰燃起后去烧树藤。

　　树藤呈乌黑颜色，不反光，距离很远才会出现一片指甲盖大小的叶子，本以为它会向并蒂马蹄莲那样怕火，可一连烧了小半个时辰，被烧的部位仍然是乌黑色，没有留下任何被灼烧的痕迹。

　　这家伙竟然不怕火吗！

　　小侯爷有点儿急了，接下来使用冰冻和剧毒两种方式，树藤仍然完好如初。

　　好在只是被倒吊着，而且被缠的部位是脚踝，如果换成脖子的话，估计小侯爷已经变成吊死鬼了吧。

　　四片叶子武魂选择同一位置，分别从不同的方向下手，它们用锋利的边缘切割树藤，火星迸发且发出难听的金属摩擦声。

　　不一会儿功夫，四片叶子各切入半厘米的深度，小侯爷喜出望外，可是叶子刚停下来，树藤便在一瞬间恢复，伤口自行愈合了！

　　“你妹，到底是什么东西？”他气呼呼的骂道。

　　就这样，小侯爷被倒吊了整整三个时辰，他想尽各种办法，但全都没能奏效。

　　脑袋冲下，大量的血液集中在头部，他的脸变通红起来，好处是大脑血液循环速度加快，脑子变得更加灵活。

　　他突然想到，既然是树藤，那就一定有根，不妨从它的根部入手。

　　叶子武魂接到主人的命令，马上顺着树藤一路往下找，在十几米开外的地方，找到深扎土壤的根部。

　　那还等什么，先挖土！

　　武魂旋转着插进地面，顿时黄土纷飞，很快以树藤根为圆心，挖出直径一米的坑来，深度两尺左右。

　　灌入火油，烧！

　　足足烧了半个时辰，黑色的树藤隐隐出现金属被烧红时的状态，没等火势熄灭，四片叶子一拥而上，占据不同的四个方位，再次用锋利的边缘进行切割。

　　这次切割比上次更加顺利，几下便是一道深深的口子。

　　小侯爷能感觉到缠着脚踝的树藤稍微松了一些，再过几分钟，树藤突然自行松开，他恢复自由落在地面上。

　　你放过我，我可没想放过你！

　　“四个小家伙儿给我加把劲儿，敢偷袭小爷，非得让你断子绝孙不可！”小侯爷气呼呼的说。

　　叶子武魂加快速度，眼看树藤就要齐根断开，它当然不会甘心于这样的结果。


第430章 又有新的功能

　　位于外面的树藤急忙慧芳，对准东边的叶子武魂猛抽而去。

　　叶子从容的往上飞去，待树藤抽了个空之后，降低高度继续切割，树藤接连抽了十几次，都没能打中它们。

　　小侯爷一抖长枪：“有种跟我打！”

　　树藤好像发现了他是四片叶子的主人，本着擒贼先擒王的策略，朝着他卷来。

　　叮当……

　　枪尖和树藤最前方部位撞在一起，发出清脆的响声，小侯爷且战且退，为武魂创造更多的时间。

　　嚓……咔……

　　树藤一秒钟前还崩的笔直，一秒钟后耷拉下来，落在地面上开始收缩，直至盘成一盘，像极了快要死的蟒蛇。

　　“小家伙儿们，干的不错！”小侯爷竖起大拇指，四片叶子飞回他的面前，围绕着他的脑袋转了一圈，而后扑向不远处的树藤。

　　“你们要干嘛，收了它吗？”小侯爷喊道。

　　叶子们不加理会，悬停在树藤两尺高的半空中，同时放出光芒。

　　和他猜测的一样，树藤在光芒中开始快速变细，化作丝丝黑色气体，被旋转中的叶子吸收。

　　根据经验，武魂每吸收一种物质，就会相应的多一种功能，这回会是什么新功能呢，小侯爷十分期待。

　　几分钟后，树藤被吸收的干干净净，连一片叶子都没有剩下。

　　武魂重新飞回主人身边，其中三片从外观上看没有任何变化，只有水属性的叶子多了一条黑色的叶脉。

　　这条叶脉主脉和副脉分明，宛如一条蜿蜒爬行的小蛇。

　　要知道这片叶子除了水属性和解毒功能之外，还有一条使人出现幻觉的叶脉，现在又多了一条，到底代表了什么呢？

　　他迫不及待的开始尝试，叶子接到主人的指令，从空中笔直而下一头钻进土里。

　　嘭……

　　前方三米处的地面钻出一条黑色的树藤，它快速生长变长变粗，最前端缠在东面的石制架子上，猛地一甩。

　　咔嚓……

　　架子四分五裂，树藤继续前行，这次缠上更远处的一根石柱，犹如盘龙一般蜿蜒而上，达到最高处后开始收紧。

　　树藤越收越紧，石柱发出不堪重负的声音，随着第一条裂缝的产生，更多裂缝随即出现。

　　嘭……

　　直径两尺的石柱化为碎石，从缝隙中掉落下来，树藤继续保持蜿蜒而上的姿势。

　　小侯爷几乎已经惊呆了，这么变态的新功能，用来对付猛兽的时候，估计能直接把它们勒死。

　　就算是换做厉害的亡灵玄兽，也应该能缠住它们的脚，使之失去行动能力吧。

　　猛，实在是太猛了！

　　他迫不及待回到关着亡灵魔兽的牢笼，树藤从石质地面上下破石而出，同时缠住六头魔兽，它们奋力挣扎却毫无结果。

　　小侯爷笑嘻嘻的拎着紫金锤，一锤一个，几息之间将它们干掉。

　　……

　　帝都，大楚皇宫。

　　皇帝李定邦的脸色不太好看，但他还是保持一副威严无比的样子，端坐在龙椅上。

　　下面跪着的人是血影堂堂主苗正卿，他一头的冷汗。

　　“苗正卿，你是干什么吃的，都这么长时间了，竟然连个人都抓不住！”皇帝语气不善的哼道。

　　“启禀陛下，卑职已经派出所有人手，在全国查找萧辰的下落！”他一边磕头一边说：“相信很快就会有结果了！另外，我的人一直在监视凌霄阁的萧天豪，一旦确定他们祖孙在这件事上有勾结，马上将他也抓起来。”

　　皇帝瞄了他一眼：“你在开玩笑吗，萧天豪有凌霄阁保护，你怎么抓？凌霄阁高手如云，就凭你手下那帮酒囊饭袋，连个乳臭味干的小子都找不到，还想抓老的，我说苗堂主，你确定自己睡醒了？又或者，你根本就是在敷衍朕！”

　　苗正卿赶紧说：“卑职不敢，卑职怎么敢敷衍陛下您呢。卑职说的都是真的，绝无半句谎言。”

　　“哼，那你说说看，怎么从凌霄阁把萧天豪抓出来？”皇帝哼道。

　　苗正卿心中一喜，他一直认为皇帝对凌霄阁是有意见的，但又没有足够的证据表明，毕竟在公开的场合上，李定邦总是把凌霄阁和皇极宗说成是大楚朝的两大支柱。

　　而现在，皇帝亲口问怎么从凌霄阁抓人，说明在他的心里，并没有把凌霄阁当做真正的支柱。否则的话，非但不可能有此一问，而且会眼里斥责苗正卿。

　　知道了皇帝心中的真实想法，苗正卿就更有底了，他淡淡一笑：“陛下，血影堂经过这几十年的发展，触手已经伸到了各大门派当中，凌霄阁亦不例外。从表面上看，萧天豪被凌霄阁严密的保护起来，闲杂人等根本没有机会接近他的住所，但对卑职来说，要抓他易如反掌。只不过呢……”

　　皇帝见他一副很有信心的样子，问：“只不过什么？”

　　“抓他容易，但凌霄阁一定不会善罢甘休。”苗正卿苦笑着说：“他们把萧天豪当做研究魂骨的重要人物，我要是将他抓了，凌霸天定然不会善罢甘休，说不定会直接来到陛下您的面前，跟您索要萧天豪。”

　　皇帝笑了，傲声道：“封他一个国师，那是朕给他面子，他要是真把自己当盘菜，那就别怪朕不客气。”

　　苗正卿不露声色的一笑：“陛下英明。”

　　由此可见，皇帝对凌霄阁果然有意见，认为他们是一群恃才傲物的家伙，这种猜忌肯定不是近来才产生的，要知道在先皇时代扶持了皇极宗，目的就是为了和凌霄阁势均力敌，避免一家独大的结果。

　　皇帝无视他的马屁，说：“还有一件事，朕想了好几天，觉得蹊跷。”

　　“何事？”苗正卿一拱手。

　　“萧辰泄露血影堂内幕这件事，到底是真还是假？”李定邦皱着眉头说：“他一个小小侯爵子弟，就算是土生土长的豫州人，怎么可能获得那么多的内幕？”

　　苗正卿马上抓到皇帝话里的重点：“您的意思是，有人故意放出烟雾弹，好混淆是非……如果是这样的话，他这么做的目的，无非是转移我们的视线，确保自己的安全。”

　　皇帝点头：“没错，朕就是这么想的。苗堂主，这段时间为了抓萧辰，你几乎没有管其他的事情吧？”

　　“陛下指的是秦王那边，对吗？”

　　“没错，朕的那个好弟弟啊，打小就是个不甘寂寞的人。”皇帝冷笑道：“这几天朕静下心想了许多，越想越觉得不对劲儿，你马上恢复对秦王的监视。”

　　苗正卿正色道：“卑职明白，听陛下这么一说，秦王的嫌疑更大了，卑职一定把这件事查个水落石出。”


第431章 亡灵战马

　　皇帝和苗正卿密谋对付秦王的时候，秦王李定国也没闲着，跟相国卢先锋商量对策。

　　要不说是李定邦和李定国亲兄弟呢，换做别人怎么可能想到一起去。

　　卢先锋压低声音：“殿下，属下已经秘密招募了五千新兵，全都是魂士组成。”

　　秦王高兴的直冒鼻涕泡：“是吗，那太好了！既然都是魂士，这支队伍不但好训练而且日后的战斗力会很强，你是怎么做到的？”

　　卢先锋神秘一笑：“前阵子皇帝下令裁军，裁撤掉一帮所谓老兵，这些人被属下收入囊中。”

　　李定国眼睛瞪得滚圆：“你收拢了一帮残兵败将？那怎么能行，一群被军方裁撤下来的废物，本王怎么能要？”

　　相国摆摆手，不起不紧不慢的说：“殿下您听我把话说完，其实被裁撤的这帮人当中，并不都是酒囊饭袋，很大一部分是因为性格耿直，不懂得钻营和讨好上司，所以被一脚踢开。您应该知道，凡是这样的人，大都是有真本事的。”

　　听了这话，李定国转怒为喜：“没错，不懂得送礼和阿谀奉承的人性格正直，有能力却不讨好上司的喜欢。”

　　“是啊，属下收拢的就是这样一批人。”卢先锋笑着说：“至于那些兵痞和混吃等死的废物，一个都没有留下，有了这批老兵作为底子，五千人的军队几乎不用怎么训练，就已经是名符其实的百战雄师了。”

　　“好！”李定国高兴的一拍桌子：“卢相国啊，本王就知道把事情交给你，你一定会办的漂漂亮亮，果然不负本王的期望！一会儿你到账房去领三千两黄金，是给你的奖励。”

　　卢先锋忙起身拱手：“多谢王爷赏赐。”

　　“哈哈哈，你我之间用不着这么客气，那是你应得的。”李定国豪气十足的说：“若有朝一日大事可成，本王一定不会忘了你这个有功之臣，封侯拜相不在话下！”

　　“属下一定肝脑涂地，辅佐殿下成就一番大事。”

　　……

　　前方出现的是一片苔原，地上长满黑色的苔藓，踩在上面软乎乎的，很像蛮人在帐篷里铺的厚毛地毯。

　　小侯爷东张西望，在距离很远的地方，他就听到这边有类似马蹄飞踏的声音，算得上是闻声而来。

　　可是找了半天，什么都没看到。

　　稀溜溜……

　　竟然是骏马的嘶鸣声，他更为吃惊，难道这里真的存在亡灵战马吗？从此地的建筑结构不难看出，在万年以前它是一座马场，四周布满栏杆和拴马桩，还有供战马吃草和饮水的石槽。

　　哒哒哒……

　　马蹄声从远处传来，他动作敏捷的跃到栏杆上端，几秒钟后看到一群黑色的战马，正朝着这边奔来。

　　果然是马匹，它们竟然也在如此严酷的条件下存活至今，地下城真的是个处处充满不可思议的地方。

　　战马奔腾，由于它们的蹄子上钉有马掌，奔跑的时候声音极具特色，宛如一道黑色的钢铁洪流。

　　这些战马的奔跑速度明显要强于现代骏马，它们的身形更加高大和修长，灵活的前腿和强壮的后腿同时发力，一步能迈出将近十米远。

　　而且小侯爷吃惊的发现，这些战马的体表皮肤在随着奔跑动作一起运动，能隐约看到是肌肉组织在活动。

　　怎么可能！

　　从进来到现在，他遇到的亡灵魔兽和玄兽不下千只，它们的皮肉组织早就变成干巴巴的腐肉，不含水分没有血管和经脉。

　　眼前这些战马有着本质上的不同，好像皮肉中仍然含有水分。

　　为首的黑色大马最为神骏，背高接近两米，加上高昂着的脖子和马头，至少达到两米八那么高。

　　一身乌黑色的毛发，在武魂发出的银色光芒中犹如最高等的丝缎，四个蹄子有碗口大小，几次迈步便将后面的马远远甩开。

　　“帅，太帅了！”小侯爷双眼放光，一直以来他都刻意培养自己的马战水平，接触过不少好马，但是全都不能跟面前这匹大黑马相提并论。

　　要是能把它骗回去给自己当坐骑，一定很拉风。

　　草原上出产骏马，但很少能有背高超过一米八的，骑着两米高的骏马，简直就是高人一等呢。

　　哒哒哒……

　　马群开始围着草场转圈，等奔至萧辰这边的时候，距离拉近到十五米，他看的更清楚了，骏马的体内果然含有水分，跟普通马看起来没有什么区别。

　　最让人兴奋的是它那双炯炯有神的大眼睛，灵动异常。

　　“就是你了，小爷决定抓你过来当坐骑！”他从栏杆上一跃而下，双腿交替迈出，加速到一定程度后，猛然间跃起。

　　根据他的计算，落下之后正好是大黑马的马背上。

　　下落的过程中，他突然看到大黑马突然加速，怎么会这样？

　　噗通……

　　他没能落在马背上，而是两脚踩在软绵绵的苔原上。

　　再追！

　　第二次也已失败告终，小爷就不行搞不定你一只畜生，再来！

　　直到他跟着马群在草场里跑了一圈，至少跃起六次，竟然都以失败而告终，大黑马总是能在他成功的前一刻突然加速。

　　看来得换个方法，小侯爷在边城不止一次见过蛮人用绳套套马，可是看过不等于会用，他对这种手法并不熟悉，所以还是算了吧，再想其他方法。

　　从纳镯里拿出几根水灵灵的胡萝卜，这些家伙应该有一万年的时间没吃过，说不定会感兴趣。

　　奋力将胡萝卜扔进马群，可它们无动于衷。

　　接下来换成白菜，它们仍然不理不睬，连闻都不肯闻一下。

　　“不会吧，你们是不是忘记怎么吃东西了？”小侯爷不死心，第三次拿出的是人参。

　　无效，换灵芝！

　　还是无效，他快崩溃了，对蔬菜不感兴趣情有可原，人参和灵芝这么高级的东西也懒得看一眼，你们都是马大爷！

　　马群的奔跑速度逐渐慢下来，小侯爷决定亲自过去跟它们老大谈谈。

　　可是刚朝着它们走出几步，骏马们便不约而同的闪开，一溜烟儿的跑去另外的地方。

　　你妹啊，小爷被一群畜生嫌弃了。

　　按理说不应该啊，亡灵猛兽都认为他是“自己人”，到了它们面前为毛不行呢？

　　百思不得其解，他厚着脸皮追过去，结果马群再次换地方，留下他一个人在黑暗中凌乱不已。

　　小侯爷火冒三丈，你们这是看不起人，非得逼我出绝招吗，到那时大家脸上可都不好看！

　　他从纳镯里拿出长枪，既然你们不配合，就别怪小爷心狠手黑，相信来一次杀鸡儆猴之后，其他的马会变得老实一些。

　　还没动手，他无意间发现骏马们在啃咬一种黑色的石头。


第432章 小侯爷的新坐骑

　　萧辰放下长枪，捡起一块骏马们啃咬的黑色石头。

　　这是一种硬度很低的石头，稍微用力一捏就会变成粉末，其间蕴含着并不丰富的黑暗灵力。

　　虽然灵力不多，但是比空气中的含量还是高出好几倍。

　　仔细观察，他返现骏马们很喜欢这种石头，就连最为神骏的大黑马也未能免俗，低着头啃咬一阵，然后扬起脖子咽下去。

　　这些石头就是它们的食物吧，怪不得它们的身体能保持一定的水分，原来是在上万年的时间里并未停止进食，这跟其他猛兽有着本质上的不同。

　　既然喜欢吃带有能量的东西，魂灵石行吗？

　　他从纳镯里拿出几块中号魂灵石，朝着马群扔去，骏马们首先做出的反应和刚才一样——纷纷散开。

　　但又几匹动作慢了一些，等它们反应过来的时候，魂灵石已然落在脚边，大部分被吓的跳起来，只有一匹胆子比较大，或者也可以说性格比较愣，它被魂灵石里的纯净能量吸引，非但没逃跑反而走过去，低下头用鼻子嗅了嗅。

　　然后，它张开嘴巴，一口将其吞下，大脸之上很快出现享受的表情。

　　其他骏马一看，也都大胆的返回来，嗅过之后吞下，露出同样享受的表情。

　　稀溜溜……

　　大黑马发出嘶鸣，看样子它是生气了，老大没吃呢，你们竟然敢先吃！其他骏马听到老大的呵斥，纷纷让开道路，地上只剩下一块魂灵石。

　　它迈步走过去，低头仔细的嗅了好大一会儿，然后伸出舌头舔了舔，确定它真的可以吃，最后用舌头一卷吞入腹中。

　　紧接着，它发出欢快的叫声。

　　小侯爷也乐坏了，他又扔出几块魂灵石，而且故意扔的距离自己比较近。

　　骏马们相互对视，胆大的迈步走出，跟着大黑马一起去享受美味。

　　如法炮制，马群很快来到距离他十米左右的位置，对他的敌意也减少到最小，甚至有不少双目灼灼的看着他，因为它们知道美味就在他的手里。

　　小侯爷站的笔直，拿出一块大号魂灵石放在左掌，用右手指了指大黑马，然后指指魂灵石，意思是你想吃就过来。

　　大黑马打个鼻响，犹豫几秒钟，最后还是忍不住走过来。

　　“呵呵，这就对了嘛！”小侯爷露出和善的笑容，只是眼睛里带着一丝奸诈。

　　大黑马走到他的身边，目不转睛盯着魂灵石，小侯爷把左手往上抬了抬，它低下头伸出舌头一卷，将其卷入口中。

　　它的舌头没有温度，却带有一些口水，再一次说明它们的身体里不缺水。

　　享受完美味，它刚要转身离去，惊喜的发现萧辰手里又出现一块美味。

　　接连吃了三块，其他骏马都快羡慕死了，小侯爷用右手抚它的脑袋，它并没有反抗，而是一副温顺无比的样子。

　　“哈哈，成功了！”他没想区区几块魂灵石，竟然搞定了高傲无比的亡灵战马。

　　为了体现出不同，他朝着马群扔出几十颗中号魂灵石，紧接着又拿出一颗大号的给它。

　　很快，他跟这群马混熟了。

　　天下没有白吃的午餐，他先把几颗魂灵石整齐的放在地上，然后摆上一副马鞍，相信以大黑马活了上万年的智商，能理解他的意思。

　　果然，大黑马看着马鞍几秒钟，转身对着他点点头。

　　“哈哈，成了！”小侯爷笑嘻嘻的捡起马鞍，放在它的背上。

　　大黑马实在是太高了，他不得不踮起脚尖，来回转了好几个圈，才把马鞍安装完毕。

　　背上多了一副兽皮和紫金制作的高桥鞍，大黑马显得更加神骏，接连打了两个鼻响，然后低头继续享受它的美味。

　　趁着它吃东西，小侯爷翻身上马。

　　它除了没有心跳和体温之外，其他地方和普通的战马没有区别，哦对了还有一点区别，那就是它不吃草。

　　小侯爷一夹马腹，大黑马下意识的扬起四蹄开始奔跑。这是它的本能反应，这种本能自然是万年前留下来的，虽然已经十分模糊，但是从这一刻开始，它再也不是每天撒欢儿乱跑的野马，重新成为人类的坐骑。

　　它的速度很快，呼呼风声在小侯爷耳边不停的响。

　　它的步伐很稳，虽然是伸手不见五指的黑暗环境，坐在它的背上竟然感觉不到丝毫的颠簸。

　　老大开始狂奔，其他骏马也都不闲着，纷纷扬起四蹄，从后面慢慢赶上来，几十匹马一起奔腾，声势震天。

　　小侯爷高兴不已，笑着说：“大黑马，你我果然有缘！嗯，有必要给你取个名字，不如就叫大黑吧。”

　　稀溜溜……

　　大黑张开嘴巴发出嘶鸣，脚下的速度再次提高。

　　一刻钟后，小侯爷勒住缰绳，大黑和它的同伴们一起放慢步伐，直至完全停下。

　　“哈，实在是太过瘾了！”他抚着大黑的光滑如丝缎一般的脖子，说：“以后咱们一起驰骋天下，外面的世界比这里更广阔！”

　　回头看看其他骏马，他摇摇头：“很抱歉，我只能把你们的老大带走，至于你们……”

　　带着一群马去往北方，是个不小的累赘，而且它们可都是亡灵战马呢，跟普通马有着明显的区别。

　　骏马们好像听懂了他的话，纷纷发出嘶鸣。

　　很明显，它们想跟着老大一起离开，小侯爷很无奈：“除了大黑之外，我最多再带走一匹，给麦蒂娜当坐骑，你们谁愿意啊？”

　　话音落下，它们瞬间恢复平静，全都高昂着脑袋，希望自己被挑中。

　　“就你吧！”他指着另外一匹最为神骏的马说，不忘安抚其他：“我也没办法的，你们要是能被收进纳镯的话，我就能把你们全带走，给你们安排新的主人，开始新的生活……等等，你们并不是具有生命特征的马，可以试试能不能收进纳镯。”

　　说完，他对着距离最近的那匹马扬起右手。

　　嗖……

　　体重超过一吨的骏马飞进纳镯，小侯爷不由自主的倒吸冷气，竟然成功了！

　　另一个问题跟着出现，收进去不成问题，能不能放出来呢？放出来之后，会不会保持收进去之前的状态呢？

　　要是放出来之后彻底死透，那可就赔大了。

　　他深吸一口气，随着心念一动，骏马重新出现在原本的位置，它不但活的好好儿的，而且还冲着他甩了甩尾巴。

　　这样的结果，将他的那些担心扫的干干净净。

　　几秒钟后，周围只剩下他骑着的大黑，其余全被收进纳镯。

　　“大黑，我们前进！”他一指前方，叶子武魂照亮道路，大黑扬起四蹄，带着主人向前行进。


第433章 亡灵骑兵

　　骑在马上的感觉，就是不一样。

　　如果是一般的战马，在黑暗的地下城会寸步难行，大黑在这里生活了上万年，对它来说根本不是问题。

　　四片叶子武魂将前方五十米处照亮，一人一马接连走过神殿、喷水池和民居。

　　轰隆隆……

　　如同炸雷一般的声音从侧面传来，小侯爷吓了一跳，大黑则保持和之前一样的镇定，脚步依然十分稳健。

　　声音响了好大一会儿才停下，像极了千军万发发动冲锋，难道在附近有类似训练场的地方吗？

　　想到这里他眼睛一亮，那得有多少类似大黑的战马啊！

　　带着几十匹亡灵战马出去，绝对是祸不是福，面对僧多粥少的情况，不知道会有多少人眼红，为了得到一匹亡灵战马，他们会不择手段，甚至掀起血雨腥风。

　　可如果是几万匹的话，只要有钱就能买到，坏事跟着变成好事。

　　真带着几万匹亡灵战马出去贩卖，天下的财富就要尽归小侯爷之手，哇哈哈！

　　他催动大黑，让它带着自己去训练场。大黑刚开始有点儿不愿意，但最后还是照做了。

　　半个时辰后，他的面前出现一望无际的训练场，刚才的声音就是从这里发出的，只是没能看到想象中成群的骏马。

　　“马呢，我的马呢？”小侯爷很没形象的大喊大叫。

　　哒哒哒……

　　马蹄声响起，他还没来得及高兴，十几匹马出现在光亮范围中，之所以高兴不起来，是因为马背上有人。

　　而且，这些马跟大黑截然不同，它们是十足的亡灵战马，提提表层覆盖着干涸的腐肉，宛如干尸一般。

　　坐在它们背上的骑士脑门儿发蓝，竟然是蓝色厉鬼！

　　蓝色厉鬼的战斗力相当于仙武境魂士，再往下看，这些厉鬼竟然是“长”在马背上的，它们没有腿，从马鞍往下根本就是空的。

　　怪不得刚才大黑不想过来，这些亡灵骑士跟它一点儿关系都没有。

　　这是一个亡灵骑士小分队，共有十六个人，它们同时拔出挂在马鞍上的长刀，一起冲过来。

　　“不自量力，正好小爷的手痒痒了，你们送上门来！”他一夹马腹，大黑像离弦的箭快速窜出。

　　对方的马类似干尸，虽然披着厚实的甲胄，但根本比不上大黑神骏，而且速度也稍微慢一些。

　　小侯爷长枪在手，对着冲在最前面的亡灵骑士使出马战绝招——突刺。

　　对方竟然扬起固定在左臂上的盾牌，将致命的一枪挡开，而后挥舞长刀朝着萧辰的侧腰劈去。

　　蓝色厉鬼果然不一般，他也挥动骑士盾，将长刀挡住。

　　叮当……当……

　　和后面的十几个骑士短兵相接，双方都没有占到便宜，小侯爷驻马而后拨转马头，四片叶子武魂从担任照亮任务转为攻击。

　　嗖嗖……

　　冰属性和火属性叶子冲在最前面，它们接连射出飞针，目标是干尸战马的前腿关节。

　　噗通……

　　位于最前面的四匹马失前蹄，连带着背上的主人一起在地上翻滚，后面的骑士受到影响，不得不放慢速度或者绕行。

　　噗噗噗……

　　又有四匹马中招儿，它们毫无保护的前腿在冰与火的攻击下，显得极为脆弱。

　　蓝色厉鬼果然是长在马背上的，不管战马在地上如何的翻滚，它们都得跟着一起。

　　厉鬼有仙武境的战斗力，战马却只有类似灵兽的等级，从根本上拖累了主人。

　　既然是这样，小侯爷开始完全针对干尸战马下手，之前只是本着射人先射马的原则，病没有想到能取得这么大的效果。

　　噗通……通……

　　剩下的骑士也都随着战马摔倒，大黑带着小侯爷冲过去，他猛地刺出一枪，将尚在正杂的蓝色厉鬼刺死。

　　如法炮制，一个回合下来刺死六个，第二个回合刺死五个，等到第三个回合的时候，剩下五名骑士的战马恢复，重新站起来。

　　叮当……噗……

　　一个厉鬼被他用长枪挑飞，腹部带出类似树根的东西，马背上留下不规则的圆洞。这些家伙的腿竟然进化成树根状，怪不得能稳稳的坐在马背上。

　　又有一个厉鬼被刺死，两个被冰属性飞针冻成冰块，长枪一扫便碎裂开来，成为一地的碎块。

　　最后一名骑士得到反击的机会，它从刁钻的角度刺出长刀，目标是萧辰的侧后背。

　　此时已经来不及躲避，只能将希望寄托在盔甲上。

　　万分危急的时候，那名骑士和胯下的战马突然出现模糊起来，下一秒便不见了踪影。

　　小侯爷转头看着右手纳镯，刚才他一紧张，就做出将对方收进去的指令，结果是它真的连人带马被收进去了！

　　这样都行？

　　那货进去之后，不会对着大黑的同伴们下手吧？

　　通过内视，他看到不管是战马还是亡灵骑士，都乖乖的待在一个地方，一动不动。

　　原来在纳镯里是不能动的，小侯爷高悬的一颗心放回原来的位置。

　　哒哒哒……轰隆隆……

　　类似炸雷的声音再次响起，听起来至少有上万人马。

　　他瞪大眼睛看着声音传来的方向，刚才被灭掉的只是个小小侦察队而已，大部队这么快就来给它们报仇吗？

　　万马奔腾，在他的面前有上万个亡灵骑士，和之前的巡逻小队一样，骑士们的两条腿和马背长在一起。

　　它们分为不同的梯队，有的手里抱着强弩，背后和马鞍两侧挂满箭壶；有的手持长度超过八米的长枪，身穿重甲；有的一手举盾，一手持短枪，马鞍上挂着十几根样式相同的短枪。

　　这些装备不同的死灵骑士，分别是弩手、重骑兵、投枪手和轻骑兵，它们排着整齐的队列，以横扫一切的气势朝着萧辰冲来。

　　这可是上万人马，而且个个都是拥有仙武境实力的蓝色厉鬼，小侯爷的叶子武魂几乎快把飞针用完了，跟它们打根本没有获胜的可能。

　　跑，可是往哪儿跑？

　　这里是一马平川的地形，就算大黑速度快，也跑不过人家的弩箭。弩兵的数量并不少，一次齐射便是一轮箭雨。

　　那就硬着头皮收，把他们全都收进纳镯！

　　小侯爷不退反进，所到之处亡灵骑士们一个接一个飞进纳镯，有些手快的已然射出弩箭，他急忙举起盾牌。

　　叮叮当当……

　　这是弩箭打在盾牌上发出的声响，有几次都差点儿被射中。

　　好在那些手持兵器的家伙们不具备攻击他的能力，在二十米外就开始往纳镯里飞，每秒钟至少飞进来几十个。

　　至于收了它们干什么，小侯爷还没想好。


第434章 返回古战场

　　冒着箭雨，萧辰十分勇敢的冲进弩兵阵营，大黑驮着他转了几圈，终于把所有弩兵都收进纳镯。

　　接下来，是拥有不亚于弩兵威胁的投枪兵，再挡开第十七根投枪的时候，这支兵种也全被“收编”了。

　　投枪的杀伤力要大于强弩，却因为人数少不能形成有效的战斗力，加上小侯爷采取侧面迂回的做法，将被攻击面降到最低，所以顺利将它们搞定。

　　剩下那些使用普通武器的家伙们，小爷来了！

　　没了弩手和投枪兵的骚扰，剩下那些没威胁的兵种，他根本不用放在心上，随着大黑的奔跑速度，每一秒钟都会有几十人凭空消失。

　　几分钟后，最后一名亡灵骑士被收进纳镯。

　　“哈！”他直起腰，高兴的自语：“这下好了，小爷拥有一批不要钱的军队！等到晚上的时候往仇人家里放出一批，肯定很有意思。”

　　当然亡灵骑士们不会听他指挥，但不等于无法使用，只要运用得当，定能起到很大的作用。

　　拿出怀表，指针和日历表明，他在这里已经待了好几天的时间，有必要回到外面透透气，再者说还真有点儿放心不下麦蒂娜。

　　……

　　凌霄阁，魂骨研究的小楼里，萧天豪站在窗边看着下面站岗的人。

　　今天上午，阁主凌霸天为他增派了一倍的护卫，但就算是这样，萧天豪还是觉得有些胆战心惊。

　　就在昨天晚上，有人悄悄潜入小楼，在一楼和二楼如入无人之境，快登上三楼的时候才被护卫发现。

　　如果不是因为萧天豪留在三楼加班，而是待在二楼的卧室，很有可能已经被刺客杀掉。

　　刺客虽然暴露了目标，最后却在护卫们的围攻中全身而退，而且击杀了七名仙武境级的人。

　　为此，凌霸天大发雷霆，而后增加了小楼的护卫规格。

　　萧天豪嘴上没说，但心里完全能想到，刺客来找他不是为了魂骨之秘，很有可能和血影堂有关。

　　因为他做出的“研究”结果，就摆在二楼卧室的写字台上，刺客竟然毫不感兴趣，如果他真是为了魂骨之秘，肯定会将其盗走。

　　萧天豪苦笑一下，自语道：“辰儿你还好吗？”

　　……

　　原路返回，大黑带给他超过走路数倍的速度，没用多长时间便来到地下城入口。

　　突然面对阳光，他有点儿不太适应，经过尝试证明，大黑不惧怕阳光，所以骑着它放心大胆的出去。

　　外面仍然是绿毛、青毛怪物的天下，它们晃动着干尸一般的身体四处游荡，和地下城里面的猛兽一样，它们无视萧辰和大黑的出现。

　　这样也好，免得还得一路杀回去。

　　古战场的某个地方，麦蒂娜被十几个青毛怪物围住，出现体力不支的情况，她被围在这里已经十几分钟了。

　　如果是十几个绿毛怪，她能轻松将它们一一刺死，青毛怪比绿毛怪厉害的多，加上地形对她十分不利，接连组织几次反击都已失败告终。

　　如果五分钟内不能突围的话，魂力就会消耗殆尽。

　　之所以出现这样的局面，是因为她轻敌了，十几分钟前，她看到这里有几个青毛怪，觉得以自己的实力搞定它们不是问题，谁知道周围还躲着一帮强敌。

　　一分钟、两分钟……

　　到第三分钟的时候，她再次发起猛烈进攻，眼看就要突破面前的两只青毛怪，可是又有三只出现在它们身后。

　　打仗讲究一鼓作气，她刚刚表现出力竭现象，五个青毛怪就顺利占据上风。

　　而刚才的反击，耗费了她更多原本已经所剩无几的魂力，情况万分紧急。

　　就在这时马蹄声响起，随即从空中飘下四片银色的叶子，叶子同时发出飞针，将青毛怪射倒在地。

　　其中一片叶子发出的飞针，直接将青毛怪射死。

　　麦蒂娜喜出望外：“辰哥，是你回来了吗？”

　　“当然，我回来的还算及时吧？”骑着纯黑色高头大马的小侯爷出现在她面前，一挥手里的长枪，笑着说：“我可是娜娜你的天神呢，当然要出现在你最危险的时候。”

　　说完，他一夹马腹，大黑猛蹬四蹄朝前窜出。

　　唰……噗……

　　一枪将挡在前面的青毛怪刺死，接着刺向另一只，麦蒂娜信心大增，也趁乱刺死一只。

　　不到两分钟的时间，十几个绿毛怪接连殒命。

　　美女公主一边大口喘气，一边说：“辰哥，你出现的实在是太及时了，如果晚半分钟的话，我都有可能扛不住。”

　　“呵呵，刚才我不是说了嘛，保护神当然要及时出现。”小侯爷信誓旦旦道。

　　麦蒂娜这才注意到他骑着的骏马，吃惊的赞道：“好高大的坐骑，浑身乌黑没有一根杂毛，真是太漂亮了……不对啊，辰哥你是走着进地下城的，这马是从哪儿来的？”

　　“嘿嘿，你猜啊！”他笑嘻嘻的买了个关子。

　　“我哪里猜得到。”

　　“你走近看一看，而且可以抚一下。”小侯爷笑的更贼了。

　　美女公主迈步走过来，当她的手接触到大黑身体的时候，惊声尖叫：“怎么可能，这是……为什么它的身体是冰冷的，而且没有心跳，这不可能……”

　　大黑正好转过头，用一双黑宝石的眼睛看着她，而且还很调皮的眨了眨眼皮。

　　麦蒂娜吓的后退两步，小侯爷赶忙说：“别害怕，这是我从地下城带出来的，它的名字叫大黑，他很乖的。”

　　公主更加吃惊：“从地下城带出来的？那里面不都是亡灵猛兽吗，为什么它看起来跟普通的马没什么区别？”

　　小侯爷耸耸肩，大言不惭道：“这个嘛，我也不知道该怎么解释，反正是机缘巧合之下，我遇到了大黑，废了九牛二虎之力将它驯服。你喜欢它吗，如果喜欢的话，辰哥可以送一匹给你哦，它能在黑暗中快速行进，不管什么样的地形都如履平地。”

　　“真的吗？”公主的那双大眼睛开始放光：“我要，我要！快给我，我求求你辰哥，快给我！”

　　小侯爷脸上的笑容，变成了很无耻的坏笑。

　　古战场入口，从一室一厅的帐篷里钻出个人，大声说：“禀告大首领，里面没有人，他们肯定在山谷里。”

　　在他对面，是人数过千的胡匪，为首的是五个中年人。

　　大首领冷笑一下，拔出弯刀指着古战场入口：“兄弟们跟我冲进去，宰了大楚人为古鲁斯兄弟报仇！”

　　“报仇！报仇！”千余骑兵同时亮出兵器，高声呐喊。

　　大首领名叫彭柯，是蛮人和中原人混血，古鲁斯是他最好的朋友，听说朋友被杀，他纠集几股胡匪，兵合一处前来复仇。


第435章 诱敌深入

　　麦蒂娜脸上带着无法掩饰的喜悦，皆因自己骑着的一匹黑色战马，这匹马的背高超过一米八，只比大黑矮了一点儿，神骏程度不亚于它。

　　亡灵战马在行进的时候身体极为稳当，她不由自主的在马背上拧拧腰、晃晃屁股，玩儿的不亦乐乎。

　　“娜娜，你也算是在马背上长大人，至于这么激动吗？”小侯爷有些无奈的问道。

　　“当然！”她一脸信誓旦旦的说：“这可是不同于普通马的亡灵战马，而且还是辰哥你送给我的。小黑啊，以后我们两个一起驰骋在大草原上，你说好不好啊？”

　　小侯爷眼睛一瞪：“小黑？它什么时候有名字了？”

　　美女供职冲着他坐下的大黑努努嘴，说：“它叫大黑，我的当然要叫小黑喽，难道你没有发现，小黑和大黑长的极其相似，简直就是它的缩小版嘛。怎么，叫这样的名字不合适吗？”

　　“合适，怎么会不合适呢。”他嘴上这么说，心里想的却是另外一件事，亡灵战马全都是通体乌黑没有一根杂吗，马头的长相也都差不多，唯一的区别是体量的大小，如果自己再送一匹出去的，它岂不要被叫做小小黑？

　　不行，大黑、小黑的名字到此为止，绝对不能继续往下延续。

　　亡灵战马的特征显露无异，就算是走路状态，也比普通骏马快上两倍有余，不一会儿的功夫，二人便清楚看到古战场的出口。

　　突然，麦蒂娜脸上的笑容消失了，她转头看着萧辰，发现他的脸上亦然是沉重的表情。

　　“辰哥，你也感觉到了？”她开口问。

　　“早就感觉到了，对方人数不少。”他沉声说：“两边的高地上，每边各埋伏了一百五十名弩手，正面的出口两侧人更多，加起来不下于七八百。”

　　公主吃了一惊：“这么多人，他们是什么身份，什么目的？”

　　“我也搞不太清楚，不过可以肯定的是，这些家伙是敌非友。”他突然笑了：“那些家伙自以为藏的很隐秘，殊不知早已经被你我察觉。对了娜娜，为什么我们在古战场里没碰到过其他人呢？”

　　公主回答说：“大家都惧怕这里，附近流传的一个传说，说古战场里充斥着各种鬼魂，冒然闯进来的人都将不得好死。草原民族比较相信鬼神一说，所以平时很少有人敢进来。”

　　小侯爷先是一愣，接着又问：“那你为什么不怕，会带着我一起过来。”

　　公主矫捷一笑：“就是因为有你啊，要是换做我一个人，就是借给我十个胆子，我也不敢来的。”

　　“呃，好吧。”他表示很无语。

　　接着换公主不动声色的问：“既然有那么多人想要对咱们不利，辰哥你想好对策了吗，我需要做什么？”

　　“什么都不做，继续往前走。”他补充说：“等到了临近对方弩箭有效射程之前，咱们一起下马休息。”

　　麦蒂娜不明白他为什么这么安排，但还是很听话的点点头。

　　山谷口，五个首领鸠占鹊巢，他们坐在萧辰和麦蒂娜的帐篷里，有人过来禀报：“首领们，那对男女就要走进强弩的射程范围了，首领们可有吩咐？”

　　大首领彭柯不假思索的说：“放箭，射死他们。”

　　二首领叫西萨斯，马上开口说：“射死大楚人就行了，据称那个女孩子是绝色美人，死了太可惜。”

　　老三阿鲁附和：“是啊，我也听说那个女孩子长着一副沉鱼落雁的姿容，不如留下来吧，给大哥当个压寨夫人也是好的。”

　　彭柯原本没有这种想法，但听了两个同伴的话，不由自主的心动了，点头说：“那就只射死大楚人，把女孩子带回来。”

　　“明白！”

　　一分钟后，还是刚才刚才那人，他的脑袋刚钻进帐篷还没来得及说话，彭柯先笑着说：“这么快吗，儿郎们果然……”

　　来人一脸苦笑：“大首领，那对男女并没有走进强弩的射程，而是在十几米开外的地方停下来休息。”

　　“什么，你把话说清楚一些。”老二西萨斯喝道。

　　“他们两个人同时下马，看起来不像再往前走了，男的更是拿出烧烤工具，做出一副就地野餐的样子。”

　　彭柯眉头紧皱：“不对，他们都已经走到距离出口不到三百米的地方，为什么会停下来？如果是为了野餐，干嘛要到这里，古战场那么大的地方，难道不能满足吗？”

　　一直没有开口的老四肯塔冷笑着说：“大哥，埋伏在两侧的弩手，很可能已经暴露了。”

　　老大也想到这一点，气呼呼的说：“一群废物，竟然会被对方发现。”

　　老五买哈提直接抽出弯刀：“我们有上千人，对付两个人而已，至于用偷袭的方法吗？要我说，直接带兵冲过去，一个冲锋足以将大楚人砍成肉泥。”

　　“没错，我和老五一起带兵前往，三位静待我们的好消息就行了。”老三也抽出弯刀。

　　彭柯笑了：“那就有劳二位兄弟，待完成任务之后，为兄一定不会亏待你们。”

　　阿鲁和买哈提各带四百骑兵，他们同时催马奔如山谷，高举战刀大声喊杀，埋伏在两侧高地的弩手同时现身，准备好随时支援他们。

　　装模作样在烤肉的小侯爷笑了：“娜娜，他们果然沉不住气。”

　　麦蒂娜拎起龙胆枪和燔龙盾，问：“我们怎么应对。”

　　他拍拍手上的灰尘，说：“当然是且战且退，把他们引到古战场深处，绿毛怪和青毛怪等着他们呢。”

　　美女公主面色一喜：“我明白了，辰哥是想让他们和怪物狗咬狗，我们坐收渔翁之利，对吗？”

　　“宾果！”

　　两人一起上马，亡灵战马的速度占有很大优势，但他们故意把敌人放的近一些，回身使用手弩进行攻击。

　　嗖嗖……

　　别看手弩体积小，射程却十分可观，两人同时扣动弩机，弩箭化作两道光芒，后面的胡匪队伍，冲在最前面的两个家伙被射中，翻身落马。

　　阿鲁和马哈提对视一眼，他们同时举起圆形的骑士盾，并且叮嘱其他人：“全都举盾，对方虽然只有两个人，但他们的箭不俗，为此丢了性命不值。”

　　话音刚落，又有两个人中箭落马。

　　阿鲁从盾牌中探出脑袋看了一眼：“儿郎们，谁杀死大楚人，奖励黄金百两；活捉女孩子的人，也赏金百两，大家冲啊！”

　　身为胡匪，他清楚知道重赏之下必有勇夫的道理。

　　胡匪们听到赏赐是百两黄金，所有人都沸腾了，嘴里发出“啾啾”声，同时催动战马提高奔跑速度。

　　前面的小侯爷听到之后，便开口骂道：“真是一群不识货的家伙啊，小爷的命竟然掉价到一百两金子，相比之下还是楚人的手笔大，通缉令上的悬赏可是两万两白银，折合成黄金有两千两呢。”


第436章 处处陷阱

　　八百名骑兵一起冲锋，声势十分浩大，为了躲避冷箭，他们不得不举着盾牌，将身体尽可能的缩在马背上。

　　前方，大黑和小黑快速奔跑，马背上的萧辰和麦蒂娜相互击掌，他们已经成功将敌人引进了绿毛怪频出的地域。

　　突然，正在行进中的马队两侧出现骚动，不明就里的胡匪被突然扑出来的绿毛怪攻击，措手不及纷纷坠落。

　　普通胡匪的魂士等级并不高，面对的又是突袭，瞬间被杀死十数个人。

　　“怎么回事？”阿鲁开口问道。

　　传令兵回答说：“不好了三首领，两边冒出很多长相奇怪的东西，儿郎们猝不及防，已经被它们杀死了不少人。”

　　“什么样的怪物？”买哈提问。

　　“好像是僵尸……不，应该是干尸，长着一身绿色的毛发，爪子异常锋利，很吓人！”

　　两人对视一眼，同时下令：“两翼的儿郎们多加小心，你们齐心协力一定能打败怪物！”

　　两侧的骚动很快平息下来，绿毛管虽然厉害但数量有限，面对同时刺过来的几十只长枪，以及当头劈下的几十把弯刀，它们也只有受虐的份儿。

　　不过，它们的总是从很刁钻的位置窜出来，总是在杀掉几个胡匪之后才被发现。

　　一刻钟后，突然从右侧出现几十个绿毛怪，还有十几个青毛怪，如此数量多的怪物一出现，就对胡匪们造成很大伤害。

　　阿鲁和买哈提不得不率队前去救援，在七百多名胡匪的围攻下，怪物们很快被剿灭。

　　清点地上的死尸，竟然有上百具，两个首领的心在流血。

　　“三哥，情况对我们不利啊。”买哈提沉声说：“那两个人故意把我们引进来，怪物层出不穷，照这样的速度下去，咱们会在这里全军覆没的。”

　　一百多具死尸中有三十多人是阿鲁的部下，他心疼的眼睛都红了，说：“事已至此，我们更不能退却，不如收缩阵型放慢速度，反正这里是一条死胡同，那两人想要逃出去，就必须直面我们。”

　　买哈提点点头：“就听三哥的。”

　　队形收缩之后，再面对绿毛怪的时候，胡匪们明显占据上风，像之前那样的重大损失没有再出现。

　　小侯爷回头看了一眼，哼道：“有必要给他们加点儿料，否则怪物会被他们赶尽杀绝呢。”

　　“怎么加料，要我帮忙吗？”公主开口问道。

　　“不需要，你看着就行了。”小侯爷微笑一下，水属性的叶子武魂从空中钻入地面，几秒钟后，黑色的蔓藤出现在右侧胡匪的脚下。

　　由于是突然出现，成片的战马被绊倒，马背上的骑士被甩的飞出去，哀嚎声四起，就在这是几个青毛怪物跳出来，对着受伤的人发起攻击。

　　“怎么会这样？”阿鲁高声大喊：“所有人注意脚下，快把蔓藤砍断，砍！”

　　当……叮当……

　　弯刀砍在黑色蔓藤上，火星四溅，一刀看下去只出现一道白印儿，不能伤及蔓藤分毫，不仅如此，蔓藤同时缠住几十匹马的腿，使它们不能动弹半分。

　　麦蒂娜瞪大眼睛问：“辰哥，这是你武魂的新功能吗？太霸道了，一次能缠住几十个人呢。”

　　“嗯嗯，是在地下城得到的新功能。”小侯爷傲声说。

　　麦蒂娜突然转头看着他：“那你不让我进去，地下城一定很好玩儿对不对？”

　　他马上说：“好玩儿是一定的，到处都是奇遇，可也危险至极，我有好几次都差点死在里面呢。娜娜，不是辰哥不带你进去，而是以你现在的等级，进去之后根本不具备自保能力，万一出现状况的时候我无暇顾及你，岂不是更加危险吗？”

　　公主把小嘴撅的高高的：“我已经是气武境魂士了好不好？”

　　“地下城里到处是蓝色厉鬼，仙武境等级。”小侯爷耸耸肩，把两手一摊。

　　蔓藤虽然具有强大的攻击力，但攻击范围有限，胡匪们纷纷后撤，蔓藤也就拿他们没办法了。

　　为分散麦蒂娜的注意力，不让她在地下城的问题上继续纠缠，他建议说：“娜娜，咱们比赛射杀敌人的队长，看谁杀的多，你敢比吗？”

　　“当然干，在箭法上我从来不认为比你差。”公主说话的同时已经拿出手弩，对准一名正在指挥手下的小队长扣动弩机。

　　嗖……噗……

　　弩箭正中他没有戴头盔的脑袋，从左边的太阳穴射入右侧透出，他张嘴喷出一口鲜血，身体晃动两下而后坠下。

　　小侯爷当然不甘心落后，他一只手举起一支手弩，同时射出弩箭，对面两名小队长应声坠马。

　　“儿郎们，咱们继续冲，注意两侧和脚下！”阿鲁红着眼喊道。

　　就这样，他们追追停停，等到山谷中间的时候，死亡人数已经超过两百，其中大部分死于绿毛怪和青毛怪的偷袭。

　　消息回传到谷口，大首领彭柯眼睛瞪的滚圆，将手中的酒杯摔的粉碎：“怎么会这样，阿鲁和买哈提是干什么吃的，他们又不是第一次当领队，竟然付出如此大的伤亡！”

　　传令兵低着头说：“大首领，不是两位首领没本事，而是怪物们层出不穷，兄弟们防不胜防，大楚人和女孩子时不时放出冷箭……对了，地上还会没任何先兆的生出黑色蔓藤，缠住兄弟们的战马……”

　　“别说了！”彭柯喝断他的话：“说来说去还是他俩无能，看来还得本人亲自出马，二弟你去把弩手们集合起来，咱们一起带队去支援老三和老五，免得他们把你我的那点儿家当败光。”

　　“得令！”

　　几分钟后，三百人的骑兵队整装待发，除了马鞍上挂着的弯刀之外，还有一具强弩外加四壶弩箭。

　　“儿郎们，随我驰援三首领和五首领。”他把弯刀一挥，率队杀进古战场。

　　阿鲁和买哈提基本上已经到了寸步难行的境地，每前进一段距离，就得付出几条甚至是十几条性命。

　　二人对视一眼，买哈提开口说：“三哥，不行咱们先撤吧，这样下去不是办法，会全军覆没的。”

　　阿鲁也萌生退意，抬头看看天说：“太阳就要落山，天黑之后对我方更加不利，我同意撤退。”

　　嗖嗖嗖……

　　一阵箭雨划破长空，落在队伍前面几十米的地方，将十几个刚刚出现的绿毛怪钉死在地上。

　　两人同时喜出望外，买哈提高兴的说：“是大哥过来支援咱们，有了弩兵的帮忙，就不用再怕他们了，兄弟们继续往前冲！”

　　阿鲁也一改之前的想法，高声道：“跟大首领合兵一处，我们必胜，冲啊！”


第437章 覆灭

　　胡匪们兵合一处，大首领彭柯面沉似水，指着阿鲁和买哈提将他们骂了个狗血喷头。为了围剿两个人，损失将近三百手下，说出去一定会让其他胡匪笑掉大牙。

　　来年个人低着头，小声把情况详细的说一遍。

　　肯塔在一旁劝道：“大哥，古战场里情况不明，老三和老五第一次率兵在这里作战，吃了点儿亏情有可原，你就别再骂他们了。”

　　西萨斯也求情说：“是啊，他俩又不是故意的。大哥，现在最重要的事情是杀掉大楚人，抓住女孩子，天色已晚我们还是抓紧行动吧，争取在天黑之前完成任务。”

　　彭柯一挥手：“不妨事，大不了在此地安营扎寨，绿毛怪物也没什么可怕的，面对弩箭它们是那么的脆弱，而且攻击的时候不懂得团队合作，不用惧怕它们。”

　　半个时辰后，夜幕降临，胡匪们驻马休息，安营扎寨、埋锅造饭。

　　担任巡逻任务的是十几支小队，每个小队十二人，加上三步一岗五步一哨，把营地保护的像铁桶一般。

　　几个不长眼的绿毛怪物刚出现，就在几十米开外地方被弩箭射倒。

　　一支巡逻队走过，位于队伍最后面的人身体一晃，瞬间变成“冰棍儿”，下一秒他小时在马背上，紧接着穿着马匪服装的小侯爷轻飘飘落下，成为巡逻队的一员。

　　很快，这只队伍和另外一支交接任务，回到营地。

　　小侯爷不动声色来到存放水源的地方，这里并排放着十几个大水缸，毒属性的叶子武魂分别在每个缸里释放毒素。

　　几分钟后，火头军们进来取水做饭。

　　饭香味四溢，第一批胡匪开始用餐，小侯爷很失望的摇摇头，大首领彭柯将手下们分为六批，每批一百二十左右，分批吃饭。

　　这么一来，最多毒死第一批人，后面人的胡匪出现饭里有毒，傻子才会继续吃呢。

　　果不其然，随着这批人倒地身亡，彭柯下令任何人不得吃饭和饮水，四个兄弟建议离开古战场，敌在暗我在明，接下来不知道要吃多大的亏呢。

　　彭柯气的火冒三丈，心里一万个不愿意，但不得不下令拔营。

　　小侯爷继续混在胡匪中，并且顺利混进了先锋队，提前一步离开大部队，前往出口探明情况。

　　山谷口，先锋队已经全军覆没，他们的战马先被破土而出的黑色蔓藤缠住，多数人坠马，紧接着被飞针射中而死。

　　小侯爷嘿嘿坏笑起来，他右手一挥，身后出现上百名亡灵骑士。

　　短暂的平静过后，亡灵骑士们纷纷拔出武器，催动坐下战马朝他冲去，小侯爷一夹马腹，大黑扬起四蹄。

　　就这样他在前面跑，亡灵骑士们在后面追。

　　没过多大会儿，他清楚看到收缩队形小心翼翼行军的胡匪们，扯着嗓子喊：“大首领，我们的新援兵到了。”

　　天黑呼呼的，亡灵骑士们连人带马也是黑色，五个首领一时之间没能看清楚，以为真是援兵来了。

　　彭柯开口问：“不知是哪位英雄前来仗义相助，我们兄弟五个感激不尽……传令兵，你干什么去？”

　　“传令兵”从队伍的侧面疾驰而去，没有要停下的意思，这让彭柯很是费解，其他四个首领也在想，那小子到底要干什么？

　　哒哒哒……

　　上百人的亡灵骑士飞奔而来，肯塔是五人当中眼神儿最好的，他皱着眉头说：“大哥不对啊，来人真的是援兵吗？”

　　“难道不是？”老二西萨斯反问。

　　“不对，他们举着兵器呢，明明是一副要跟我们拼命的样子！”肯塔十分肯定的说，接着高声喊：“儿郎们做好接敌准备，对方来着不善！”

　　彭柯也看出端倪，冷哼道：“区区百十人，竟然挑衅我们七百勇士，简直是不自量力！老子倒要看看是谁吃了雄心豹子胆，敢跟我们兄弟五个过不去！”

　　嘭……叮当……噗通……

　　一百亡灵骑士冲入胡匪阵中，它们都是蓝色厉鬼，有着仙武境魂士的实力，对付眼前的这些家伙简直是小菜一碟，如入无人之境。

　　胡匪们纷纷落马，竟然没有谁是亡灵骑士的一合之将。

　　“怎么会这样？”五个首领同时瞪大眼睛，他们无法接受眼前发生的事情。

　　身为打家劫舍的胡匪，他们在附近一带纵横驰骋十数年，几乎没有人敢跟他们五兄弟对着干，以至于世间常人，五人全都萌生出天老大、地老二我老三的想法。

　　“大哥，不对劲儿！”肯塔经过仔细观察，说：“敌人没有腿，它们和坐下的马更像是干尸，不像是活着的人。它们……他们实在是太强悍了，仙武境的百夫长竟然连一招都抗不住！”

　　彭柯大喝一声：“兄弟们，敌人势大，咱们命悬一线，跟着我往外冲！”

　　“冲！”四个兄弟齐声高喊。

　　说好听是往外冲，其实就是逃跑，而且是丢下兄弟逃命。

　　亡灵骑士是由万年前的上古正规军变成，虽说它们现在是没有生命没有气息的亡灵，但活着时候受到的军事训练却保留下来，它们分出两只小队，一队追击逃跑的人，一队负责迂回包抄，断敌人的退路。

　　几百米开外的地方，萧辰和麦蒂娜站在高处，手里拿着望远镜。

　　公主连连惊呼：“那些死灵骑士太厉害了，胡匪们竟然没有还手之力，辰哥你确定它们是你带回来的？”

　　“如假包换。”小侯爷晃了晃带着纳镯的右手，说：“机缘巧合之下，我发现它们能被收进纳镯，就把上万人的一支部队全收了进来。没想到啊，这么快就派上了用场，胡匪们这次要倒大霉。”

　　透过望远镜他们清楚的看到，兄弟五人好不容易合力杀掉一个亡灵骑士，老五买哈提就被一支飞来的短枪射中，短枪刺穿了他的腹背，当场坠马断气。

　　彭柯咬着牙，他故意不看五弟的尸体，咬牙喊道：“继续撤，不要跟敌人恋战，我们打不过他们！”

　　萧辰和麦蒂娜从高处落下，骑着大黑小黑赶过去。

　　冲到山谷口，五兄弟从五个变成两个，逃亡过程中西萨斯和阿鲁接连身死，只剩下彭柯和肯塔。

　　幸运的是亡灵骑士并没有再追他们，二人驻马，听着从山谷里传出的惨叫声，他们的心在流血。

　　上千人的胡匪队伍，竟然就这么覆灭在古战场里。

　　肯塔开口劝道：“大哥，留得青山在不怕没柴烧，你要你我兄弟还活着，就能再拉起一支队伍……”

　　他的话被人打断：“你们想的也太天真了吧，俗话说擒贼先擒王，你们认为自己跑的了吗？”


第438章 穷途末路

　　古战场里，胡匪们相互配合，但也只是苟延馋喘而已，他们根本挡不住亡灵骑士的冲锋，仅仅几分钟，七百人就变成了不到二百。

　　眼看不是敌人的对手，他们做鸟兽散，殊不知这样死的更快。

　　眨眼功夫，能喘气的就剩下几十个人，他们被亡灵骑士团团包围，再也没有逃出生天的机会。

　　谷口处，彭柯和肯塔被萧辰、麦蒂娜截住。

　　彭柯用弯刀遥指萧辰：“你不是人，你是魔鬼！你竟然能指挥从地狱来的骑兵，你到底是怎么做到的？”

　　两人已经认出，他就是之前那个谎称援兵到来的传令小兵。

　　“多谢夸奖，不胜荣幸。”小侯爷笑嘻嘻的说：“有些事情是秘密，虽说告诉一个快要死的人没什么关系，但我还是不想说。”

　　麦蒂娜一抖手中龙胆枪：“辰哥，跟他们费什么话，一人一个，我负责左边的。”

　　她为自己选择的对手是肯塔，小侯爷关切的问：“你行吗，那家伙的等级比你高，不如两个都交给我，你在旁边看着学学经验。”

　　“谁说等级高的人就一定赢，我不但要和他打，而且不需辰哥你帮忙。”公主用上了不容置于的语气。

　　小侯爷耸耸肩：“好吧，需要帮忙的时候提前说。”

　　话音落下，两人各自奔向自己的对手，彭柯一声高呼：“大楚人你太狂妄了，你是仙武境魂士，老子也是仙武境，鹿死谁手还不知道呢！”

　　对于这种没有自知之明的家伙，小侯爷通常只有一种做法——踩在脚下！

　　叮当……

　　两人过了一招，彭柯是仙武境一级，小侯爷就算是不用武魂增幅，也能轻松将其拿下，第二招就把他的弯刀挑飞。

　　彭柯从马鞍上摘下两柄短枪，结果只一个照面，武器被再次挑飞。

　　接连两次失利，让他从根本上认识到自己不是对手，欲拨转马头逃跑，却不曾想先一步中了两根飞针。

　　火属性的飞针打在他的腿上，两条腿马上冒出烤肉的香味，接着就和大脑失去联系，从马背上跌落下来。

　　嗖嗖……

　　这次是冰属性的飞针，将他的双臂废掉。

　　“啊！”彭柯发出杀猪一般的惨叫，叫声影响一旁的肯塔，麦蒂娜趁机反攻，将不利于自己的局势扭转过来。

　　小侯爷从马背上跃下，抬脚踩住彭柯的脖子，冷声道：“怎么样大首领，鹿死谁手了？”

　　彭柯被踩的喘不过气，但还是咬着牙说：“大楚人，你别嚣张，这里是草原不是你们大楚国！你要是杀我的话，整个草原上的胡匪都会与你为敌，以后的每一天你都会被追杀，休想过安宁的日子。”

　　“哎呀我好怕啊！”小侯爷加重踩踏的力气，笑着说：“谁敢跟我过不去，你就是他们最好的下场，上千人死于非命，你觉得那些人还敢找我的麻烦吗？”

　　彭柯泄气了，自己不是对手，其他胡匪肯定也不是。

　　小侯爷转头看着正在打斗中的麦蒂娜，肯塔比她高了三级，占据绝对的优势，隐隐控制了局面，公主只剩下招架之力。

　　他苦笑着摇摇头，明知不敌还要逞强，公主殿下啊，我要是不帮你的话，你就败定了。

　　叮当……

　　麦蒂娜的龙胆枪被肯塔一刀挡开，弯刀去势不减朝着她的脖子削去。

　　公主紧忙躲避，虽然躲过了致命的一刀，却也十分狼狈。

　　小侯爷灵机一动，想出既不伤害麦蒂娜面子，又能帮到她的方法。

　　拿出一把手弩，挂上弦搭上箭，他动作不慌不忙瞄准肯塔，这时被踩在脚下的彭柯尖声高喊：“老四快躲，有冷箭！”

　　肯塔原本处在攻击状态，听到这句话不由自主的心一慌，致使手中弯刀失去方向，而且中门大开。

　　麦蒂娜瞅准机会，从刁钻的角度刺出一枪。

　　肯塔以为背后真的有冷箭，身体朝前扑去，待他发觉这么做是主动送死的时候，为时已晚。

　　噗……

　　锋利的龙胆枪刺穿他的盔甲，没入三寸有余，虽然被刺中的部位不是要害，却因为魂力被快速吸走，他出现严重的脱力现象，根本无法举刀还击。

　　几秒钟后，他因为被吸光了魂力和气血，脑袋一歪坠落地面。

　　小侯爷收回一直举着的手弩，笑着对脚下的人说：“谢谢你哈，要不是你这个当大哥的一声断喝，你的兄弟怎么会手忙脚乱，又怎么会被一枪刺死呢。”

　　彭柯知道自己上当，甚至亲手断送了兄弟的命，破口大骂：“大楚人，你果然是个魔鬼，还我兄弟命来！”

　　“自己的命都保不住了，还要替别人索命，你确定自己的脑子没坏掉？”他用嘲笑的语气说。

　　麦蒂娜催马走过来，问：“刚才是怎么回事儿，他为什么会提醒那人提放冷箭？”

　　小侯爷耸耸肩：“谁知道，可能是想用这样的方式换自己一条命吧。我说大首领，那么做可不厚道。”

　　彭柯被气的差点儿一口气没上来，但他的确想活下去，低三下四的求饶：“英雄，你放了我吧，其实我知道很多跟古战场有关的事情，只要你肯放了我，我就全都告诉你。”

　　麦蒂娜冷声道：“我们在里面待了很久，知道的事情比你多！”

　　“你们绝对不知道里面有一座地下城！”他信誓旦旦的说。

　　两人对视一眼，同时笑了，小侯爷说：“不妨告诉你，那些亡灵骑士就是小爷从地下城带回来的，你敢说我们不知道？”

　　“啊，原来你们知道！”彭柯瞪大眼睛：“肯定是无意间撞上的，我知道地下城的开启时间和关闭时间。”

　　“快说！”

　　“你得答应放了我，否则就算是死我也不说！”

　　小侯爷眼珠子一转，哼道：“好吧，我答应你，只要你说出开启时间和关闭时间，我就放了你。但是你不许说谎，否则的话，明年的今天就是你一周年忌日。”

　　彭柯为了活下去，哪敢撒谎，说：“开启时间不确定，但都是在月圆之夜，每次维持一个月的时间然后关闭。我发誓说的都是实情，这儿是被我劫掠的一个老者说的，他自称在古战场外面观察了好几年，得出结论。”

　　见他不是撒谎，小侯爷抬起脚，彭柯连连道谢，他用两条废掉的胳膊撑起身体跃上马背，很没有形象的趴在上面。

　　战马刚跑出几步，他就被一支弩箭射穿脖子，咬着牙说：“大楚人你出尔反尔，你……”

　　持握手弩的麦蒂娜笑着说：“他答应放了你，我可没答应，杀你的人是我，跟他没有一毛钱的关系。”

　　小侯爷冲着她竖起大拇指，由衷赞道：“做得好，娜娜深知我心！”


第439章 再入地下城

　　古战场里，到处是胡匪的死尸，无主的战马四处游荡。

　　一百名亡灵骑士，到最后还剩下八十九个，其中除了被五兄弟合力杀掉的一个外，剩下的死在七百胡匪的弯刀下。

　　死亡比率十一比七百，可谓是一场大。

　　萧辰将八十九名亡灵骑士收回纳镯，带着麦蒂娜重新回到谷口，给她扎下一座新的帐篷。

　　“娜娜，我决定再去地下城探险。”他一边忙活一边说：“等我把那里的情况搞清楚，就带着你下去。”

　　麦蒂娜撅着嘴巴说：“那也不用走的这么急啊，你回来还不到一天呢。”

　　她当然希望萧辰能时时刻刻陪着自己。

　　小侯爷摇摇头：“刚才彭柯的话你也听到了，地下城的关闭时间是一个月，现在只剩下二十天出头，我要是不抓紧时间，你就没有下去的机会了。乖乖待在这里，尽量加快升级的步伐。”

　　公主乖巧的点点头：“我记住了，不过你得早点儿回来，见不到你人家会担心的。”

　　“放心，我尽量早些回来，留给你更多的时间。”

　　一个时辰后，他骑着大黑走进地下城入口。

　　按照自己画出的地图，地下城南北长二十五里，东西长度到现在尚未探明，不过可以肯定的是比南北要长一些。

　　他在地图上详细记录每一个区域的情况，包括有什么样的猛兽和厉鬼，凡是危险的地方，都会用红色的记号进行标注。

　　有了大黑，行进速度更上一层楼，唯一不美是它不具备预警能力，就算前面有大堆的蓝色厉鬼，也会毫不犹豫的冲过去。

　　相同的事情发生几次之后，小侯爷觉得有必要训练它一番。

　　结果虽然有些差强人意，但至少大黑学会了一些预警的本领，但多数情况下都是摆乌龙。

　　稀溜溜……

　　大黑站在原地不肯动，他只好从马背上跃下，对着它说：“早知道就不教你了，这里有危险吗？四周风平浪静，看来你是累了，那就进纳镯休息休息吧。”

　　收了大黑，他提着长枪步行往前走。

　　越走越觉得不对劲儿，不管是石质地面还是土地，上面都留有半圆形的沟槽，有些积满了厚厚的灰尘，有些却是一尘不染。

　　这说明，一尘不染的沟槽是近段时间形成的，难道是某种厉害的兽类？

　　他实在是想象不出，有什么种类的猛兽能留下这样的沟槽，惊讶的同时他希望能找到答案，就跟着一条沟槽往前走。

　　走了差不多两个时辰，前面出现一座几十米高的小山，沟槽在山脚下戛然而止，走进一看原来有个直径十多米的圆洞。

　　圆洞与地面呈垂直状，四壁光滑异常，且深不见底。

　　“会是什么东西住在里面？”他从纳镯里拿出一个装满火油的大木桶，敲开一个口子，塞入旧衣服，点燃后一脚踹下去。

　　油桶燃着熊熊火焰，快速向下坠落，将近大半分钟后接触地面，木桶四分五裂，火焰充斥洞穴底部。

　　这个洞至少有几百米深，从上往下看，什么都没有发现。

　　突然，一直类似蜘蛛的小虫出现，几下便将火焰扑灭，然后顺着光滑的洞壁往上爬。

　　原来是蜘蛛，还以为是蛇类呢。

　　他表情悠闲的坐在洞口，等着蜘蛛爬到一定高度之后再发起攻击，不给它上来的机会。

　　蜘蛛的爬行速度很快，不到一分钟时间，便来到距地面百十米的地方。

　　小侯爷紧皱眉头，怎么越看越不像蜘蛛呢？蜘蛛是六条腿，下面那家伙却有九条，而且这些腿根本不动，而是呈现出某种固定的姿态，那它是怎么爬上来的？

　　几秒钟后，他终于看清楚，那根本不是九条腿，而是九个高昂着的脑袋，九个三角形的脑袋。

　　分明就是蛇，九头蛇？

　　他脑子里闪过这样的一个词，在上古传说中，九头蛇是仅次于龙的猛兽，九个脑袋能同时进攻，而且会喷毒、放烟等等，十分厉害。

　　他有点儿后悔，没事儿干嘛招惹九头蛇，从对方垂直攀爬的速度不难做出判断，它在平地上的速度肯定更快，想逃跑估计已经没机会了。

　　他赶紧后退，同时拿出盾牌，小心翼翼的盯着洞口。

　　呼……

　　庞然大物冲天而起，九颗脑袋晃动着，每颗蛇头下面都有五六米长的蛇身，最后汇聚一处，形成类似鳄鱼的宽大腹部，然后快速收缩，最后面是尖尖的尾巴。

　　九颗蛇头的眉心部位带有不同的颜色，从左到右分别是金黄、翠绿、蔚蓝、赤红、褐色、青色、烟灰、深紫和白色。

　　嘭……

　　九头蛇重重的落在地上，激起一股烟尘，九颗蛇脑袋在烟尘中上下前后晃动，鸡蛋大小带有圆眼睛，同时对着他射出十八道凌厉光芒。

　　也许是生气被小侯爷打搅了好梦，最左边的金色脑袋张开血盆大口，喷出六根金色的长锥，朝着他激射而来。

　　小侯爷急忙举盾，金属锥打在上面，盾牌发出不肯重负的声音，推着他后退十几米远。

　　两条胳膊为了握住盾牌，几乎已经麻木了。

　　叶子武魂反击，小爷不能只挨打！

　　四片叶子同时飘起，朝着九头蛇飞去，它们一起放出飞针。

　　叮叮当当……

　　飞针打在九头蛇身上，被一一弹开，小侯爷这才看到它身上披着一层细密的灰色鳞片，甚至比鱼鳞还要小一些，不注意根本看不到。

　　飞针无效，叶子直接往上冲。

　　唰唰……

　　锋利的边缘划过九头蛇的身体，响起金属摩擦的难听声音，叶子只是在它身上留下几道白印儿而已，最多算是挠痒痒。

　　小侯爷最为倚重的攻击方式，竟然未能伤其分毫，他的心跳开始加速，遇到真正对手了。

　　位于中间的火红色蛇脑袋张开嘴巴，一道赤红色的火焰朝着他喷射而来。

　　就地十八滚！

　　其实就是懒驴打滚的另一个名称而已，原本站立的地方成为一片火海，火焰接触到地面之后继续升腾，并没有快速熄灭。

　　他能感觉到，那些火焰带有强烈的附着性，一旦被粘在身上，人被烧成灰烬的时候都不一定会熄灭。

　　既然你喷火，小爷就给你淋淋雨！

　　他把手一挥，储存于纳镯中的清水洒出，顺着火焰的方向一路来到九头蛇上空，化作豆大的雨点落下。

　　嗤嗤……

　　火焰遇到水，非但没有被浇灭，反而少的更旺。

　　九头蛇任由雨点打在身上，它的鳞片十分光滑，就像荷叶一般，水珠打在上面快速滚落下来。

　　小侯爷本想用速冻的方式，可它的身体根本不沾水，计划破灭。


第440章 吃了大亏

　　萧辰计划失败，九头蛇的金色闹大第二次喷出长锥，他慌忙拿出一面新的盾牌。

　　当当当……

　　盾牌被打的变形，他极力将双脚钉在地上，但最后还是不受控制的朝后滑行。

　　黑色藤蔓！

　　水属性叶子钻入土中，几秒钟后一棵黑色的嫩芽从九头蛇脚下破土而出，迎风便长，瞬间缠住九头蛇的身体，一路盘旋向上。

　　蔓藤从主干上生出无数的长枝，将它的九个脖子也牢牢缠住。

　　小侯爷喜出望外，没想到最后建功立业的竟然是武魂新功能，只要九头蛇丧失自由，最后还不是想怎么虐它就怎么虐！

　　不一会儿功夫，九头蛇全身被蔓藤缠绕。

　　“哈哈，小蛇你服不服？”萧辰拎起长枪，遥指中间蛇头。

　　咯吱……咔啪啪……

　　蔓藤发出奇怪的声响，九头蛇奋力摆动腹部，八条脖子同时甩起来，随着咔啪声音响起，蔓藤接连被挣断。

　　“怎么会这样？”小侯爷瞪大眼睛，坚韧无比的蔓藤能然失败了。

　　九头蛇重获自由，九个脑袋高傲的昂着，位于左侧第三颗蛇头张开嘴巴，喷出一股绿色的液体。

　　液体落地的一刻便消失不见，而后生出无数绿色的小草。

　　这些小草的叶子有一尺多高，锋利的像钢针一样，小侯爷急速后退，但还是被一片叶子刺穿鞋底，好在没有伤到教。

　　从左到右，九头蛇的前面五颗脑袋，对应的应该是金木属火土，第一颗能射出金属长锥，第二颗是满地钢针的小草，第四颗能喷火，第四颗代表水，第五颗代表土，攻击力不会亚于前三颗。

　　果不其然，第五颗代表土的褐色脑袋，张嘴喷出一块石头，石头在空中逐渐变大，速度也越来越快。

　　石头从直径十几厘米发展到一米多，距离萧辰二十米远的时候，突然自行炸开，形成成千上万颗拳头大小的石球，朝着他所在的位置笼罩而来。

　　他急忙蹲下，换上第三面新盾牌。

　　盾牌又被砸的严重变形，打在地面上的石球，留下一大片半米深的土坑。

　　至于剩下的四颗脑袋代表什么，他没有时间妄自猜测，因为九头蛇摆动着强有力的腹部，朝着这边冲来。

　　右数第四颗脑袋高高扬起，张嘴冲着天，至于它喷出的是什么，小侯爷来不及仔细看，他左闪右躲正在逃命呢。

　　唰……

　　一阵刺耳的声音响起，接着是尖利物体快速飞行刺破空气的声音，他觉察到不妙，忙朝着一侧滚去。

　　噗噗……

　　虽然他及时作出反应，但还是被两枚冰锥射中右后肩，其中一枚从贯穿他的身体，从前面透出。

　　原来第六颗脑袋对应的是冰，刚才的冰锥总数量超过六十枚，要不是他躲避及时的话，恐怕现在已经变成筛子了。

　　水属性的叶子武魂飘过来，瞬间将两根冰锥融化，而后开始为主人疗伤，但贯穿伤那是那么容易痊愈的，而且在这种紧急无比的情况下。

　　呼呼……

　　一道强风吹来，风呈现出青灰色，乍一看像极了半透明的大砍刀，再看九头蛇，第七颗脑袋张着大嘴，正在往外吐气。

　　这可脑袋对应的是风，剩下的两颗呢？

　　至少有一颗对应的是剧毒，想到当初叶子武魂代表剧毒的是深紫色叶脉，他断定应该是紫色的那颗脑袋。

　　唰唰唰……

　　风刃打在他的盔甲上，紫金甲片应声碎裂，里面的兽皮更是不堪一击，化作多多飞蝶，一套盔甲这就么报废了。

　　而且他浑身上下无一处不疼，疼的呲牙咧嘴。

　　由此可见，九头蛇的等级已然超越上古玄兽，难道是传说中的圣兽吗？而且不难看出，地下城这种恶劣的生活条件，并没有使之发生类似亡灵的变化。

　　怎么办，跑吧！

　　他故意选择九头蛇洞穴的方向，撒开两腿就跑，右腿猛蹬地面跃过洞口，落在石山上，双脚交替前行，很快到达山峰处。

　　九头蛇做出做错误判断，以为他是声东击西，所以扑了个空，等它稳住身形重新转身的时候，小侯爷已然站在山峰之上，对着它射出弩箭。

　　当……

　　箭头打在它细密的鳞甲上，擦出一溜火星。

　　九头蛇无视他的攻击，扭动腹部朝着小山杀来。

　　小侯爷向下看了一眼，会想到之前它是先扑灭火焰才爬上来的，这说明它对自己的窝极为重视，既然是这样……

　　他脑子里灵光一闪，有了脱身的主意。

　　当着九头蛇十八道凌厉的目光，他挥手扔下几十只装满火油的大木桶，火属性的叶子武魂随即扑上去，用锋利的边缘将其中几个木桶划开，同时引燃流出的火油。

　　呼……

　　火焰升腾，火油和木桶一起向下坠去，火焰也跟着快速落下。

　　九头蛇的十八只眼睛同时出现强烈的怒意，位于中间的脑袋抬头看了一眼萧辰，但还是用尾巴猛拍地面，高高跃起落入洞中。

　　它果然比较在意自己老巢，萧辰再次扔出几十个木桶，这次不光有火油，还有硫磺、硝石等易燃物。

　　从小山上跃下，他第一时间唤出大黑，骑在它的背上一溜烟儿的跑了。

　　等九头蛇灭完火再上来，已然寻找不到敌人的踪迹，只能悻悻的冲洗回到洞穴。

　　大黑驮着主人一路狂奔，直至十里以外的地方，途中的颠簸致使伤口恶化，小侯爷张嘴喷出一口鲜血。

　　这是他来到这个世界，成为萧辰之后受过最严重的伤，整个右上躯干处的经脉几乎全都出现了阻塞现象，更严重的是有几根完全断开。

　　感觉到主人身体不适，大黑放慢脚步，慢慢的停下来。

　　一直伏在马背上的小侯爷费力的直起腰，咬着牙自语：“九头小蛇，爷爷要是不把你碎尸万段，以后就跟你的姓！仗着自己脑袋多就了不起吗，总有一天我要宰了你！”

　　说话的动作牵扯到伤口，他再次疼的咧起嘴。

　　水属性的叶子武魂马上飞过来，放出淡蓝色的柔和光芒，将两处伤口完全笼罩。

　　伤口以不可思议的速度愈合，他苍白的脸上跟着出现些许血色，拿出一瓶疗伤药，打开塞子全部灌入口中，仰脖咽下。

　　根据他的判断，九头蛇在上古时代消亡之前，就已经“住”在此地，难道说它是上古先民的好伙伴？

　　绝对不可能，就连巨龙这样的上古圣兽，也会经常出来害人，更别说低一个等级的九头蛇。

　　既然它和上古先民是敌非友，他们当初是怎么对付九头蛇的？看样子当年九头蛇是躲在深深的洞穴中，才得以苟活，那么上古先民一定有对付它的法子。

　　想到这里，他皱着眉头自语：“有必要在附近找找看，说不定能找到专门克制它的武器和方法，嗯，就这么办！”


第441章 强悍弩炮

　　萧辰以九头蛇的巢穴为圆心，在方圆十里的区域四处寻找。

　　很快他找到防范九头蛇的一些措施，比如说垂直的石壁和手臂一般粗的玄铁栅栏，以及布满尖刺的陷阱等等。

　　有些措施上能明显看到九头蛇留下的痕迹，这说明上古先人不止一次用这些东西，挡住猛兽的肆虐进攻。

　　只是武器呢，武器在哪儿？

　　转悠了整整一天，终于在一个不起眼儿的地方，他发现一处半深埋在土里的房子，围着它转了三圈，竟然没找到入口在哪里。

　　经过叶子武魂的细致探查，原来入口藏在几十米开外的地方，一座高大的墓碑下面。

　　确定入口、通道里没有危险，他留下大黑，自己迈步走进。

　　几十米长的通道带有上古先人开凿的痕迹，地面不是十分的平整，却并不影响行走。

　　几分钟后，他来到半埋于地下的房间，这里的面积只有几十平米，正对着入口的位置摆着一架座弩。

　　座弩，是安装在城头或者某些固定位置上的器械，能够发射比类似长枪的大型弩箭，射程远杀伤力强，是对付敌人攻城器械的利器。

　　这架座弩的高度超过两米，直径超过三米，弩臂用紫金、雪银的合金制成，弹性十足而且重量轻。

　　而且，弩臂一共有三组，正前方两组，位于上面的一组比下面的少靠前半尺，第三组位于距离前两组四尺的地方，方向与前两组正好相反。

　　三组弩臂上都挂着直径一厘米的弩弦，呈灰白色半透明状，应该是取自某种猛兽的兽筋，硬度极高。

　　在座弩的右侧，配制直径两尺左右的绞盘，外观类似海船上使用的轮舵。

　　弩身是上下长左右略窄的长方型，用手敲击发出“悾悾”的声音，藏在里面的是齿轮、轴承等复杂的机械结构。

　　小侯爷判断，想要拉开一组弩臂，至少得有上万斤的力气，人力是绝对达不到的，更别说同时拉动三组。

　　绞盘的作用在于利用机械能，减轻拉开弩臂的力量。

　　他试着转动绞盘，可一试之下它竟然纹丝不动，这让他百思不得其解，如果绞盘不是为了省力的话那还要它有什么用？

　　释放右臂储存的能量，可这次同样没有成功，好像什么地方被卡住了。

　　仔细查找原因，很快他在绞盘的下方隐蔽处，发现一枚紫金制作的销钉，拔出销钉，稍微一用力绞盘便转动起来。

　　果然，转动绞盘只需要几百斤的力气，普通魂士就能做到。

　　随着绞盘的转动，三组弩臂按照相反方向运动，带动弩身上一个片小挡板，挡板从最前方滑至中后方。

　　咔……

　　一声脆响，小挡板停住不动，绞盘亦然停止，不能再转动半分。

　　这就算是挂上弦了，座弩一侧的墙壁边，金属架子上整齐摆放着三排弩枪，每排有上百支。

　　他走过去拎起一支，弩枪的长度为四米，枪头一尺长呈六棱状，最前端并不十分锋利，枪身和枪头的连接处微微鼓起，呈金瓜状。

　　将弩枪放在弩身上，圆形的枪身正好卡在卡槽中。

　　他来到座弩后方，这里有专门用于架在肩膀上的鹿角装置，伸出右臂食指正好能勾住弩机。

　　肩膀用力往上一抬，座弩上半部分随之抬起，可以自由的上下、左右运动。

　　强忍住扣动弩机的想法，他很清楚在这么小的空间里发射弩箭，弄不好会搞的房倒屋塌，还是等到了外面再说吧。

　　松开弩机，在房间的另外一角，整齐码放着十几片造型奇怪的东西。

　　对，是十几片！

　　这些造型奇怪的东西只有一厘米厚，呈略微大于直角的形状，外檐只是上下边被磨圆，而内檐却是锋利无比的刀刃。

　　刀刃上带着锯齿，这些锯齿不是刻意制作的，而是因为它内部带有中空的孔洞，每个小孔直径六毫米，每两个孔洞相隔一厘米。

　　不得不承认，这东西的制作工艺高超至极，它的边长在一米左右，可是拿在手里却十分轻巧，一点儿都不觉得沉重。

　　它们到底是什么用处呢？

　　座弩是用来对付九头蛇的，他几乎可以可能这一点，既然是跟座弩放在一处，也应该是用来对付它的。

　　难道是……回旋镖？

　　虽然小侯爷九世为人，却从没有使用过传说中的回旋镖，这个答案是他根据此物的造型猜测出来的。

　　管它是不是呢，先出去试试座弩的威力，手一挥，将它们全都收进纳镯。

　　几分钟后，他把座弩架在空旷之处，目标业已选好，是四百米开外的一根孤零零石柱。

　　石柱上雕龙刻凤，直径四尺左右，虽然只能下半截，但最高点仍然超过十米，是个很好的目标。

　　简单的瞄准后，小侯爷扣动弩机。

　　弩机并不沉重，甚至跟普通的手弩没什么区别，轻轻一扣便完成发射，这对保持弩枪精度起到很好的作用。

　　咔……呼嗖……嘣……

　　强大的力道将几十斤重的弩枪推射而出，弩枪化作黑暗中的一道光芒，转眼功夫便射在石柱上。

　　砰……

　　以小侯爷的目力，能轻松看到弩枪枪尖刺进石柱中。

　　接下来发生的一幕，令他惊讶万分，枪头和枪身的结合处，也就是有类似金瓜状突起的部分，突然直接爆裂开来。

　　轰……

　　火光大作，声音震天。

　　整条石柱瞬间被炸成四处纷飞的碎石块，待烟尘散尽，只剩下一个残缺不全的底座。

　　小侯爷瞪大眼睛，喃喃自语：“这也太……太牛了吧，竟然是能爆炸的弩枪！这玩意儿不能叫座弩吧，应该叫弩炮才对！”

　　从这一刻开始，座弩有了自己的新名字——弩炮。

　　他拿出一根弩枪，一手握住枪头，一手紧握枪身，两手同时发力，几次旋转之后，枪头和金瓜状的连接处分离开来。

　　小心翼翼的从里面倒出些许灰色粉末，这些粉末呈小块的颗粒状，除了灰色还有白色和黄色的晶体，应该就是它们造成的爆炸。

　　这绝对不是火药，因为火药没有那么大的爆炸能量，制作逢年过节的鞭炮勉强可以，用来炸东西根本不行。

　　华夏大陆并不缺少火药，但是对魂士来说，除非是一屋子的火药同时爆炸，否则根本不能伤及魂士分毫。

　　如此强悍的座弩，如此牛叉的弩枪，用来对付九头蛇一定能收到奇效。如果打得准，说不定一炮就能轰掉它的一颗脑袋呢。

　　他不由自主的激动起来，恨不得现在就去找它报仇雪恨。


第442章 回旋镖立奇功

　　一天半的时间，萧辰熟练掌握弩炮的使用方法，他能在两秒钟的时间完成上弦，一秒钟的时间装弩枪，再用一秒钟的时间瞄准和发射。

　　四秒钟发射一支弩枪，而且保证指哪儿打哪儿，这已经是很快的速度了。

　　弩枪共有三百六十支，除去练习用掉的十支，还有三百五十支，对付九头蛇应该足够了。

　　至于回旋镖，他也练习了，但总是觉得不得其法。扔出去很简单，不需要用多大的力气，它就能在天上飞很久，但想要命中既定目标，实在是太难了。

　　反正到现在为止，他一次都没成功过。

　　算了，有弩炮这样的大杀器已经足够了，没必把时间浪费在其他方面。

　　三天来的修养声息，两处伤口皆以痊愈，受损的经脉也得到疏通，他变得生龙活虎起来，稍作准备，便启程去往九头蛇的巢穴。

　　他在距离五百米的地方，选择一块平地，细心的安放弩炮。

　　完成安装之后，轻手轻脚的去往洞穴旁边的小山，打下一颗销钉，挂上几桶火油，然后快速离开。

　　两百米外，他骑坐在大黑的背上，百米外火属性叶子飘在空中。

　　嗖……

　　它射出飞针，与此同时小侯爷两腿猛夹马腹，大黑扬起四蹄朝着弩炮奔去。

　　飞针划破场控，准确的射进围住中间的那只木桶，木桶应声爆裂，将周围的木桶全部震碎，火焰升腾而起。

　　裹挟着火油和木屑的火团开始下坠，除少数落在洞口外沿，其余的金属落入洞中。

　　三百米的路程，大黑仅仅用了十秒钟的时间，没等它站稳，小侯爷就迫不及待的跃下马背，速度飞快的控制弩炮，早就挂上的弩枪对准了洞口方向。

　　很快，洞口传出九头蛇的咆哮声。

　　九个蛇脑袋一起废除嘶嘶的声音，它用最快的速度扑灭火焰，顺着洞壁往上爬，从十八只愤怒的眼睛里不难看出，它真的生气了。

　　半分钟后，它从洞口一跃而起。

　　小侯爷早已算好了提前量，将弩炮稍微降下一些，而后扣动弩机。

　　嗖……

　　四米长的弩枪在空中划出完美的抛物线，正中处于下落状态的九头蛇，并不锋利的枪头竟然将它腹部的细密鳞甲刺穿。

　　轰……

　　爆炸声响起，小侯爷无暇去观察爆炸对九头蛇造成什么样的效果，他以最快的速度转动绞盘，动作熟练的上弦装弩枪。

　　做好第二次发射准备的时候，九头蛇刚好摔落地面，爆炸的火光亦然散去。

　　简单的瞄准，再次扣动弩机，放平弩炮转动绞盘，上弦装枪……

　　轰……

　　九头蛇再次被命中，这次还是腹部，细密的鳞甲出现类似裂缝一样的伤口，深处黑红色的粘稠血浆。

　　其中一颗脑袋发现弩枪的射出方向，它马上摆动受伤的腹部，朝着那边冲去。

　　别看这家伙受了伤，行进速度却没有受到任何影响，九颗脑袋随着身体的运动幅度上下摇动，一副气势汹汹的模样。

　　嗖……

　　第三根弩枪射出，九头蛇下意识的躲避，但它没想到弩枪速度更快，刚刚一侧身还没来得及做出其他动作，便被射中了左数第三根脖子。

　　轰……

　　爆炸使得这条脖子不受控制的向后狂甩，旁边两条手被炸的撞在其他脖子上面，血迹斑斑。

　　被接命中的那条脖子最为严重，被掀起好几片鳞甲，露出粉色的内部结构，其上的蛇脑袋更是嘴角带血。

　　金属性脑袋射出长锥，却因为距离太远，飞出短距离便成了强弩之末，落在地面上。

　　轰……

　　萧辰射出第四根弩枪，九头蛇距离尚有四百米，可是等他装好第五根的时候，已经只剩下一百多米。

　　九头蛇被炸的七荤八素，经历上万年的平静生活，它早就记不清楚弩炮的滋味，这算是重温。

　　他赶紧射出第五根弩枪，不管结果如何，先把大杀器收进纳镯再说，一旦九头身冲过来，肯定会先将它破坏掉。

　　由于心慌，收回弩炮的时候，他无意间唤出一把回旋镖。

　　“你出来凑什么热闹啊？”他已经来不及把它重新放回去，因为九头蛇近在咫尺。

　　心念一动，这次唤出的是三百名亡灵骑士，趁着它们还未完全“清醒”，小侯爷命令大黑加速逃跑。

　　亡灵骑士们纷纷拔出兵器，它们原本是要追萧辰的，可正好赶上九头蛇扑过来。

　　噗通……咚……

　　九头蛇一次撞翻二十几个亡灵骑士，其他人挥舞兵器朝着它身上招呼。

　　叮当……啪……

　　拥有仙武境战斗力的亡灵骑士，对九头蛇竟然无可奈何，除非是兵刃打在它受伤的部位，否则便是无用功。

　　九颗蛇脑袋同时发起攻击，一时间金属长锥、火焰、石弹、钢针小草和冰锥接连出现，更多的亡灵骑士是被它们一口咬住直接吞掉。

　　小侯爷在逃跑的过程中回头看了一眼，三百亡灵骑士只坚持了十几秒钟的时间，便全军覆没。

　　九头蛇继续展开追逐，大黑的速度虽然很快，但是跟它一比仍是小巫见大巫。

　　继续放亡灵骑士？

　　它们根本不是对手，而且只能象征性的拖延时间……他忽然发现回旋镖还在手里拿着，不假思索的超后一扔。

　　其实他只是觉得空着手比被占着要强一些，并未想过它能起到什么作用。

　　呜……

　　由于回旋镖是中空结构，飞行的时候会发出类似小孩儿哭泣的声响。

　　萧辰没把它当回事儿，九头蛇更没把它当回事儿，在它的眼里，回旋镖跟空中飘下的一片落叶没什么区别。

　　回旋镖本来已经飞到九头蛇后面去了，可它竟然以一种古怪的方式折返，经过折返之后，旋转的速度更了。

　　呜……嗖……

　　噗……

　　回旋镖准确的打在九头蛇左起第一颗脑袋下方，锋利的内檐竟然穿透细密的鳞甲，金色脑袋发出悲鸣声。

　　这还没完，回旋镖以这条脖子为圆心，快速的旋转起来，切进去的深度越来越深，直至撞在脊椎骨上，发出让人心颤不已的怪声。

　　小侯爷不经意的回过头，看到的是一颗冲天而起的蛇头，眉心处分明带着一块金色！再看九头蛇左起第一根脖子，平整的切口正在朝外喷出血浆。

　　而立下奇功的回旋镖顺利脱离，打着旋儿朝他飞来，速度越来越慢，他下意识的伸出右手，稳稳将其接住。

　　小小一把回旋镖，竟然能切下一颗蛇头，小侯爷低头看着它，这简直是不可思议了！

　　九头蛇的八颗脑袋一起发出悲鸣，丢下落在地上的金色脑袋，转身朝着巢穴落荒而逃。


第443章 改造弩炮

　　九头蛇转眼功夫逃至巢穴，留下萧辰拿着回旋镖在风中凌乱。

　　他怎么都没想到，一支看似平平的回旋镖，竟然能切下九头蛇的一颗脑袋，要知道就算是最强的弩箭都无法射穿它的鳞甲呢。

　　弩炮的个头够大吧，射出去的弩枪长达四米，力道超过万钧，枪头也只是在九头蛇身上留下一个浅浅的伤口而已，最终还是要靠爆炸的能量扩大伤害范围。

　　还有，三百个等级在仙武境的亡灵骑士围着它砍，同样未能造成明显伤势。

　　小小一个回旋镖，到底是怎么做到的？

　　从一开始他就没太把回旋镖当回事儿，因为他对这种武器不熟悉，尝试着练了几次也不得其法，所以对它更加轻视。

　　没想到就是这么一个不起眼的东西，竟然立下大功！

　　被砍下的蛇头掉在地上，挣扎几下便不再动了，但仍然保持长着血盆大口的狰狞表情，两颗锋利的獠牙闪着寒光。

　　他迈步走过去，看着蛇头下面整齐的切口，再看看手里的回旋镖，猛地举起朝蛇头砍去。

　　咔……

　　原本坚韧无比的鳞甲，在它回旋镖齿形的刃口下显得不堪一击，没用太大的力气就砍出一道口子。

　　“这到底是用什么金属制成的，能如此锋利？”他仔细观察回旋镖，刚开始的时候以为是雪银和其他金属的合金，但现在可以肯定，它的构成跟雪银没有半点儿关系。

　　既锋利又结实，而且十分轻便，他从没见过这样的金属。

　　看来得多花点儿时间学习使用它，如此利器怎能弃之不用，至于地上的蛇头，他把手一挥，收进纳镯中。

　　经过一整天的练习，总算是找到些许窍门，十次能中两次左右。

　　但这样的成绩还是太差，对战九头蛇可是拼命的事情，百分之二十的成功率，足以将自己打入万劫不复之地。

　　看来，还得以弩炮为主，回旋镖只能当做辅助工具。

　　第二天，他摆好弩炮，再次前往巢穴边，将燃烧着的几个木桶推下去，然后快步回到弩炮阵地。

　　可是等了足足一刻钟的时间，九头蛇竟然没出现。

　　他把更多的火油木桶推下去，可不知道是什么原因，九头蛇还是没上来。

　　小侯爷眉头紧皱，自语道：“难不成是因为受伤太过严重，它躲在窝里养伤吗？又或者，是被小爷打怕了，所以不敢上来。”

　　不管是什么原因，总之对手不出现，弩炮和回旋镖都用不上。

　　他找了一些亡灵猛兽作为目标，继续练习回旋镖，接连两天终于把成功率提升到三成，但这样的成绩仍然不能让他满意。

　　一口吃不成胖子，想要在短时间熟练掌握某种兵器，简直比登天还难。

　　他将注意力放在弩炮上，思索能不能对它进行一些改造，增加弩枪的杀伤力。经过一番观察，得出的结论是座弩的各项技术都很成熟，无需进行改变，只能对弩枪下手。

　　弩枪的数量有限，用来做实验实在是太奢侈，他拿出几支普通的长枪，将其中一支的枪头摘下来，绑在两外一根上展开试验。他的思路是一根枪带着六根枪头，这样的话爆炸力就能增加六倍！

　　枪头部位突然变重，势必会让重心前移，准头和射程可能都会受到影响。

　　扣动弩机，长枪应声而出。

　　果不其然，射程受到影响，准头勉强还能接受。

　　绑上三根枪头的时候，射程惨到了极点，只有区区三百米不到，要知道弩炮的有效射程是一千两百米呢！

　　再榜上两个，结果更是惨不忍睹，只有十几米远，草原上小孩练习时射出的羽箭，都不这个更远。

　　而且准头低的没边，明明是瞄准正前方发射，左后的落地距弩炮至少有二十度以上的夹角。

　　由此可见，理想是丰满的，现实是骨感的。

　　他骑上大黑，从百米外捡起自己努力的结果，其实这支造型奇怪的枪在“做工”方面还是很精细的，首先说原材料，那是六根形状、重量完全一致的长枪，为了不使重心出现偏差，小爷精确计算、细心动手，保证每根副枪头重量一致。

　　捆绑的方法也很讲究，用的是很复杂的水手结，保证结实的同时减少绳子的使用数量，为了达到平衡，还在主枪的尾部增加了配重块，为的就是减少重心前移。

　　可这些努力全都白费了，他当然不甘心。

　　经过一番思索，他决定给去掉尾部配重块，给光秃秃的枪杆装上尾翼，平衡重心的同时增加稳定性。

　　从纳镯里拿出一堆形状奇怪的东西，经过挑选，他看中一张黄金版画，黄金板的厚度在半厘米左右，正好拿来制作尾翼。

　　很快，五只和枪头一样重的尾翼做好了，细心将它们安装在主枪尾部，特意选择弩炮发射时不受影响位置。

　　抹一把汗，小侯爷看着面前的杰作，很有信心的自语道：“这次应该没有问题了吧，可千万别让我失望！”

　　操作弩炮，他将目标定为两百多米外的一块石头，精确瞄准扣动扳机，动作一气呵成。

　　嗖……

　　新的弩枪被弹射而出，从破空声中至少可以肯定比上次强多了。

　　它在空中划出一道弧线，飞跃最高点之后，枪头呈现出下降的趋势，速度很快。

　　当……

　　六根枪头组成的箭头打在石头的右下角，他瞄准的是石头中央部位，这样的结果勉强可以接受。

　　“哈，成功了！”小侯爷高兴的跳起来，些许的偏差不算什么，九头蛇身躯庞大，在两百米的距离上没必要非得做到指哪儿打哪儿！

　　接下来，他对尾翼进行更加精确的改造，第三次实验命中两百六十米外的目标，误差被进一步缩小。

　　紧接着，对六根实实在在的弩枪进行改造。小心翼翼的将其中五根从金瓜连接处下方切断，然后进行统一捆扎，保证主枪头和五根副枪头保持一致。

　　然后把试验品上的尾翼拆下来，进行最后的处理和固定。

　　忙活了整整一个时辰，新式弩枪诞生在他的手中，看着自己的杰作，顿觉之前所做的一切努力都是值得的。

　　把新弩枪放在弩炮上，枪杆和弩身沟槽严丝合缝，并没有因为增加了枪头和尾翼产生任何变化。

　　“太好了！”小侯爷高兴的喊叫起来。

　　可是一个很重要很棘手的问题出现了，九头蛇躲在老窝儿里不肯出来，小爷费尽九牛二虎之力为它准备的新弩枪有什么用？

　　看来，还得想个引它出来的好办法才行。


第444章 力战得胜

　　萧辰用兽皮缝制两个大的气囊，用木棍作为骨架，将它支撑起来。在下面固定一个大竹筐，筐里安装燃烧装置，点燃之后就像一个很大的蜡烛，为上方的气囊源源不断的提供热空气。

　　一桶火油倒进去，至少可以烧半个时辰的时间，竹筐的四周用棉绳固定十几个木桶，里面是火油和硫磺、硝石以及金属粉的混合体，被他形象的成为燃烧弹。

　　这种燃烧弹除了剧烈燃烧之外，爆炸时产生的冲击波也是很可观的。

　　没错，他做的这件东西可以被称之为热气球。

　　只是，向大蜡烛一样燃烧装置烧了一刻钟的时间，气囊里的热空气越来越多，但热气球并没有飞起来。

　　这样的结果跟失败关，也主要原因是负载过重，只要拿下你个木桶，它就能顺利升上天。只不过，这只热气球是不是为升天准备的，而是往下落。

　　绑着木桶的棉绳很有讲究，每一只木桶又有单独的绳子进行固定，而且绳子的一端连在燃烧装置上，只需要打开一个火门，火焰就会烧到这里来。

　　看着自己的杰作，小侯爷面带笑容，拍拍手上的土，自语道：“就不信在这种频率的骚扰下，九头蛇还能安生的待在老窝里！”

　　手一挥，将火焰熄灭，然后收进纳镯。

　　几分钟后，他来到九头蛇的洞穴处，登上旁边的小山，将热气球放出，同时火属性的叶子武魂对着“蜡烛”部位射出飞针。

　　嗖……

　　飞针将“蜡烛”点燃，气囊中原本就充满了热空气，所以下坠的速度不快，飘飘悠悠顺着笔直的洞穴向下落。

　　嗖……

　　第二根飞针击中火门装置，火门应声打开，火焰瞬间将这块区域吞没，同时将棉绳引燃。

　　棉绳缓慢燃烧，第一根很快烧到关键部位，随着金属机关一声脆响，竹篮上对应的木桶应声落下，带动桶盖上的发火装置。

　　发火装置采用一定的延时功能，竹管里的火药慢慢燃烧，待木桶落下一定高度的时候爆裂，将桶中的混合物引燃。

　　轰……

　　木桶四分五裂，化作及时团燃烧的火焰，朝着洞底坠下。

　　半分钟后，第二个木桶落下，紧接着是第三个、第四个……

　　木桶按照一定的次序从不同的竹篮侧面坠下，所以热气球没有因为重量的改变发生倾侧，这些都是小侯爷计算在内的。

　　爆燃的火光接连从洞口闪出，他低头看了一眼，热气球一切良好，便转身离开，去往六百米外设置弩炮阵地。

　　这回他故意将射击距离增加一百米，为的是获得多一次的射击机会。

　　将弩炮安装完毕，开弦搭箭，双目紧盯着蛇穴的出口，右手食指轻轻的搭在弩机上，他做好了随时开炮的准备。

　　轰……

　　燃烧弹爆裂的声音从地底传出，显得有些沉闷。

　　九头蛇被搞的不厌其烦，其实现在应该叫它八头蛇更合适，少了脑袋的那条脖子已经不见了踪影，只是在腹部上端留下一处直径接近两米的圆形疤痕。

　　八颗脑袋十六只眼睛，同时发出愤怒的光芒。

　　它清楚知道就是砍下自己一颗脑袋的家伙作怪，恨不得上去将其碎尸万段，但也清楚的知道，一旦上去有可能会吃亏。

　　但愤怒最终还是战胜了理智，它摆动强有力的腹部来到洞口下方。

　　热气球还在往下扔木桶，这里已经烧成了一片火海。

　　九头蛇无惧这些高温的火焰，抬起冰属性的脑袋对着上方射出几十根冰锥。

　　冰锥带着刺破空气的声音，尽数穿过竹筐打在皮囊上，留下一堆直径五厘米左右的洞，热空气开始快速泄露。

　　热气球下坠的速度随之加快，待皮囊完全干瘪之后，呈自由落体状。

　　砰……

　　剩下的几只木桶同时爆炸，火焰瞬间将九头蛇完全吞没。

　　一秒钟后，白气升腾，火势开始变小，左起第四颗脑袋喷出白雾一般的东西，它们快速分散，所到之处火势被马上压下去，直至完全熄灭，留下满地褐色的火油残渣。

　　它满身的鳞甲呈现出一抹诡异的暗红色，八颗脑袋一起高昂起来，开始向上攀爬。

　　有了上次的教训，它出洞的时候没有高高跃起，而是很淡定的爬出来，不曾想小侯爷已经考虑到这种可能性，瞄准的方向是洞口而不是洞口上空。

　　所以它一露头，就出现在弩炮的简易瞄具中。

　　几乎是下意识的，他轻轻一勾食指，扣动弩机，弩枪应声飞出，化作一道光芒，九头蛇还没站稳，就被弩枪击中第四条脖子，然后是剧烈的爆炸。

　　小侯爷动作飞快的上弦搭箭，九头蛇挨打之后同样未做任何停留，它要拉近距离展开反击，为失去的那颗头报仇雪恨。

　　嗖……

　　第二支弩枪从它的身边飞过，射偏了！

　　无独有偶，萧辰因为动作慌乱，未经仔细瞄准射出的第三支弩箭，也偏了！

　　而此时此刻，九头蛇距离这里只剩下三百米。

　　他深吸一口气，将新做的六头弩枪搭在弩身上，双眼恢复镇定，瞄准正高速冲来的敌人。

　　嗖……

　　弩枪飞出，达到最高点后迅速下降，九头蛇认为想要躲开攻击，加速和减速都是最直接的方法，在这种情况下当然不能减速，那就加速！

　　殊不知，新弩枪的射击距离有限，它这么一加速，等于是主动撞上来。

　　在小侯爷热切的目光中，弩枪击中土属性蛇头的脖根处，九头蛇身体巨震。

　　紧接着，便是六只枪头同时爆炸，声音震天火光冲天，连地面都震动起来。

　　爆炸造成的冲击波就像一阵飓风，差点儿将两百多米外的他吹倒，威力可见一斑。

　　火光散去，土属性的脖子被齐根炸断，左边的火属性的脖子只剩下一半，两颗脑袋皆已不见了踪影。

　　再看右边的冰属性蛇头，头还在，脖子被炸的千疮百孔，颈骨断了很长一截，只剩下一丝皮肉连着脑袋，耷拉着。

　　很明显，这颗蛇头也保不住了。

　　萧辰想到六只弩枪一起爆炸会威力惊人，可没想到能炸掉九头蛇三颗脑袋！

　　九头蛇也傻了，当它看见敌人又要操作弩炮的时候，做出的第一个反应时转身逃跑。转身的幅度有点儿大，耷拉着的那颗脑袋不肯重负，直接被甩到几十米开外的地方。

　　“你妹，有种的别跑，跟小爷再战三百回合！”他跳着脚喊。

　　殊不知九头蛇要真杀个回马枪过来，自己根本无法抵挡，新式弩枪只做了一支，就算对方只剩下五颗脑袋，也能轻松将他杀死。

　　不管怎样，两次获得胜利，是可喜可贺的事情。


第445章 神秘小花

　　经过短暂休整，萧辰面前摆着三个热气球和两支六头弩枪，还有三组绑在一起的弩枪，每组也是六根。

　　经过论证，他发现自己可以将两百躲斤的东西扔出百米远，而九头蛇一旦冲到两百米范围内，再使用弩炮会很被动，不如直接将六根弩枪绑在一起，留下一个单手持握的绳扣，当做投枪来使用。

　　六根弩枪，重量两百四十斤左右，在百米的范围内基本上是指哪儿打哪儿。

　　这些东西加起来，干掉九头蛇足够了。

　　可问题是那家伙连着吃了两次大亏，还会上来送死吗？

　　结果证明，不管他怎么挑衅，九头蛇就是不肯上来，两个热气球全扔下去了，外加上百只大木桶，熊熊火焰足足少了半天的时间，它依然无动于衷。

　　小侯爷彻底没招儿了，难不成再做个热气球把自己送下去？又或者找一根长的绳子攀下去，这好像都不太靠谱呢。

　　首先热气球并不安全，万一下落的过程中发生问题，自己很有可能会被摔成一张饼；就算安全，九头蛇在下面一看，看到这回热气球载着的是仇人本人而不是燃烧弹，能不法器攻击吗，身在半空中的他会成为活靶子。

　　用绳索的话，更容易变成活靶子，那是主动找死。

　　可九头蛇不肯上来，要杀它只有攻进老窝这一个办法。

　　难道万年前的上古先人，就没有彻底杀掉他的方法吗？想到这里，他重新开始“寻宝”活动，将之前未搜寻的地域来一次地毯式大探秘。

　　功夫不负有心人，终于在第二天下午，他找到另一处存放武器的仓库。

　　这里除了一架制式相同的弩炮之外，还有上千支弩枪，他喜出望外。除了这些东西之外，还发现一具类似绞索的东西，圆形的绞盘使用发条作为动力，只需要拉动绳索，发条就会被收紧，按下绳索端点的红色按钮，发条开始发力，将拉出的绳索快速收回。

　　他将绞索放置在高处，拽着绳索的前端往下降，速度大概是每秒钟四米，降到一定高度的时候按下按钮，绳索快速回卷，只用了三四秒钟的时间，就把上百米长的绳索全部收回。

　　“太好了。”他由衷赞叹上古先人的智慧，能做出如此精妙的机械装置，有了它就可以放心大胆的进蛇洞，一旦出现危险，马上返回地面，九头蛇的速度比绞盘慢了不止一筹。

　　只是，有件事想不明白，既然上古先人拥有这么厉害的东西，为什么没把九头蛇灭掉呢？

　　不过很快他就想通了，上古先人当时应该已经选定了进洞斩蛇的勇士，还没来得及付诸行动，突然间山崩地裂，人们只顾逃命，谁还有闲工夫去管九头蛇。

　　就这样，九头蛇幸运的活了下来，并且在地下城作威作福上万年的时间。

　　至于它为什么没有变成亡灵，小侯爷懒得多想，在这里他遇到过太多奇怪的事情，所以也就见怪不怪了。

　　简单的准备一番，他将绞盘放在蛇穴洞口，左手抓着绳索，右手握着一支弩枪，以备不时之需。

　　下落的过程还算顺利，但从洞口到洞底高度有五百多米，需要将近两分钟的时间，因为不清楚九头蛇到底会不会发动突袭，所以在这个过程中，对人的心智是个很大的考验。

　　小侯爷一直屏住呼吸，直到双脚接触到地面，才轻轻的将浊气慢慢呼出，他不想过早惊动九头蛇，既然要在这里战斗，最起码得有充足的时间了解环境。

　　地面和四壁带着烧焦的痕迹，一片叶子武魂散发出柔和的光芒，将周围照亮。

　　在他的面前，是一条黑漆漆的通道，地上留有九头蛇爬行过的痕迹。

　　轻手轻脚的向前走，通道里带着一股难闻的气味，安静的让人心跳加速。四片叶子武魂位于前方，一旦感知到危险，它们就会第一时间通知主人。

　　接连转过几个弯，前方突然出现光亮。

　　而且是他很熟悉的光亮——阳光，可是地下城怎么会有阳光呢，而且是深处地下几百米的地方。

　　这种情况的出现，让他更加小心起来，连大气都不敢喘，行走的时候更是把脚步声降到最低。

　　走近了，确定那的确是阳光。

　　他放慢脚步，留给双眼更多的适应时间，要是突然从黑暗变成光亮，眼睛会受不了的。

　　深吸一口气，他朝前迈出一大步。

　　按照他的想象，九头蛇肯定就站在光亮处，五颗脑袋同时对着自己发起攻击，所以他是举着盾牌的。

　　可结果跟想象差之甚远，外面没有九头蛇，没有危险，而且风景秀丽。

　　竟然是一座山谷，不，确切的说是一处群山环抱的盆地，大树参天、芳草茵茵、鲜花盛开、蜂飞蝶舞，一条小溪从对面的山壁中涌出，流水潺潺，汇聚成一片池塘。

　　这里根本就是一处人间仙境，实在是太美了。

　　树木和花草跟遗落之境中的品种及其相似，说明这是另外一处上古遗迹。

　　他环视四周，空气中带着青草和野花的味道，怪不得九头蛇在上万年的时间里没有变成亡灵，原来它一直生活在这里！

　　应该是上古时代消亡的时候，九头蛇依仗自己强大的打洞能力，愣是在坚硬的石头中开出一条通道，通向此地。

　　除了蜜蜂、蝴蝶之外，他没发现其他任何动物，估计早就被九头蛇用来果腹了吧。

　　在草地上，他找到一条最为清晰的爬行痕迹，直通远处的泉眼，那里定然是九头蛇的藏身之地。

　　既然不用在黑暗中作战，小侯爷的自信心上升到了极点，朗声喊：“五头小蛇，老子来了，你怎么都不出来迎接！”

　　选择一块平坦的地面，很快布置成弩炮阵地，接着迈步往前走，在百米外的地方布置第二个弩炮阵地。

　　水塘边长着一丛黄色的小花，看起来不起眼，可空气中的能量却朝着那边汇聚，黄色的小花朵一张一合，像是在吞咽能量。

　　他皱了皱眉头，不由自主的走过去，想要观察一番。

　　花朵中竟然没有花蕊，而是一个类似漩涡的小黑洞，周围的能量随着花瓣一张一合，纷纷涌进黑洞中。

　　鬼使神差，他伸手抓住下面的花茎将其折断。

　　黑色的漩涡瞬间变色，先是深紫然后变成深红，最后变成金黄，像极了甜筒雪糕上的螺旋花纹。

　　“太奇怪了，怎么会产生一种想吃掉它的想法呢？”小侯爷目不转睛的盯着它说。

　　不会是个陷阱吧，难道这朵花有毒？


第446章 出乎意料

　　看着手里的小花，萧辰强忍着一口将其吞掉的想法，而是唤出水属性叶子武魂，让它仔细看看这朵花有没有毒。

　　在他的印象里，但凡是外表长的很漂亮的东西，都带有致命的毒素，比如说毒蘑菇等等。

　　水属性叶子对着小花放出银色光芒，围绕着它转了几圈，给出的结果是没毒，至于能不能吃，它未能给出明确答案。

　　小侯爷盯着它看了几秒钟，心道不试试怎么会知道结果呢，保险起见他将花朵平均分成四份，拿起一份先放在鼻子下闻了闻。

　　一股沁人心脾的香味充斥着整个鼻腔，光是闻味道，他就已经快要醉了。

　　张口吞下，顿时口腔里也充满香味，花瓣和冰激凌状的花蕊同时化为汁液，流进他的胃囊中。

　　果然没毒，他把剩下的三片也扔进嘴里，香甜的滋味让他不由自主闭上眼睛，细细品尝暗藏着的其他味道。

　　这时，一股能量透过胃囊壁，直接涌进周围的经脉中。

　　能量十分精纯，可以和龙胆枪过滤后的相提并论，而且量很足，呈现出越来越多的趋势。

　　他不得不静下心来吸收，同时又担心九头蛇会突然出现，但那些能量并不受他的控制，蜂拥的一般的进了经脉。

　　坚持了一分钟的时间，他只能闭上眼睛，引导化为魂力的能量去往各处经脉。

　　要是此时九头蛇出现的话，他只有挨虐的份儿。

　　不一会儿的功夫，经脉中的魂力总量达到九成，而且还在持续增加，隐隐有升级的迹象。这是小侯爷太过担心，在如此危险的环境里修炼，怎就一个刺激能形容。

　　好在九头蛇没有出现，他更不敢刻意放慢晋级的速度，几分钟后白光一闪，晋级成功！

　　呼……

　　长出一口气，在这种的情况下升级，九世为人的他还是头一次，现在想想都觉得后怕呢。

　　赶紧睁开眼睛站起来，一朵黄色的消化竟然能让仙武境的人顺利升级，太过强悍了吧。他仔细数了数，盛开的小花还有十六朵，另计未盛开的花骨朵十数个。

　　这里还是九头蛇的地盘，不采白不采摘！

　　他伸手将十六朵花枝全部折断，收进纳戒中，其实他很想试试再吃一朵会不会跟着再升一级。

　　回到第二处弩炮阵地，对准泉眼右侧射出弩枪。

　　轰……

　　碎石纷飞，九头蛇并没有出现。

　　“够沉得住气啊，小爷就不信你一直躲着不出来。”他抬手拎起一组六根的投枪，迈着沉稳的步子朝那边走去。

　　三百米、两百米……

　　距离拉近到一百米的时候，他放慢行进速度，将右手握着的集束投枪高高举起，只要对面有动静，不管是不是九头蛇，他都会第一时间将它扔过去。

　　距离缩短到七十米，他的心跳不由自主加快。

　　泉眼的一侧有块很大的石头，九头蛇爬行留下的痕迹正是到那里之后戛然而止，所以可以肯定它就藏在石头后面。

　　刚才射过去的弩枪，将石头的一角炸碎，但基本上保持完好。

　　“死蛇，你竟然还不出来迎接小爷！那么小爷可就不跟你客气了，炸死你！”萧辰扔出集束投枪。

　　六只绑在一起的弩枪高高飞起，在空中划出一条抛物线，准确的落在巨石后面。

　　他扔出投枪的一刻，便矮身蹲下，用一面盾牌将身体完全挡住。

　　轰……

　　震天的爆炸声响起，由于此地四面都是高山，回声十分严重，要不是小侯爷捂着耳朵长开嘴巴，估计已经被震聋了。

　　碎石四散飞射，打在盾牌上发出叮叮当当的声音，一块数百斤重的石块落在距离他一米多远的地方，小侯爷心里大呼幸运。

　　带碎石落尽，他从盾牌后面探出脑袋，巨石已经不复存在，本以为会看见被炸的很惨的九头蛇，可是放眼望去那边竟然什么都没有。

　　怎么可能，九头蛇跑哪里去了？

　　难道是逃离老窝儿，在地下城里隐匿起来？又或者，巨石后面有一条通往其他地方的洞穴，他脑子里泛出这样的想法。

　　快步奔过去，除了满地碎石之外，根本没有想象中的洞穴。

　　就在他百思不得其解的时候，目光落在了旁边的水潭上，与此同时，水潭中央冒出一连串的气泡，水花开始翻滚。

　　原来，它是躲在水里！

　　小侯爷一进来，就看到草地上留下的爬行痕迹，所以主观的认为九头蛇藏在巨石后面，根本没有考虑到它藏于水底的可能性。

　　其实想要证明这一点根本不难，让水属性叶子武魂入水探查一番就会有结果。

　　果然是经验害死人啊，他快步回到原来的位置上，拎起集束投枪，高高举起瞄准水花翻涌的位置，只待九头蛇浮出水面，就给它致命一击。

　　水潭中，只剩下五个脑袋的九头蛇摆动强壮的腹部，带动其后的尾巴，身体缓慢而有节奏的往上升。被炸掉脑袋的三个脖子已然踪影全无，留下三个直径超过两米的圆形疤痕，疤痕呈现出粉红色。

　　再看左数第一颗脑袋留下的疤痕，已经是灰褐色了，几乎跟身上的鳞甲融为一体。

　　这说明为什么小侯爷来了这么久，主人都不出来“迎接”的原因，因为主人的伤势还未痊愈。

　　水潭中的泉水有治愈伤口的功能，几天来它一直待在水底休息，之前射出的单支弩枪已经将其惊醒，但它并未打算现身。

　　后来更剧烈的爆炸，让它无法继续淡定的待在水底，山谷里就那么大的地方，敌人早晚会把注意力转移到水下，与其待在下面等着挨打，不如上来正面一战。

　　咕噜噜……

　　水花翻起两米多高，小侯爷屏住呼吸，上半身微微后仰，右臂绷直朝后做出最大的仰角，右手紧握集束投枪的绳扣。

　　九头蛇的一颗脑袋率先付出水面，他不假思索扔出投枪！

　　投枪出手的一刻，他同时意识到自己过于心急，那颗脑袋的眉心处是一片白色，也就是九颗脑袋中最右边的那颗。

　　九头蛇身躯庞大，瞄准中间的任何一颗脑袋或者是脖子，又有很大的命中几率，可是换成最边上的脑袋，万一这条脖子是斜侧出水，那么它的身体就会偏出很远。

　　果不其然，白色脑袋朝左侧弯曲，轻松躲过飞来的集束投枪。

　　噗通，投枪扎入水中，并未发生爆炸，而是快速的往水底沉去。

　　“你妹！”小侯爷失望至极，三组投枪已经用了两组，只剩下最后一组，如果接下来再发生意外的话，拿什么对付敌人。

　　九头蛇的另外四颗脑袋接连浮出水面，十道凌厉的目光同时对准岸上的他。


第447章 鏖战

　　萧辰再次举起右手，一根单支的弩枪凭空出现，奋力投出。

　　一根弩枪的重量是四十斤左右，他可以准确击中三百米外的任何目标，而此时距离水潭中央的九头蛇只有百十米远，完全能做到指哪儿打哪儿。

　　嘭……

　　准确命中九头蛇的第三颗脑袋，紧接着爆炸，轰……

　　投枪的力道当然比不上弩炮，但还是成功引燃金瓜内的爆炸物，蛇头被炸的沉入水中，其他四颗脑袋上下摆动，风属性的那颗张开嘴巴，一道青灰色的罡风朝着萧辰刮来。

　　小侯爷闪向旁边，同时掷出第二根投枪。

　　同样命中目标，但是因为九头蛇身在水中，因为有水的阻力，爆炸效果大打折扣。

　　九头蛇很聪明，它也意识到这一点，就继续待在水中，不停的放出风刃，一面攻击萧辰，一面将第三根飞来的投枪吹歪。

　　接连四根投枪都没能命中目标，小侯爷身上的衣甲被风刃击中两次，已经快要散架了。

　　呼呼呼……

　　一道看似十分诡异的浪花在水潭中笔直行进，快速来到岸边，拍岸而起。

　　小侯爷并未将注意力放在水面，而是完全放在九头蛇身上，待水花飞起的时候，才意识到危险来临。

　　哗……

　　水花打在他的身上，强大的力道打的他朝后倒飞，重重摔在地上。

　　不用猜，这次实施偷袭的肯定是它那颗水属性的脑袋，小侯爷抹一把嘴角的血，翻身站起来。

　　哗啦……

　　战甲化为碎片，他不得不重新拿出一套穿在身上，这次左右手一起掷出投枪，就算有一根被风刃吹偏，另一根还是有机会命中目标的。

　　扔出两根，他马上又扔出两根。四根投枪分袭不同的目标，两前两后，看你九头蛇怎么躲！

　　果然，九头蛇慌乱起来，水属性和风属性脑袋一起展开防御，但最后还是被一根投枪命中，爆裂开来。

　　小侯爷没闲着，他冷不丁朝着右侧方向扔出一件器物——回旋镖。

　　这些天的练习，他总结出一个经验，想要使用回旋镖命中目标，那就一定不能对准目标，而是要根据不同的距离做出不同的夹角，回旋镖在飞行的过程中会划出一条弧线，只要目标刚好在这条弧线上，那么就肯定没跑儿。

　　其实他也没有十分的信心，回旋镖能不能命中，就看运气了。

　　继续掷出投枪，为回旋镖打掩护。

　　轰……

　　左数第二颗的木属性脑袋被炸，脖子不受控制的朝后倒去，回旋镖正好从这里飞过。

　　小侯爷心里那个失望，就差一丁点啊！

　　可接下来发生的事情，让他高兴的跳起来，原本要命中木属性的回旋镖继续飞行，鬼使神差的打在相邻的水属性蛇头下方。

　　嗖……唰唰……吱……

　　九头蛇还没搞清楚是怎么回事，锋利的回旋镖就已经穿透了脖子上的鳞甲，切开里面的肌肉，碰到骨骼时发出难听的声音。

　　水属性的大脑袋冲天而起，满是死灰之色的双眼中充满不甘。

　　噗通……

　　蛇头落入水中，暗红色的鲜血从伤口向外狂喷，其他四颗脑袋慌了神儿，它们做出完全一致的反应——扎入水中。

　　等小侯爷从吃惊中反应过来的时候，九头蛇尾巴一甩，身体全部沉入水中，在水面上留下触目惊心的一摊血水。

　　又是回旋镖立下奇功，他高兴的跳起来。

　　动作过大，牵扯之前被水花打到的地方，他开始呲牙咧嘴，骂道：“九头小蛇你这个王八蛋，把小爷打的这么惨，就剩下四颗脑袋了吧，小爷早晚要把它们一个一个砍下来！”

　　水属性叶子武魂奉命飞进潭中，搞清楚下面的情况。

　　不一会儿工夫，它带着刚刚斩下的那颗蛇头，从水潭中间“游”到岸边。

　　水潭里倒是十分平静，只是深度达到一种让人无法接受的地步，叶子武魂没能探道最底端，据它判断至少得有两百米的深度。

　　这么深，一定不是自然水流冲刷形成，而是九头蛇刻意打洞。

　　既然它不出来，小爷值得勉为其难的下去，有水属性武魂在，下水对他来说一点儿都不难。

　　简单的准备之后，他手持长枪一跃跳进潭中。

　　潭水十分清澈，除了些许水生植物之外，一条鱼都没有，估计也早就被九头蛇吃的绝了种。潜至一百多米深的时候，前方的水草突然发生变化，瞬间长高三米左右。

　　小侯爷吓了一跳，水草怎么可能长那么快？定睛一看，原来是九头蛇所为，远远看去草茎就像一枚细长锋利的钢针。

　　这些水草是木属性蛇头的杰作，在地面上是钢针草，到了水里能长到三米长。

　　挥动长枪，轻松将一丛钢针草削断，它们在长大的同时，韧度下降不少。

　　一路狂扫，钢针草纷纷这段，小侯爷为自己清理出一条三米宽的坦途，继续下潜。

　　达到一百六十米的时候，原本宽阔的潭底快速收缩，变成直径只有几十米的圆洞，很显然这是九头蛇开凿出来的。

　　先派武魂上前打探一番，得到的确切情报是九头蛇待在更深的身体养伤，剩下的四颗脑袋合力将没了头的脖子咬碎吞下。

　　原来是这样，生吞自己的肉，这种事情也就野兽能做得出来。

　　他拿出十根弩枪绑在一起，然后将一大块石头绑在尾部，松开手，集束弩枪开始快速下沉，不求它能准确的刺在九头蛇身上，就算是落在石头水底，只要能爆炸就行。

　　一分钟后，洞底部发出一声闷响，水流快速喷射而出，小侯爷躲在比较远的地方，没有受到任何影响。

　　武魂再去探查，结果是九头蛇并未受到严重伤害，虽然是十根弩枪同时爆炸，但因为是在水里，所以威力大打折扣。

　　看来还得想办法，不入虎穴焉得虎子，他决定一探无底洞！

　　刚刚游进深洞，一团深紫色的东西便朝着他扑过来，是剧毒！一定是毒属性蛇头发出来的，他赶紧命令水属性武魂迎上去。

　　叶子施放白色水雾，深紫色的毒液很快被稀释，但还是有一部分朝着他身边的气泡涌过来。

　　穿过气泡，毒液化作丝丝紫色气体，小侯爷屏住呼吸，水属性叶子忙返回，围绕着主人旋转一周，将这些气体全部驱散。

　　前方负责探路的冰属性武魂传来消息，说九头蛇已经将无头的那条脖子完全吞食，鲜血停止外流，而且它动了，上下摇摆腹部朝着上方游来，做出一副接敌人的势头。

　　小侯爷心里叫苦，要是论水战的话，自己肯定不是它的对手，情急之下，他又扔出一把回旋镖。


第448章 再下一城

　　让他惊讶的一幕发生了，回旋镖在水里的运行速度竟然不比在空中慢，这要归功于它的中空部分，划出一道道白色水流。

　　唰唰……

　　转眼间回旋镖就不见了踪影，保险起见他觉得还是返回上一层水底，所以调转方向。

　　刚刚游出去几米，就听到背后响起悲惨的吼叫声，由于是在水里，声音显得有些沉闷。

　　他眉头一皱，难道随手扔出的回旋镖，再一次命中敌人？

　　不太可能把，在练习的过程中，只有百分之三十的成功率而已，三次对敌却次次都成功了，小爷的运气真的那么壮吗？

　　他一边继续往上游一边转过头向后看，一件快速向上飘的物件吓的他差点儿喊叫出来，那是一颗表情狰狞的蛇头，长着大嘴露出锋利獠牙，脑门儿上带着一块明显的紫色。

　　不会这么巧吧，又搞掉了一颗蛇头吗？

　　定睛望去，的确是毒属性的紫色蛇头，我滴个亲娘四舅姥姥，照这样的运气，要是再扔三把回旋镖出去，九头蛇岂不就变成无头蛇了吗？

　　他双腿猛蹬，赶上蛇头上浮的速度，挥手将其收进纳镯。

　　紧接着冒上来的是一股血水，断后的叶子武魂告诉主人，九头蛇正在吞食没了头的那条脖子。

　　这家伙是不是吃上瘾了？小侯爷不管那么多，先离开水潭再说，虽然九头蛇变成了三头蛇，但它的实力仍然不容小觑。

　　它失去的六个脑袋中，竟然有三个都是被回旋镖切下来的，剩下三颗是被集束弩枪炸断，回旋镖功不可没。

　　浮出水面，他用最快的速度上岸，径直来到弩炮阵地，下压弩身对追水面。

　　武魂告诉他九头蛇没追上来，却已经离开潭底的深洞，停留在一百多米深的地方，仅剩下的三颗脑袋你一口我一口，继续吞食自己的肉，接连吃掉两条脖子，它的腹部变得更圆。

　　短暂休息，九头蛇开始继续上浮，两个刚形成的伤口不停渗出血来。

　　它的一举一动，都在小侯爷的严密监视当中，距离水面还有三十米的时候，它刻意放慢速度，看样子是想来个出其不意。

　　小侯爷嘴角微微上翘，根据九头蛇的上升速度和弩枪入水后的阻力，综合算好提前量，调整弩身方向扣动弩机。

　　噗……

　　弩枪入水，划出一道白色的水线，正中它腹部的一处伤口，一尺多长的枪头完全刺进骨肉之中。

　　九头蛇的三颗脑袋同时发出悲鸣，紧接着弩枪爆炸。

　　轰……

　　夹杂着碎肉和血浆的水花翻起好几米高，九头蛇的身上出现一个很大的伤口，深度有一米多，能清楚看到里面的骨骼和脏器。

　　小侯爷马上来到另一处弩炮阵地，一边计算提前量一边瞄准，嘴里自语：“跟小爷玩儿心眼儿，就算你活了上万年也不行，小爷九世为人，什么阴谋诡计没见过啊。”

　　嗖……

　　弩枪射歪了，在距离九头蛇身体三米多远的地方划过，他马上重新上弦，这次搭上的是六头弩枪。

　　九头蛇已经身受重伤，只要这回能命中，一定能结果了它。

　　屏住呼吸，武魂告诉他九头蛇在水里的高度飘忽不定，很难锁定目标。

　　丝丝白雾从水面上飘起，由于水花还在翻滚，小侯爷没太在意这种现象，空气中很快多了一种奇怪的味道。

　　他抬起头，正欲让武魂搞清楚是什么变化，突然水里传来消息，说九头蛇正在快速上浮，一秒钟后便能露出水面。

　　好机会，他瞪大眼睛盯着水面，右手食指放在弩机上。

　　果不其然，还剩下三颗脑袋的九头蛇呼的一声从水中窜出，身体跃出水面十几米高。

　　小侯爷乐了，你这是主动找死，故意给小爷当活靶子，那我还跟你客气什么，动作熟练的抬起弩身，弩枪对准九头蛇的同时扣下弩机。

　　嗖……

　　几十米的距离，根本不用计算提前量。

　　轰……

　　剧烈的爆炸，九头蛇连带着身体和三颗脑袋化作一堆碎块，四散飞射，有的落在岸上，但大部分都掉落水中。

　　“成功了！”他放开弩炮，高兴的跳了起来。

　　只是，气氛有一些诡异，是安静，静的让人胆战心惊。

　　突然，他感觉到右手外虎口出现刺痛的感觉，低头一看，那里多了个圆形的小伤口，鲜血快速汇聚，形成一个血珠滴落下来。

　　突然他的脑子变清醒过来，仔细一看自己仍然在操作弩炮，保持对准潭水中心的姿势，右手手指搭在弩机上。

　　虎口上的确有一个伤口，正在往外冒血。

　　怎么会这样，刚才到底发生了什么？

　　明明记得已经杀死了九头蛇，可现在为什么六头弩枪完好无损的待在弩身卡槽上，难道之前的一切都是幻觉？

　　水属性叶子武魂飘在他头部上方两尺处，放出银色光芒，将空气中的白色气体挡在外面。

　　果然是幻觉，应该是九头蛇一直保持安静的白色脑袋所为，它的绝招是制造幻象，而右手外虎口上的伤口，是水属性叶子为了唤醒主人不得已而为之。

　　好险！

　　要是自己陷入幻觉之中，九头蛇只需要浮出水面，就能一口把自己吞进肚子，到那时可就真是连怎么死的都不知道。

　　想到这些，他不禁心跳加速，之前的胜利来的太过容易，不由自主起了轻视之心，就连闻到空气中的奇怪味道也没当回事儿，差点儿因此赔上一条命呢。

　　深吸三口气，平复狂跳的心，他叮嘱自己一定要沉着，不管怎样都应该先拿下敌人，其他的事情以后再说。

　　待在水里的武魂告诉他，九头蛇一直停留在距离水面二十米的深度，白色的脑袋高高昂起，不停的吐出水花。

　　这就没错了，幻想果然是它制造的。

　　沉着！

　　他没有对着水里的九头蛇开炮，而是等着它浮上水面，第一次使用幻想，它一定会认为成功里很高。

　　比耐心！

　　三分钟后，九头蛇见不再有弩枪射来，放心大胆的将一颗脑袋露出水面，两只圆溜溜的眼睛咕噜一转，清楚看到萧辰趴在弩炮架子上，双目无神。

　　两只蛇眼放出光芒，它确信萧辰已经中招儿。

　　接近着，另外两颗脑袋浮出来，然后是布满伤口的肩部和圆滚滚的腹部，它摇晃着尾巴高速游想岸边。

　　小侯爷继续装陷入幻象的样子，其实他一直用余光密切注意敌人的一举一动，打在弩机上的食指从未离开过。

　　九头小蛇，你的末日就要来了！


第449章 斩蛇

　　九头蛇并未意识到危险正在迫近，它认为这一回合自己赢定了，既然仇人已经陷入幻象之中，就该冲上去一口将他咬成两截，先吞掉他的下半身，等着只剩下上半身的他哀嚎够了，才将其全部吞掉。

　　只有这样，才能解失去六个脑袋的深仇大恨。

　　转眼功夫它成功登岸，刚前行几米远，装昏迷的小侯爷突然扣动弩机。弩枪角度是之前设定好的，就等它进入射击范围。

　　九头蛇的注意力都在萧辰身上，并未看到他食指上的微小动作。

　　嗖……

　　六头弩枪突然射出，九头蛇吓了一跳，说时迟那时快，弩枪准确命中右边两颗脑袋的脖根处，它没能做出任何闪避动作。

　　轰……

　　爆炸声响起，凌冽的冲击波吹的弩炮吱吱作响，小侯爷一跃而起，没等火光散去就掷出最后一组集束弩枪。

　　轰……

　　第二声巨响，他被冲击波打的倒退好几步，最终也没能稳住身形，很没形象的一屁股坐在地上，嘴角已然流出鲜血。

　　待冲击波过去之后，他不顾身上的伤势一跃而起，两只手中同时出现单支的弩枪。

　　火光散尽，九头蛇右边的两条脖子只剩下根部，脑袋飞到百米开外的地方，腹部有一个很大的伤口，肠子等内脏器官流了一地，腹部和尾部只剩下些许皮肉和脊椎骨连在一起。

　　看来，集束投枪命中了它的腹部。

　　传说中的九头蛇，仅次于上古神龙的猛兽，现在被炸的只剩下一颗脑袋，脑袋和脖子上伤痕累累，因为腹部的伤很严重，它趴在地上几乎无法动弹。

　　“哈哈！”小侯爷高兴的大喊大叫：“小蛇，知道爷爷我的厉害了吧！呦喝，都这样了你还想跑，给我留下吧！”

　　九头蛇不顾流一地内脏，动作艰难的摆动身躯，想要回到水潭里。

　　小侯爷当然不会给他这样的机会，两只手里的弩枪同时掷出，一起命中它腹部上方露出的脊椎骨。

　　轰轰……

　　爆炸过后，脊椎骨断裂，些许连接的皮肉也被炸断，它彻底失去行动能力了。

　　仅剩下的那颗脑袋喷出一团绿色液体，落在地上，周围几十米的范围里瞬间生出钢针草，小侯爷早料到它会这么做，在脚下的草茎生出之前高高跃起，落在弩炮上。

　　九头蛇不甘心，接连吐出几团绿色液体，周围的钢针草越来越密集，但无法伤到双脚离开地面的他。

　　“哎，九头蛇啊，九颗头完好的时候，你的战斗力不是一般的强横。”小侯爷摇着头发出感慨：“可是只剩下一颗的时候，同样无法避免黔驴技穷的下场，竟然还在做无谓的挣扎，有意思吗？”

　　一支弩枪扔过去，那颗脑袋被炸的歪向左侧，再来一支，脑袋又被炸的歪向右侧。

　　小侯爷玩儿的不亦乐乎，大有炸断它最后这条脖子的做派，扔出第五支弩枪的时候，顿觉没有意思，所以换了回旋镖，想再体验一次切脑袋的感觉。

　　可是……

　　都扔出去四个回旋镖了，竟然一次都没有命中。

　　饶是他脸皮超级厚，现在也变得通红起来，再看九头蛇，眼睛里满是悲哀的表情，如果它会说话，那么此刻说的一定是：“求求你，给我个痛快吧，你再不杀我，我就要被你给吓死了！”

　　因为他每次扔出回旋镖，蛇头都会闭上眼睛，可很快发现自己的脑袋仍然连着脖子，接连这么来了几次它都快崩溃了。

　　“你妹，竟然被一条小蛇鄙视了，老子成全你！”他不在使用丢人现眼的回旋镖，重新拿出一只弩枪，对准它脖子上最大的一处伤口。

　　轰……

　　随着爆炸声，带有半截脖子的蛇头高高飞起，然后重重落在草地上，翻滚几圈后停下来。

　　庞大的蛇身抖动一阵，从腹部伤口滑落一枚柚子大小的兽核，散发着柔和的光芒。

　　他快步走过去捡起来，兽核入手沉重，质地接近上等宝石，里面充满了纯净的能量。九头蛇的兽核，严格意义上讲已经不能成为兽核，而是兽丹。

　　现代的猛兽也会产生兽丹，但几率极小，而且必须是玄兽以上的圣兽才有可能出现。

　　至于上古九头蛇的兽丹有什么用，小侯爷并不了解，所以还是等搞清楚之后再做决定吧。

　　他将蛇头后面多余的脖颈砍下来，九颗蛇头排成一排摆在脚下，画面极为壮观。

　　眯着眼扫过每一颗蛇头，他背着手自语：“为什么兽丹是长在腹部，不是长在脑袋里呢，要是长在脑袋里就好了，那就不是一颗而是九颗！哎，太抠门儿了，你丫活了上万年，竟然只有一颗兽丹，小爷都替你臊的慌。”

　　说完，他一挥右手，将九颗脑袋收起来，至于将它们留作何用，小侯爷并没有成熟的想法，只是觉得扔掉太可惜。

　　他本人并不知道，若干年后帝都最为宏伟的战神广场上，一座造型精美的喷泉上，就是用这九颗蛇头作为喷嘴。旁边的石碑上，记录战神萧辰以一己之力大战九头蛇并且获胜的事迹，供后世之人瞻仰。

　　唯一不美的是在喷泉旁边矗立着的雕像，竟然不是萧辰本人，而是个长相猥琐、体型超胖的家伙，脚下碑座上刻有大言不惭的“英明神武大帝”字样，这几个字的下方还有一排小字：战神萧辰最亲密的好友。

　　灭掉了九头蛇，小侯爷再无后顾之忧，他留在山谷里养伤，顺便研究黄色小花。

　　吞下第二朵，虽然也获得了不少转化为魂力的能量，但效果比第一次服用差多了，只为经脉增加不到一成的魂力。

　　世上的宝物大多都是这样，一般情况下只能使用一次。

　　三天后，他将之前爆炸造成的破坏收拾干净，如此风景秀丽的一处世外桃源，很有必要留着。

　　不但留着还要多种些花花草草，盖上一座房子，在水潭里养上鱼。

　　待日后厌世了，可以当做隐居之所。

　　除了这里，还有遗落之海的水下宫殿，同样是绝佳的避世之所。

　　离开之前，他在一座相对比较挨的山头坐下记号，算是一条不通过地下城就能进出的通道。

　　回到地下城，前面还有一大块区域未曾涉足，这些天在九头蛇身上浪费太多的时间，必须加快探查的速度，不但要在一个月内完成，而且还得留下带麦蒂娜进来“参观”的时间，任重而道远呢。

　　前方又将出现什么样的奇遇，小侯爷异常期待。


第450章 可怖晋级速度

　　噗通……

　　一只脑门上以蓝色为主，泛着轻微紫色的厉鬼倒在萧辰脚下，干尸一般的脸上带着极度不甘心的表情。

　　据说一个普通的灰色厉鬼进化为蓝色，至少要经历上千年的时间，而且中间得死上几十次、复活几十次才能达到。

　　而一个蓝色厉鬼想要变成紫色，需要的时间更长，死的次数也得更多才行。

　　只不过，地上躺着的这家伙再也没有进化的机会了，因为小侯爷很给面子的打断了它的四肢，而且很负责任的砍下它的脑袋。

　　抬头望着前方，只剩下一小块区域没有探查。但是算算时间，距离地下城关闭只剩下五天，不容过多浪费，否则身在古战场的麦蒂娜非得疯了不可。

　　以小侯爷对她的了解，她可能就快沉不住气了，说不定已经在做进来的准备。

　　所以，还是赶紧返回去比较好，免得美女公主出什么意外。至于剩下的那块区域，正好带着她一起探险，一举两得。

　　骑上大黑，一人一马以最快的速度赶往出口处。

　　不得不说，小侯爷的担心是很有道理的。

　　古战场，麦蒂娜这几天几乎在掰着指头算日子，按照她的想法萧辰五天前就应该出来，带着自己一起进地下城，那么就能在里面待上十天的时间。

　　可现在呢，只剩下五天了！

　　“辰哥不会是把我忘了吧？”她喃喃自语，对面五十米处出现一个晃晃悠悠的人影，不假思索的拿起手弩，弩箭应声飞出，青毛怪头部中箭倒地。

　　放下手弩，她继续自语：“应该不会啊，辰哥不是那种健忘的人，可他为什么不出来接我呢？难道……难道他在里面出危险了？不行，我不能傻乎乎的等在外面，得进去帮他脱困。”

　　说实话，她一点儿都不担心萧辰出事，之所以这么说，是给自己找一个合理的理由而已，既然你不上来接我，那我就自己进去。

　　骑上小黑，一路狂奔来到地下城入口。

　　终于再一次见到阳光，小侯爷心情大好，正要对着初生的太阳念骚诗一首，突然听到马蹄声从远处传来。

　　他的听力十分强悍，第一时间判断出是亡灵战马的啼声。

　　除了自己的大黑，只有麦蒂娜拥有亡灵战马，他苦笑一下，心道那丫头果然不甘寂寞，想要私自进地下城，看来很有必要给她上上思想政治课。

　　想到这里，他故意让大黑退到里面，静静等待。

　　不一会儿，载着美女公主的小黑出现，她勒住缰绳在入口处徘徊两圈，自欺道：“我进去是为了帮助辰哥脱困，嗯，就是这样！”

　　说完，她刚要催马进去，一个懒洋洋的声音响起：“是吗？辰哥好感动啊，娜娜你对我实在是太好了，感动的我都想对你以身相许了呢！”

　　“啊？”美女公主吓了一跳，顿时俏脸通红：“辰哥是你吗，你怎么会在这里啊？”

　　小侯爷一夹马腹，大黑从黑暗中走出，他用很有深意的语调说：“我要是不在这里，你肯定就偷偷进去了，对吗？”

　　“当然不对！”公主不善于撒谎，所以连更红了，但她马上反问：“辰哥，你是故意躲在这里的对不对，就想要看我出丑对不对？”

　　“这个嘛……”这次轮到小侯爷尴尬，他把脸一绷：“胡说什么，我是那样的人吗？我是刚刚走到这里的，正好听到你说话。”

　　麦蒂娜眨眨大眼睛：“真的吗？”

　　说实话，想要骗到冰雪聪明的她，也不是一件容易事，小侯爷信誓旦旦的说：“当然是真的，娜娜你果然不乖，想要偷偷进地下城。”

　　“哪有啊，人家……人家……”她话锋一转：“最起码证明咱们两个人是心有灵犀的啊，要不然怎么会同时出现在这里，辰哥你说是不是？”

　　“这话倒是没错。”小侯爷先点点头，顿觉上当的时候话锋一转：“不许岔开话题，你还没想我承认错误呢！这样吧，为了惩罚你私自行动，必须给辰哥做一顿丰盛的饭菜，否则我就不原谅你了！”

　　美女公主露出比鲜花还漂亮的笑容：“好啊，没问题！”

　　不一会儿的功夫，烤肉和蘑菇汤做好了，小侯爷大快朵颐，虽说在地下城吃的也是这些东西，但品尝别人做的另有一番风味。

　　随手地给她一朵黄色小花，麦蒂娜高兴的接过来，放在鼻子下面闻了闻，说：“谢谢你的花，好香啊。”

　　小侯爷一愣，马上说：“这不是送给你的……咳咳，我的意思是，不是用来闻的，而是吃下去，能让你升高一级呢。”

　　“真的？”

　　“我什么时候骗过你，我就是因为吃了一朵，从仙武境三级升到四级。”他正色道。

　　麦蒂娜兴奋道：“仙武境都能升一级，我是气武境，岂不是能升两级？”

　　他耸耸肩：“也许吧。”

　　之所以没有否决，是不想让麦蒂娜过早失望，天材地宝这种东西是有灵性的，对待任何人都是公平的，没听说过什么东西能让人连升两级。

　　她规规矩矩的盘腿坐下，把小花撕成一条一条的，动作优雅的放进嘴里。

　　小侯爷笑着摇摇头，礼节这东西真是害死人，反正有没有外人看着，你就是一口吞掉又能怎样？再说了，美女就算是很没形象的啃骨头，也是极为赏心悦目的一幕呢。

　　几分钟后，麦蒂娜顺利晋级，成为气武境五级的魂士。

　　而她并没有马上睁开眼睛，继续盘腿坐着，小侯爷本想说绝无可能升两级，话到嘴边感觉到她还在吸收能量，便及时闭嘴。

　　又过了几分钟，白光再次亮起。

　　小侯爷彻底服了：“娜娜，你还让不让人活了，竟然真的升了两级！你告诉我，从你成为魂士到现在，一共多长时间？”

　　美女公主歪着头想了想，说：“两个月出头，一共是六十九天。”

　　记得还真清楚，小侯爷更加无话可说，咬着牙道：“六十九天啊，六十九天前你还是个普通人，现在却已经气武境六级了！小爷在皇极宗的时候，整个大楚的魂士都眼红我的晋级速度，可现在呢，你让我眼红了。”

　　公主一笑：“那是因为遇到辰哥你啊，是你教的好，如果不是在机缘巧合下认识了你，娜娜肯定还是个普通人呢。”

　　“打住，我可不敢贪功，是你的资质好。”他正色道。

　　“嘻嘻，就是辰哥你教的好。”麦蒂娜一本正经说：“资质好有什么用，你们大楚人不是经常说一句话的嘛，叫千里马常有而伯乐不常有。所以啊，功劳都是辰哥你的。”

　　小侯爷不再继续这个话题，抬头看着地下城入口方向，说：“时间不多，你准备一下咱们一起一进去，争取在不长的时间里探查完剩下的区域。”

　　公主闻言，直接站起来说：“我早就准备好了，咱们可以随时出发，现在就走吧！”


第451章 墓园

　　用了整整一个时辰的时间，麦蒂娜终于适应了地下城里的黑暗，这对于第一次接触此类环境的她，算是质的跨越。

　　一路上，小侯爷滔滔不绝，跟她介绍自己在这里的见闻。

　　途径九头蛇巢穴，他将苦战强敌的全过程详细叙述，美女公主听到精彩处连连惊呼。

　　“娜娜，要不要看看蛇头？很狰狞的哦，每颗蛇头的脑门儿上，都有不同的颜色呢。”他笑嘻嘻的说。

　　公主想了想，断然拒绝：“还是算了吧，你知道我胆子小，就别吓唬人家啦！”

　　继续往前走，路上遇到几只青色厉鬼和魔兽级的亡灵猛兽，全被她轻松干掉。

　　来到最后一片未探查区域，小侯爷指着正前方说：“这就是接下来我们要做的事情，虽说最危险的地域已经被我翻过来一遍了，但这里肯定也会充满危险，娜娜你一定要多加小心。”

　　她挥了挥手里的龙胆枪，说：“放心吧，我会小心的。”

　　再往前行进百十米，出现一座面积很大的墓园，石碑林立，上面全都刻着上古文字。

　　突然，原本安静的墓园出现几个晃晃悠悠的身影，是厉鬼。

　　小侯爷高悬的一颗心放回到原来的位置，墓地嘛，出现厉鬼是很正常的，反倒不出现是不正常的。

　　两人站在原地，经过仔细观察，那是蓝色厉鬼，蓝色当中带有些许紫色的苗头，它们应该是处在蓝色向紫色进化的阶段。

　　“娜娜，你去解决它们，有打赢的信心吗？”他笑着问道。

　　美女公主皱了皱眉头，虽说她现在是气武境六级的实力，但蓝色厉鬼拥有类似仙武境的等级，对战一只尚有获胜的把握，可那边至少有三四只呢。

　　见她心有余悸，小侯爷继续笑着说：“放心大胆的去，你一定能行的。”

　　“好，我去干掉它们。”公主顿时信心十足，催动座下亡灵战马，朝着那边走去。

　　哒哒……哒……

　　马蹄声惊动了正在原地打晃的厉鬼，它们同时抬起头，用毫无神采的双眼看着声音传来的方向，很快它们发出类似野兽的低沉吼声。

　　小侯爷停留在原地，水属性叶子武魂一头钻进前方的地面，几秒钟后黑色蔓藤从厉鬼们的脚下破土而出，迅速生长盘旋而上，同时缠住它们的双脚、双腿和躯干部位。

　　四只厉鬼同时失去行动能力，虽然它们奋力挣扎，但由于蔓藤太过坚韧，没有任何一只能够逃脱出来。

　　麦蒂娜回头看了他一眼，心道怪不得辰哥那么放心，原来他早有安排。

　　虐一群失去行动能力的蓝色厉鬼，美女公主不用担心会出任何意外，小黑加速往前跑，借助战马的冲击力，她平端龙胆枪，瞄准距离最近的敌人。

　　噗……

　　锋利的枪头顺利刺进厉鬼的咽喉，它发出类似老鼠的吱吱叫声，能量通过枪杆的进化，涌入到她的手掌中。

　　三秒钟后，厉鬼脑袋一歪，身体骨骼寸断开来，化作一堆枯骨。

　　如法炮制，剩下的三只也很快被搞定。

　　呜呜……

　　随着奇怪声音响起，更多蓝色厉鬼晃晃悠悠朝这边走来，它们的速度越来越快，有些身上穿着残破的盔甲，有些手里拎着锈迹斑斑且带有缺口的兵器。

　　水属性叶子武魂从土里钻出，和其他三片一起围绕在麦蒂娜身边。

　　有它们的保护，麦蒂娜非但没有产生恐惧，反而斗志昂扬，十几只厉鬼在距离她不远处被蔓藤缠死，成为名符其实的活靶子。

　　小侯爷为了她能在短时间提升战斗力，故意时不时的放出一两只厉鬼。

　　美女公主越战越勇，成功将一只自由身的厉鬼刺死。

　　一个时辰后，见她魂力消耗了六成以上，小侯爷终于动了，他先用长枪挑死十数只，然后扔出一只弩枪，爆炸过后满地尸块，周围几十米范围内再无活着的厉鬼。

　　前方出现一座规模宏大的坟茔，位于最前方的石碑有十米高、两米宽，石碑两侧各有九个六米高的武士像，它们表情肃穆，守卫着身后高达几十米的封土堆。

　　这座坟茔无疑是墓园中规格最高的，而且使用了十八尊武士像，埋在里面的人要么是个大将军，要么就是帝王将相。

　　麦蒂娜抬头看着高耸的石碑，问：“辰哥，你认识上面的字吗？”

　　他摇摇头：“不认识，其实辰哥有学习上古文字的好机会，只可惜当时没有当回事儿，现在想想真是后悔啊，早就应该想到能用得着。不过据我猜测，刻在墓碑上的一定是墓志铭，无非是帮埋在土堆里的人歌功颂德罢了。”

　　“哦，这样啊。”麦蒂娜睁大眼睛向后看，说：“后面好像到头了，不对……好像封土堆的侧面有个洞……辰哥你快看，看到了吗？”

　　他点点头：“看到了，我要是没猜错的话，那应该是通向墓室的洞，难不成上古先人也有盗墓的习惯？又或者是闲的无聊的厉鬼所为？”

　　麦蒂娜咯咯笑道：“辰哥你还真是幽默，厉鬼怎么会盗墓呢，我们要不要进去看看？”

　　“当然，既然我们身在地下城，就有必要探查清楚这里的每一寸土地。”他一夹马腹，大黑迈步朝着侧面通道走去。

　　公主紧随其后，她将燔龙盾扛在背上，这样的做法能挡住从后面突然出现的攻击。

　　四片叶子武魂两前两后，负责开路和断后，通道的宽度和高度出乎他们的预料，由此可以断定不是盗墓贼所为。

　　一般的盗洞都很窄，最多能满足一个人爬行，倒不是因为盗墓贼偷懒，而是洞打的过宽很容易塌方，从而赔上自己的小命。

　　通道长八十多米，四壁上留下人工开挖的痕迹，以及厉鬼的抓痕。

　　前方豁然开朗，四壁和天花板用大小相同的条施砌筑而成，鸡蛋大的夜明珠镶嵌在天花板正中央，放射出蓝白色的光芒。

　　按照一般的墓葬规格，位于最前方的是前厅，后面应该是通道和存放各种陪葬品的耳室，再往后是摆放棺椁的椁室。

　　前厅里没有任何器物形态的陪葬品，只是在两侧的石壁前站立着一些武士雕像，和外面的雕像不同，它们全都拥有坐骑，是各种形态的猛兽。

　　火属性叶子武魂率先飘入通道探查情况，和他料想的一样，通道两侧分布着六个耳室，左边三个摆的是各种武器，右边则是瓶瓶罐罐和金银器物。

　　他笑了，看着满脸惊叹表情的麦蒂娜说：“娜娜，有没有兴趣当一回盗墓贼啊，这里的宝物可不少呢！”


第452章 将军冢

　　麦蒂娜没有当盗墓贼的兴趣，但还是跟着小侯爷的身后，去往耳室查看情况。

　　左边数第一个耳室，里面整齐的摆放着三十六套盔甲，全部用昂贵的紫金打造而成，护心镜造型精致，每一个甲片的做工都极为精细，内衬则是柔韧兽皮制成，穿在身上很舒服。

　　一件不留，全都收！

　　第二个耳室里全是兵器，第一排架子上摆的是长戟，第二排是长枪，第三排是长刀，左右两边是个形态各不相同的剑，多以双手大剑为主。

　　由此不难看出，墓主人是个很用剑高手。

　　第三个耳室，陈列着三类不同的强弩，分别是手弩、神臂弩和撅张弩，外加各种造型箭头的弩箭。

　　三个耳室里全是兵器，可见墓主人生前是位叱咤沙场的大将军，这座墓不妨叫它将军冢吧。

　　兵器被“洗劫”一空，接下来是右边三间耳室，第一间里放的是各种陶器，依稀能看到陶罐中残存的谷壳，所以这里应该是存储粮食的仓库。

　　第二间是几十座彩陶人俑，它们或敲鼓或吹笛，这是墓主人的乐队。

　　第三间堆满了金币和金锭，整整一屋子，得有好几吨重。

　　无疑，小侯爷最喜欢的是第三间耳室，这里很快变得空空如也，再看前两间，陶罐和陶俑一个不少，仍然静静待在原地。

　　麦蒂娜斜眼瞄了他一眼，哼道：“辰哥，我还真不知道，原来你是个财迷呢。”

　　他嘿嘿一笑：“过奖，过奖了！你得知道这些东西都是无主之物，留下地下起不到任何总用，我把它们拿走，是赋予它们新的生命，呵呵。”

　　很显然，公主对这种大言不惭的说法并不赞同。

　　两人继续往里走，来到通道尽头的椁室，这里的面积很大，足足有数千平米之多，虽然四周围是精美的壁画和石刻雕像，还有为数不少的陪葬器物，但还是显得空荡荡的。

　　椁室正中央，天花板上雕龙刻凤，九条盘龙和八只凤凰围绕着散发金光的太阳，太阳周围镶嵌八十一枚夜明珠，将整个椁室照亮。

　　盘龙和凤凰的眼睛全是用宝石做成，反射出夺目的光芒。

　　太阳的正下方，是一具长度十米宽三米高三米的大石棺，放在一米高的底座上，不管是石棺还是底座，同样雕刻着精美的纹饰。

　　麦蒂娜发出感叹：“这座大幕也太豪华了吧，就算是你们大楚的皇帝陵，也就这样的规格了吧？”

　　小侯爷摇摇头。

　　“我就说嘛，连你们的皇帝墓也比不上这里。”她笑着说，以为自己猜对了。

　　小侯爷再次摇摇头，说：“我的意思是，这座墓跟皇帝墓相比，简直就是九牛一毛！你知道大楚开国皇帝死后埋在什么地方吗，他生前动用了几十万工匠将一座山头凿开，地宫的长和宽都超过六里！几十万人同时施工，但工期长达二十年。”

　　公主瞪大眼睛：“你们的皇帝疯了，要那么大的墓地干嘛？”

　　他耸耸肩说：“可不是疯了，他是想把生前的一切都带到死后的世界里，继续当统治者。”

　　临近石棺的石质地面十分平滑，上面用阴刻的线条绘成一副地图，其中十几处地方专门涂了红色朱砂，不用想这肯定是大将军生前战斗过的地方。

　　石棺后面的墙壁上，分布着三排共计三十六个方洞，每一个里面都放着宝石雕刻而成的猛兽，栩栩如生。

　　宝石的质地和色泽皆属上品，雕工更是一流。

　　小侯爷迈步走过去，随手拿起其中一个，啧啧称赞：“上古先人果然厉害，只是如此完美的工艺品，上万年的时间都只能待在不见天日的地下，实在是太可惜了。”

　　麦蒂娜抬头问道：“那你想怎么样？”

　　他做出一副不能让宝物蒙尘的表情，正色道：“当然是把它们拿走，让更多的人有机会瞻仰。”

　　说完，他把手一挥，三十六件宝石雕刻全部凭空消失。

　　位于中间的洞里，一块小石头从下方弹出。

　　喀拉拉……

　　奇怪的声音响起，两人同时回头，声音是从石棺传出的，厚实的棺盖正在自行打开。

　　“难道是墓主人，他希望棺材里的宝物能重见天日？”他笑了。

　　呼……

　　一阵阴风吹起，两人同时察觉到危险来临！

　　诈尸？

　　不对，墓里的面人已经死了上万年，怎么可能诈尸？

　　这时，一个身穿黄金战甲的“人”从棺材里坐起来，由于背对他们，所以看不清长相。

　　嗬嗬……

　　那“人”发出类似野兽一般的低沉吼叫，麦蒂娜摘下背在后面的燔龙盾，同时白了小侯爷一眼：“这下好了吧，人家墓主人不高兴了！”

　　“不会是僵尸把？”小侯爷也亮出武器。

　　嗬嗬……咔啪……

　　吼叫声中夹杂着骨骼摩擦形成的声音，那“人”的后背上下起伏几下，突然从石棺中站起来，挂在甲片上的各种陪葬物滑落下来，叮当乱响。

　　唰……

　　一道白光闪起，那“人”拔出悬在腰间的长剑。

　　这是一把长度超过一米五的双手大剑，剑柄有将近四十厘米长，剑身分为八个面，上面布满流云飞瀑一般的花纹，最宽处接近四寸。

　　形制如此大的一把剑，重量应该不会低于两百斤，但是看那“人”拔剑时轻松的动作，竟然如同无物一般。

　　“娜娜，一会儿要是情况不对的话，你先撤到外面去！”小侯爷一边叮嘱她，一边让叶子武魂做试探性攻击。

　　“明白。”麦蒂娜乖巧的点点头，她清楚知道自己等级低，如果对方实力强横的话，自己很可能成为萧辰的累赘。

　　叮当……

　　叶子打在那“人”的金甲上，发出清脆的声响。

　　金甲看起来更像是一件工艺品，而非真正的战甲，叶子锋利的边缘在甲片上留下深深的痕迹。

　　可是让两人惊异的事情发生了，甲片竟然自己“愈合”，以肉眼能看到的速度，很快恢复成原来的样子。

　　“嗬……”

　　那“人”猛地转身，双手持握大剑高高举起，在金色的头盔下面，是一张干涸了的褐色大脸。

　　这张脸有中号脸盆那么大，直眉瞪眼鼻孔外翻，从右嘴角到有眼有一道沟壑状的疤痕，所以看起来有些嘴歪眼斜，两腮长着三寸长的络腮胡子。

　　他就是这里的墓主人——大将军。

　　大将军双手同时用力，挥舞大剑打出一道白色的剑光。

　　唰……

　　剑光呈下斜劈状，朝着二人飞去，麦蒂娜下意识举起燔龙盾，而萧辰做出的反应截然不同，他本来是想闪避的。

　　但麦蒂娜没有闪避的意思，他不得不先将她一把推开。


第453章 僵尸大将军

　　推开麦蒂娜，小侯爷已经避无可避了，只好拿出一面盾牌进行格挡。

　　吱吱……啪……

　　剑光打在盾牌上，盾牌瞬间被一分为二，接着打在他的身上。

　　嘭……

　　小侯爷如受重锤，身体不受控制朝后倒飞，刚刚站稳脚跟的麦蒂娜高声喊叫：“辰哥，你怎么样，受伤严重吗？”

　　“我没事！”他抹一把嘴角的血，站起来说：“敌人很强大，估计得有玄武境以上的实力，你快走我断后！”

　　虽然她心里放不下，但还是很听话的点点头，转身就走。

　　四片叶子武魂同时向僵尸大将军射出飞针，全部命中他的脸部，顿时高温、冷冻、剧毒等效果同时出现。

　　大将军的脸先变成满布冰碴子，接着变成煮熟的螃蟹颜色，再接着变成深紫色，干涸的肌肉组织一块一块的往下掉。

　　有效！

　　小侯爷长出一口气，果然还是武魂最靠得住，而且成功完成拉仇恨过程，大将军对无视正在朝着前厅方向奔跑的麦蒂娜。

　　可他的脸马上恢复如初，就好像什么事情都没有发生过似的。再次举起大剑，唰唰唰劈出三道剑光。

　　小侯爷赶紧闪向旁边，原本站立的地方，被打出三道深深的沟壑，他对着水属性武魂喊：“还等什么，放蔓藤缠住他！”

　　叶子从空中扑下，但由于地面是深达数米的石头，竟然没钻进去！

　　其实就算是钻进去了也没用，黑色蔓藤无法从整块的石头里钻出。

　　大将军抬起右脚踩在石棺的上檐，用力一蹬身体腾空而起，同时高举大剑，朝着萧辰劈来。

　　再躲！

　　当……

　　大剑砍在石头地面上，火星四射碎石纷飞。

　　大将军的身高超过两米，胳膊的长度加上大剑的长度，就算是不用剑光，也能轻松攻击三米范围的任何目标。

　　他速度飞快的抬起大剑，对着侧面的萧辰使出横扫的招式。

　　嗖……砰……

　　大剑扫出青灰色的半透明罡风，小侯爷躲过了锋利的剑刃，却没能躲过罡风，被直接击中腹部，身体再一次不受控制的倒飞，撞在后面的石壁上。

　　大将军双目无神，迈开两条穿着锁子甲的长腿，黄金战靴每次接触地面，都会发出让人心颤的声响。

　　小侯爷从墙角爬起来，张嘴喷出一口鲜血。

　　到现在他基本上可以确定，大将军至少有玄武境二级以上的实力，否则自己不可能败的这么惨，简直可以用无还手之力来形容。

　　唰……

　　又是一道剑光，他咬着牙朝前厅方向狂奔，麦蒂娜已经安全离开墓穴，断后任务圆满完成，眼前最重要的事情是逃命。

　　大将军紧随其后，不停的挥舞着手里的大剑。

　　小侯爷在速度方面占据一定优势，当他奔至通道的时候，追兵刚来到前厅。

　　拿出一支弩枪朝着通道尽头扔去，然后转头继续向外狂奔。

　　轰……

　　随着爆炸造成的气浪，他被直接“送”了出去，身体接触地面的时候双掌在前，利用翻滚的方式卸去力道，这才没有被摔个狗啃屎。

　　稀溜溜……

　　麦蒂娜骑在小黑背上，手里牵着大黑的缰绳。

　　小侯爷拍拍手上的土站起来，看着已经被石块堵死的通道，挤出一个笑容：“僵尸被困在里面了，不用担心，一时半会儿他出不来。”

　　话音刚落，石块开始晃动并且朝外滚落。

　　“辰哥，好像困不住他呢。”公主说。

　　他赶紧跃上马背，道：“敌人太强，咱们不是对手，赶紧往外跑，到了古战场再收拾他！”

　　“好！”

　　大黑和小黑同时扬起四蹄，马蹄声渐行渐远。

　　嘭……轰隆隆……

　　石块从通道口飞出，这里重新变得畅通无阻，单手持握兵器的大将军从里面走出来，撒开两腿开始追。

　　他的脚力，竟然不亚于亡灵战马。

　　半个时辰后，大黑和小黑带着主人冲出地下城。

　　哒哒哒……

　　两匹亡灵战马没有减速，萧辰和麦蒂娜很有默契，他们同时想到一个地方——位于古战场中间的一片地带，那里居高临下，对防守一方极为有利。

　　几分钟后，大将军奔出地下城。

　　萧辰用最快的速度在高地上布置两座弩炮阵地，教会麦蒂娜使用方法，准备采用交替射击的策略，用以保证对敌人的不间断火力。

　　沉重的脚步声传来，他先一步开火。

　　弩枪飞射而出，处在奔跑中的大将军拔出武器，单手持握剑柄向斜上方劈出一剑，正中弩枪的金瓜连接处。

　　轰……

　　弩枪被一剑劈成两半，但还是在最后的关头炸响了。火光散去，大将军浑身是伤，漂亮的黄金甲也被炸的破烂不堪。

　　但是，那些伤口几乎是一瞬间完全愈合，黄金甲也在快速恢复，几秒钟后变得光亮如新。

　　麦蒂娜平心静气，经过仔细瞄准扣动弩机。

　　因为不熟练这种大型武器，以至于提前量的计算上除了些许偏差，她射出的这根弩枪没能直接命中大将军，而是射在距离他双脚两米处的地面上。

　　轰……

　　弩枪爆炸，火光瞬间将大将军吞没。

　　和之前一样，火光散尽的时候，伤口和黄金甲以基本上一样的速度恢复。

　　“辰哥，好像无效呢。”她一边上弦一边说。

　　“是啊，这家伙竟然比九头蛇还难对付，到底是个什么玩意儿？”他擦了擦嘴角的血迹，说：“难道在上古时代消亡之前，他就已经是个很厉害的僵尸了吗？”

　　麦蒂娜装好一根新的弩枪，分析说：“很有可能，通向墓室的那条通道，明明是人工挖凿出来的。我想上古先人定是做好了灭掉僵尸大将军的准备，但后来为什么没有付出行动，很难猜出答案。”

　　小侯爷觉得她分析的有道理，说：“估计大将军和九头蛇一样，都是因为赶上时代消亡的关键时刻，上古先人为了躲避灾难，没有及时将它们灭掉。”

　　两人一前一后射出弩枪，两次爆炸之后，大将军距离这里只剩下三百米。

　　他将一根弩枪装好交给麦蒂娜，同时拿出几十根弩枪放在身旁，先用最快的速度制作两组集束弩枪，和剩下的那些一起当做投枪来使用。

　　用的仍然是对付九头蛇的策略，他还郑重其事的拿出几把回旋镖。希望能像上次那么幸运，大将军只有一颗脑袋，只要能有一次命中的机会就能灭了他。

　　麦蒂娜将两座弩炮上的弩枪接连射出，虽然都命中了目标，但也只是减缓了大将军的行进速度而已。

　　小侯爷先掷出四根单支弩枪，而后拿起六根绑在一起集束弩枪。

　　他嘿嘿一笑：“娜娜，哥给你放个大炮仗，说不定能一炮炸碎敌人呢。”


第454章 僵尸重生

　　距离八十米的时候，萧辰奋力将集束投枪扔出，嘱咐麦蒂娜尽可能的趴在地上，免得被冲击波炸到。

　　而他本人，迅速蹲下并举起盾牌。

　　集束投枪准确命中大将军的腹部，与此同时他挥剑砍在枪杆上，六根枪杆应声断开，接着便是剧烈的爆炸。

　　轰……

　　爆炸的火光冲天而起，达到几十米的高度，甚至出现了小型的蘑菇云。

　　冲击波像狂风一样到处肆虐，打在萧辰的盾牌上，推得他向后退了好几步。

　　带冲击波散去，他第一时间站起来，麦蒂娜也跟着站起，两人的衣角猎猎作响。

　　放眼望去，已经找不到大将军的踪影，只有满地的盔甲碎片和干尸块，尸块当中夹杂着碎裂的骨头。

　　美女公主拍着手说；“辰哥，敌人碎了一地。”

　　没错，是碎了一地。

　　他笑着说：“我就说嘛，区区一个僵尸，再厉害也不可能敌得过九头蛇，九头小蛇都被集束投枪炸的无还手之力呢。”

　　两人一样的高兴，甚至准备庆祝一番。

　　可就在这时，麦蒂娜无意间看到下面的碎尸块动了。

　　她以为是自己出现幻视，赶紧眨了眨眼睛仔细望去，没看错，尸块正在朝着中间汇聚，中等速度。

　　“辰哥，你快看！”

　　“看什么？一地碎块而已，有什么好看的？”

　　“不是，你仔细看，它们在移动。”

　　“什么？”小侯爷眼睛一瞪，果不其然，碎一地的尸块正在朝一处汇聚，难不成都这样了，它们还具备生命力吗？

　　怎么可能，就连九头蛇那种活了上万年的生物，也没有重生的能力呢。

　　就在他们惊讶不已的时候，更令人惊诧的事情发生了：碎块汇聚一处之后，快速重组，首先形成的是两只脚，而后顺着脚踝向上，先出现小腿接着是膝盖和大腿。

　　战靴、战甲紧跟身体重组的步伐，以几乎相等的速度，迅速覆盖双脚和腿部。

　　紧紧与用了十几秒钟的时间，一个“新版”的大将军出现了，身高、体型跟之前一模一样，唯一的区别是黄金战甲反射出更加夺目的光芒。

　　“怎么会这样？”他喃喃自语，重生对九世为人的他来说不算陌生，因为自己就已经成功重生八次。但严格意义上讲，夺舍只是重新获得生命的一种方式，算不上真正的重生。

　　顾名思义，夺舍就是从别人手里抢过来一具身体，将自己残存的意识植入到对方脑子里，从表面上看还是一个人而已。

　　眼前的这个家伙，竟然直接利用炸碎的尸块从新组合，小侯爷的前八世加起来超过千年，却也只是听说过有这样的传闻，从没见过谁能掌握。

　　没想到在这世界里开了眼，而且让自己开眼的是个僵尸。

　　麦蒂娜做出比他正确的选择，她快步走到右边的弩炮旁边，上弦装箭，瞄准尚未有动作的大将军扣动弩机。

　　轰……

　　爆炸声惊醒了尚处在惊讶状态的萧辰，他弯腰捡起另一组集束投枪，刚才的爆炸只是炸坏了大将军的黄金战甲而已。

　　大将军伸出右手，掉落在几十米外的大剑自动飞回，随手挥出一道剑光。

　　小侯爷脸上出现冷笑，对方重生的位置距离这里有上百米远，再厉害的剑光也不可能有这么长的杀伤力。

　　直到见光快到眼前时候，他才意识到自己轻敌了，赶紧放下投枪举起盾牌。

　　唰……啪……

　　和在墓地里的时候一样，盾牌被剑光一劈两半，然后打在他的身上。

　　“辰哥你还好吧？”正在上第二根弩枪的麦蒂娜问：“我怎么觉得，他重生之后实力变强了。”

　　小侯爷点头：“我也有这样的感觉，要真是杀一次变强一成的话，我们杀他反而变成了帮他。不管这么多，先杀再说，难不成他能一直重生吗？”

　　唰唰……

　　大将军砍出两道剑光，麦蒂娜刚刚射出的弩枪在空中被“肢解”，掉落地上。

　　看得出来，大将军不光是实力上变强，脑子也变的好使了，他肯定意识到弩枪对自己的威胁，所以会提前出招将其破坏。

　　小侯爷用全力掷出集束投枪，同样被对方的剑光破坏掉。

　　“娜娜，我们的攻击不能奏效，接下来有可能要吃亏了。”他接连扔出几根弩枪，忙里偷闲道：“有必要改变策略，你知道哪里的青毛怪最多是吧，咱们把大将军引过去，让它们狗咬狗。”

　　“好主意，这就走！”

　　两人重新骑上亡灵战马，小侯爷挥手将弩炮和弩枪收进纳镯。大黑河小黑扬起四蹄，一阵风似的朝古战场另一侧奔去。

　　很快他们来到青毛怪的聚集地，之前麦蒂娜多次来过这里，但她每回都不敢太接近，因为敌人的数量太多，一旦陷入被围攻的境地，很难脱险。

　　呼呼……

　　两匹亡灵战马将速度提到最高，直接从青毛怪群里穿过。

　　上百只青毛怪这才反应过来，它们纷纷抬起手，但还是慢了半拍，眼睁睁看着两匹黑马带着主人扬长而去。

　　咚咚……

　　大将军的脚步声吸引了青毛怪们的注意，它们纷纷转身，对着朝这边狂奔的他高声吼叫，位于前方的几个更是英勇的冲了上去。

　　两人勒住缰绳，听到后方传来的怪物吼叫，他们相视一笑。

　　虽说青毛怪不是大将军的对手，可胜在人多啊，俗话说蚁多咬死象，够他喝一壶的。

　　可是，吼叫声很快停下，仿佛一瞬间戛然而止。

　　“什么情况？”小侯爷有种不祥的预感。

　　麦蒂娜也瞪大眼睛：“不会是大将军把它们全搞定了吧，这么快吗？”

　　吼嗷……

　　吼嗷嗷……

　　前一声是大将军发出的，后面则是青毛怪们的特有喊声。

　　萧辰满脸苦笑：“娜娜，我要是没猜错的话，那些青毛怪当了大将军的小弟，真没想到会出现这样的结果。”

　　“怪物给僵尸当小弟？”美女公主也露出苦笑：“看来咱们又帮大将军做了一件事，赶紧跑吧。”

　　“撤！”

　　大黑和小黑刚奔出几十米，后面就出现了领一群青毛怪的大将军，所过之处，不管是青毛怪还是绿毛怪，全都不假思索的加入到他的麾下。

　　不愧是曾经叱咤沙场的大将军，刚从地下城出来，就发展了一批自己的班底。

　　小侯爷一边策马狂奔，一边将砍下枪身的弩枪倒插土中，之露出不到一寸长的枪尖。

　　十几秒钟后，一个倒霉的青毛怪踩在上面，轰然炸响。

　　十几米范围内的青毛怪全被炸死，还有不少受重伤，缺胳膊少腿无法继续跟着新老大一起追击。

　　“辰哥，我们要把他们带出古战场吗？”麦蒂娜问道，她的脸上带着担心的神色。


第455章 出价高没什么买不到

　　萧辰能想到麦蒂娜在担心什么，一旦大将军和怪物们离开古战场，附近的草原部族很可能会遭殃。

　　绿毛怪有着气武境魂士的战斗力，青毛怪更是接近仙武境，再加上一个玄武境等级的僵尸大将军，这样的组合完全可以横扫任何一个部族。

　　不管是在大楚还是草原上，玄武境的高手都是凤毛麟角。

　　再者，大将军拥有重生的能力，他的出现定然会引起大面积的恐慌。

　　小侯爷回答说：“你放心，我会干掉他的。娜娜你还记得咱们来的时候，经过一座大的铁匠铺吗？”

　　麦蒂娜点头：“记得，那家铁匠铺很大，他们每年出产的箭头超过几十万枚，我还记得那边有一个大熔炉呢……”

　　小侯爷笑了：“没错，那座熔炉高达三十米，直径超过十米，每次能融化上万斤的钢铁。你说咱们要是拿着黄金去买下铁匠铺，他们会不会卖？”

　　公主摇摇头：“应该不会吧，看得出来他们的生意很好，怎么可能轻易出手呢。你的意思是，把大将军引到那里，骗他下熔炉对不对？”

　　“没错。”他说：“如果我给他们超过铁匠铺本身数倍的价格，而且跟他们说明只是暂时用一下，过后还可以折价再卖给他们，他们会卖吗？”

　　“一定会！”

　　奔出谷口之前，他在地上埋下上百桶火油，待大将军和怪物们出现的时候，引火点燃。

　　火焰烧出十几米的高度，将它们困在里面。

　　他计算过，这些火油至少能烧一个时辰的时间，足够在敌人到来之前买下铁匠铺和布置好一切。

　　……

　　帝都，皇宫。

　　苗正卿跪在龙书案前面，向正在批阅奏章的皇帝说：“启禀陛下，还是您英明神武，卑职经过这些天的查证，发现秦王殿下果然有问题。”

　　“是吗？”皇帝放下刚刚蘸饱了朱砂的毛笔，很有兴趣的问：“什么问题？”

　　苗正卿回答：“私自扩军，密谋造反！”

　　“什么？”皇帝心中震惊，却没有表现出来，他把脸一绷冷声说：“苗正卿，你虽然一直得到朕的信任，但你也应该知道，诬陷一等藩王是什么罪。所以朕警告你，要是没有证据而是乱说，朕一定不会轻饶你。”

　　苗正卿正色道：“陛下您是了解我的，卑职从不做无的放矢的事情。据卑职的多方查证，秦王秘密组织了一支人数不少的新军，全部由魂士组成，战斗力不亚于戍卫皇城的御林军。”

　　皇帝笑了：“不可能，区区一支新军而已，怎么能跟朕的御林军相抵并论！非但新军不行，就算是最强的边军，也同样做不到。”

　　李定邦对自己的御林军十分信任，而且不是盲目的信任，是因为御林军拥有全国军队最好的人员和最好的装备，养一个御林军士兵每年的花费，够养四个以上的边军。

　　苗正卿见皇帝不信，又说：“秦王的那支新军，其实是身经百战的老兵组成，战斗力自然不容小觑。”

　　皇帝摆手说：“那就更不可能了，秦州位于大楚腹地的豫州境内，上哪儿找那么多身经百战的老兵。”

　　“陛下您忘了，前阵子经您的御笔钦批，裁撤了一帮老兵吗？”

　　李定邦皱了皱眉：“那又能怎样，朕下令裁撤的是年老力衰和油滑的无能之辈，就算被秦王收拢回去，也是一帮兵痞和渣子而已。”

　　苗正卿摇摇头：“陛下您又错了，裁撤命令固然是以年老体衰和无能之辈为主，但到了执行人的手里，能不能完全贯彻陛下的命令，可就有待商榷了。陛下您可以想一下，很多人有真本事却不懂得迎合上司，像这种脾气耿直的人，一般不会被上司喜欢，他们才是首当其冲被裁撤的人。”

　　“你的意思是说，秦王收拢的正是这么一批人？”皇帝的表情变得难看起来。

　　“没错，所以卑职说那支新军的战斗力很强。”

　　“继续秘密监视，给朕搞清楚那支部队的驻扎地，有必要的时候渗透到他们的领导阶层中。”李定邦已经愤怒了。

　　苗正卿不动声色的挑了挑嘴角，朗声说：“卑职遵命。”

　　……

　　叮叮当当……

　　铁匠铺里很热闹，虽说现在是春天，但气温并不是很高，但这里却是一副热火朝天的景象，强壮的铁匠们赤着上身，露出古铜色的皮肤和健壮的肌肉，每次挥锤都会有汗水随动作洒落下来。

　　老板是个矮胖的中年人，眼睛里闪着区别于其他草原人的精明。

　　听完萧辰的话，他想也不想的摇头说：“不行，我绝对不卖，铁匠铺是我的命根子，传到本人手里已经是第四代了，要是卖给你，等我死了的时候怎么去见列祖列宗？”

　　小侯爷想到他会拒绝，笑着说：“两万两黄金，你考虑一下。”

　　老板的嘴角不自觉的抽了抽，铁匠铺每年的收入不超过三千两黄金，两万两的确是个很吸引人的数字，相当于将近八年的收入呢。

　　但他还是说：“不能卖。”

　　不卖和不能卖只差一个字，但意思完全不同，说明他的心里已经动摇了。

　　小侯爷伸出三根手指：“三万两黄金！而且我只用很短的时间，到时候你可以把这里的一切重新买回去，我给你打七折！”

　　老板双眼放光，三万两对他来说是个天文数字，换成白银的话就是三十万两，换成大楚铜钱是三百万，几辈子都花不完呢。

　　而且，要是真能在短时间里再把铁匠铺买回来，等于轻松赚一万两黄金呢。

　　他掩饰不住心中的兴奋，深吸一口气说：“不得不说，三万两黄金的诱惑很大，可是年轻人，你确定不是在消遣我吗？说实话，我真的不相信你能拿出三万两黄金。”

　　三万两黄金不是个小数目，这么大宗的交易，一般情况下至少要谈十次八次才能最终确定下来，但是看萧辰的样子，好像是要当场交接。

　　小侯爷回头指着外面的麦蒂娜，说：“看到她脚边的几个木箱子了吗，里面全是黄金，一箱一万两，如假包换。只要你同意，马上就可以过去挑三箱，随便挑随便捡。老板你可要想清楚，过了这村绝对没有这店了。”

　　麦蒂娜很有默契的打开一只木箱，在阳光下反射出刺眼的金光。

　　老板心一横：“好吧，我卖！不过你得跟我签字画押。”

　　“当然。”他从怀里拿出早就写好的契约，递给老板说：“你看看吧，要是没问题，咱们现在就签字按手印。”

　　说完，他对着麦蒂娜笑了笑，轻松搞定。


第456章 请君入瓮

　　铁匠铺老板将三只大木箱子装上马车，高高兴兴带着所有的伙计一起离开，仅仅耗时半个时辰。

　　不是他们对这里没有感情，而是萧辰有明确的要求，任何人马上离开，不得带走任何东西，就算是私人物品也不可以。

　　同时他和老板约定，当这里竖起一面迎风飘扬的红旗时，就可以带着钱来赎回铁匠铺。

　　他们刚走出十几里，大将军便带着将近三百名手下出现在西侧。

　　大将军的鼻头上下动几下，根据气味确定二人就躲在前方，拔出大剑一边挥舞一边发出“嗷吼”的声音。

　　三百青毛怪和绿毛怪组成的喽啰队动了，它们按照新主子的命令，撒开两腿朝着铁匠铺冲去。

　　高炉上方，小侯爷布置两座弩炮阵地，他和麦蒂娜各负责一处。

　　“辰哥，擒贼先擒王，还是先对付喽啰？”她开口问道。

　　他回答说：“单支的弩枪对大将军起不到什么作用，所以还是先对付喽啰吧，免得这些不起眼的家伙断我们的后路。”

　　两人通知瞄准正在冲锋的怪物们，这么远的距离根本不需要精确射击，只需要保证弩枪落在人群中就可以。

　　嗖嗖……

　　这几乎是弩炮的最远射击距离，在空中飞行一千两百多米，然后急速下落。

　　其中一根竟然准确命中青毛怪，瞬间将它的身体贯穿，枪尖接触到地面的时候爆裂开来。

　　轰……

　　紧接着第二根弩枪也爆炸了，上百个怪物被炸的支离破碎，更多的被冲击波掀翻在地。

　　吼……

　　大将军发出怒吼，他命令怪物们不要集群冲锋，而是变为散兵线，逐步接近铁匠铺。

　　怪物们照做，但是还没来得及变换阵型，又有两根弩枪射过来，爆炸过后，减员达到三分之二。

　　剩下的怪物慌忙执行新老大的命令，分散从各个方向扑向铁匠铺。

　　这么一来，弩枪的杀伤力被降到最低，运气好的时候能炸死五六个，运气差的时候只能炸死一个。

　　“娜娜，你骑上小黑，去对付这些分散的家伙。”小侯爷也改变策略：“大将军留给我，你解决完喽啰再过来帮忙。”

　　“明白！”美女公主提着燔龙盾和龙胆枪从高炉上跃下，马鞍上左右两边各挂着两把手弩。

　　小黑扬起四蹄的时候，萧辰瞄准了六百米外的大将军。

　　弩枪飞射而出，大将军不慌不忙，停下脚步举起大剑，唰唰唰劈出三道剑光，弩枪在百米开外被肢解成三段。

　　收起大剑，他脸上露出轻蔑的笑容，仿佛在说：你已经黔驴技穷了，等着受死吧！

　　弩炮的确已经威胁不到他，就算是命中了，也不能造成实质性的伤害。

　　小侯爷果断放弃，低下头开始制作集束投枪，除了两组六根绑在一起的，这回还专门做了一组威力更强大的，使用弩枪九根。

　　东边，麦蒂娜跟青毛怪接上火，先用手弩射死一个，然后用龙胆枪挑死一个，接着冲向第三个。

　　大将军来到两百米的范围，小侯爷一根接一根掷出弩枪。

　　大将军突然加速，背后接连响起爆炸，在冲击波的推动作用下，他的速度竟然再次提升。

　　小侯爷赶忙扔出集束投枪，虽然没有直接命中敌人，但是在强烈的爆炸中，大将军的一条腿被炸没了。

　　未做任何停留，他扔出那组九根的集束投枪。

　　轰……

　　小型的蘑菇云开始升腾，铁匠铺里被冲击波破坏的一塌糊涂，他没等火光散尽就从高路上跃下，挡路的青毛怪被接连秒杀。

　　冲到爆炸地点，他惊异的发现竟然无法用纳镯收集尸块，这些尸块已经在朝着一个方向汇聚。

　　拿出麻袋和扫帚，将周围的尸块全部收集起来。

　　十几米开外的地方，大将军的双脚已经重新组合完毕，小侯爷对着那边扔出一跟弩枪，再一次将它们炸的粉碎。

　　继续收集，在他的努力下，总算是装了半袋子。心想应该差不多了吧，大将军就算是重生了，也得是缺胳膊少腿。

　　几个起落，他回到高炉上，掀开上面的通风孔，一眼看到满是钢铁溶液的熔炉，将麻袋扔了下去。

　　麻袋还没接触到金属溶液就已经烧着了，尸块分散落下，飘在溶液上，很快被烧成红色。

　　相信用不了多久，它们就会化为灰烬。

　　他抬起头，本以为看到的会是缺胳膊少腿的大将军，出乎意料的是，大将军身体完整，只是原本两米的身高，现在只剩下一米七，活脱儿的一个缩小版。

　　竟然是这样，小侯爷懊悔不已，早知道就该再多收集一些尸块，让他变成一米五的小小将军！

　　大将军拿起武器的动作，显得有些吃力。

　　这让小侯爷欣慰不已，总算是找到了有效的方法，他用余光朝下瞟一眼，看到溶液里的尸块已然不见了踪影。

　　大将军双脚猛蹬地面，身体高高跃起，举起大剑朝着他劈来。

　　小侯爷转身跳进通风孔，随后改变方向，朝着高炉的后门方向移动，留下一张绑着两根弩枪枪头的大网。

　　大将军见他跳下去，也跟着往下跳，穿着金属战靴的右脚，准确踩在一根枪头上。

　　而此时小侯爷刚来到后门处，弩枪炸响，他被直接炸飞出去。

　　而大将军更惨，右脚给直接炸没了，身体在空中无法找到重心，不受控制的向下坠落。

　　从大将军变成小将军之后，他不光战斗力大打折扣，好像智商也跟着变低了很多，否则又怎么会轻易上当。

　　下面，可就是温度超过两千的熔炉，和一炉的钢铁溶液。

　　下落的过程中，大将军不停的挣扎，他好像是感觉到危险就要来临，但还是掉进了熔炉中。

　　噗通……

　　溶液飞溅，他在里面上下扑腾。

　　外面，小侯爷打开风门，双手握住封箱拉杆前后运动，将下放的炉火烧的更旺。

　　通红的溶液中，大将军的挣扎幅度越来越小，直至完全沉进去，随着最后几个气泡冒出，一切归于平静。

　　小侯爷继续拉风箱，避免再有什么意外发生。

　　两个青毛怪从后面悄悄过来，走路时一点儿声响都没有发出，它们手里拿着锈迹斑斑的长剑，已经对准了他。

　　嗖嗖……

　　水属性叶子武魂射出飞针，正中它们的脑门儿。

　　噗通……

　　两个欲偷袭的家伙不甘心的倒下，变成一堆碎骨。

　　小侯爷转头瞄一眼，自语道：“真是不自量力，就凭你们也想偷袭小爷？你们的主子都被我骗进熔炉烧成灰烬了，你们老实待在古战场多好，非得出来送死。”

　　麦蒂娜那边，她堵住最后几个青毛怪的退路，将它们一一杀死。


第457章 不吃亏的小侯爷

　　铁匠铺的最高处，多了一面迎风飘扬的红旗。

　　老板带着金子，已经打算好去变成过几天富豪生活。在他看来买自己生意的年轻人，很快就会对铁匠铺丧失兴趣，那种粗人才能待的地方，公子哥是带不了几天的。

　　到时候用七成的价格再买回来，轻松赚九千两黄金。

　　一众伙计们也都很高兴，老板答应到了城里之后，每人赏赐黄金五十两。有了这些钱，谁都可以搂住边城最漂亮的窑姐儿，舒舒服服的睡上几天。

　　马上有人发现红旗的出现，快步走到老板的马车旁边：“看到红旗了。”

　　“什么？”老板吃了一惊，要知道刚刚完成交易不过片刻时间，公子哥就迫不及待的要出手了吗？

　　“的确是红旗，在咱们的铁匠铺上空飘扬。”伙计伸手去指。

　　老板仔细一看，可不就是红旗嘛，他乐坏了：“伙计们，咱们重新返回去，赏赐照旧，但今天得继续开工，等不忙的时候再去边城找窑姐儿也不迟。”

　　虽说大家都有点儿不情愿，但毕竟赏赐照旧，所以还是很听话的转身返回。

　　在距离铁匠铺三百多米远的地方，萧辰和麦蒂娜等着老板的出现。

　　胖老板停下马车，满脸笑意的一抱拳：“公子，怎么这么快就想出手吗？距离咱们签订协议，不过一个多时辰的时间而已呢。”

　　小侯爷耸耸肩，做出一副纨绔弟子特有的表情，说：“本以为经营铁匠铺是件很有意思的事情，仔细一看才知道是苦力活儿，所以还是算了吧。”

　　老板继续陪笑脸：“可是你我签订了协议的，不管时间长短，我都只需要用七成的价格赎回这里，您看……？”

　　“放心，本公子不是出尔反尔的人，就按协议办。”他很大方的说：“给我两万一千两黄金，这个铺子还是你的。”

　　“公子真是爽快人，那我们赶紧完成交割吧。”

　　几分钟后，小侯爷确定金子的数量没有问题，便将之前的契约还给对方，带上金子和美女公主一起离开。

　　冤大头啊，老板心里不停的念道这句话，九千两金子分分钟赚到手，就跟天上掉馅儿饼似的。

　　看着剩下的一箱黄金，他高兴坏了，吩咐伙计：“大家各就各位，继续之前没有完成的工作，今晚上加餐，每个人一只鸡外加两壶酒，我请客！”

　　伙计们一边欢呼一边回到铁匠铺，但熟悉的打铁声并没有传出来，几个人哭丧着脸来到门口。

　　老板一愣：“你们想干嘛？”

　　其中一个开口说：“里面是空的。”

　　“什么空的？”老板更加一头雾水。

　　“成品、半成品还有各种工具，以及储存在仓库里的钢铁，包括熔炉里的铁水，一切都不见了！没这些东西，我们怎么开工啊？”

　　老板当时就傻眼了：“咱们的东西上哪儿去了，刚才的公子哥明明是空手走的，才一个多时辰而已，他能把那些东西卖给谁？”

　　“可是里面真的什么都没了，怪不得人家要在外面交接呢。”

　　老板赶紧回头看，那里还有萧辰和麦蒂娜的踪影，他们骑的是亡灵战马，只需片刻就能跑出去几十里地。

　　他的脸瞬间耷拉下来，本以为占了大便宜，重新购买工具、钢铁这些东西，没有几千两黄金是打不住的。

　　购置这些东西需要一定的时间，半个月到一个月之内休想重新开工。

　　加上答应给伙计们每人五十两，估计到最后自己什么都落不着。

　　草原上，小侯爷很没形象的哈哈大笑。

　　美女公主白了他一眼，哼道：“铁匠铺的人一定会被你气死，你到底是怎么想的，要把人家那里搬空。”

　　小侯爷信誓旦旦道：“你又不是没看到，那帮人把小爷当冤大头呢，我能让他们如愿吗？再说了，你我斩杀僵尸大将军是为草原人民做好事，难不成做了好事还得赔上一大笔钱，世上有这样的道理吗？”

　　公主反驳：“大将军本来就是你从地下城引出来的，杀他是应该的，难不成你还想跟别人要好处？”

　　“呃！好吧，但说来说去我还是赔了一部分啊，那些东西加起来最多值七百千两金子。”小侯爷耸耸肩说。

　　此时距离地下城关闭，只剩下不到两天的时间，所以没必要再进去，两人决定直接北上，去往最为繁华的边城。

　　此行的目的地叫金城，它是几十个边城中唯一拥有专属名字的，据称那里的繁华程度，不亚于大楚的富庶之地的中等城市。

　　麦蒂娜拿着从外公书房里顺来的地图，用青葱玉指指着金城所在的方向，说：“只剩下一百里的路程，黄昏之前我们就能赶到。”

　　“太好了，这些日子在外面风餐露宿，小爷十分怀念舒服的客栈房间，而不是继续睡帐篷。”他很大方的说：“等到了金城，哥请你吃最好的，住最好的，用最好的。”

　　“嘻嘻，这可是你说的哦，到时候不许反悔！”

　　继续赶路，金城外六十里处，地上横七竖八躺着十几具尸体，很多人身上不止一处伤口，死之前一定承受了巨大的痛苦。

　　尸体中央，停着一辆外表豪华的马车。

　　周围是几十名手持强弩的黑衣人，他们全都带着面巾，只露出一双眼睛。

　　为首的黑衣人冷笑道：“少城主，你的手下全都死了，难不成躲在马车里，就能让你逃过一劫吗？”

　　马车里传出一个略显阴柔的男声：“你们舍得杀我吗？如果是为了劫财，大可不必杀掉我的手下；如果是为了其他目的，比如说绑票，杀了我你们就没了人质，所以我死不了。”

　　“你就那么确定，万一我们是找你寻仇的呢？”黑衣人把手一挥，所有人都跟着举起强弩，他冷冷的说：“只要我一声令下，你就会被射成刺猬！”

　　“哈哈哈，要真是寻仇，你们干嘛不直接杀了我？”阴柔的声音再次响起：“说吧，你们到底想干什么，要钱还是要东西，说出数字出来，金城一定会满足你们。”

　　黑人也哈哈大笑：“都说少城主睿智无比，今天一见果然不凡。不过有一点你猜错了，我们既不要钱也不要东西，只是想跟你合作而已。”

　　不远处的小山坡后面，麦蒂娜和萧辰匍匐在草丛中。

　　“辰哥，我们为什么不动手救人呢？”她小声问道。

　　小侯爷的回答是：“有的时候，吃亏的一方并不见得都是好人，万一咱们帮了倒忙，岂不是很丢面子，先搞清楚情况再说。”

　　他们待在这里有好几分钟了，那时候负责护卫马车的人还没有全部死光。


第458章 万神教舵主

　　马车里的人还是没有出来，继续用阴柔的语调说：“想要跟我合作，你我可以坐下来好好谈，有必要杀我的随从吗？现在你们把人杀了，觉得我会和你们合作吗？”

　　黑衣人收起笑容：“少城主，谁让你太过自负呢，你以为我们的人没想过跟你好好谈吗？你非但没有答应我们的请求，还把侮辱了使者，既然你不仁我们当然没必要对你义。”

　　马车里沉寂几秒钟，阴柔的语调变得低沉起来：“我知道你们是什么人了，万神教对吧？”

　　对方没有反驳，说明他猜对了，继续说：“金城是个自由的地方，金城人也都是自由人，所以我不可能答应全城信奉某个教派，别说你们万神教，就是亿神教也不行！再说了，我只是少城主，就算能答应你们，也做不了金城的主。”

　　黑衣人再次笑了：“所以啊，我们才要抓你！你父亲也不同意信奉万神教，但谁让他只有你这么一个儿子呢，抓住你他才会妥协。”

　　“你们……好狠毒的心啊……”

　　山坡后面，小侯爷萧辰做好的偷袭准备，麦蒂娜一把抓住他的手腕：“这么快就确定谁是好人，谁是坏人了吗？”

　　“当然，在我的印象里，万神教就没有好人的，杀他们绝对不错！”他说完这句话，四片叶子武魂同时飞出，接着释放飞针。

　　嗖嗖嗖……

　　先是四个黑衣人跌落马背，接着又有四个。

　　为首的家伙大喝一声：“还有敌人在附近，大家小心！你们四个，给我看住马车里的人，他要是敢不老实，就地射死。”

　　四片叶子冲到人群中，用锋利的边缘继续收割生命。

　　这些黑衣人的等级多是仙武境初级，只有为首那人达到仙武境巅峰，被攻击的人都不是叶子武魂的对手。

　　“什么人，竟然敢偷袭万神教教众，不想活了吗？”他高声喝道。

　　小侯爷骑着大黑走下山坡，麦蒂娜悄悄去往另一个方向，负责截断他们的后路。

　　马车里坐着的是个肤色略显惨白的青年，看起来病怏怏的，他也吃惊会是什么人救助自己。

　　“小子，是你？”黑衣人皱眉喝道。

　　“怎么，你认识我？”小侯爷一愣。

　　“凡是敢对万神教动手的人，都是本教不共戴天的仇人，就得死！”他拔出挂在马鞍上的长刀，吩咐身边的两个人：“你们快回去搬救兵，把这里的情况向坛主汇报，让他抓紧时间派人到金城来。”

　　小侯爷长出一口气，还以为自己被人家认出来了，要真是那样的话，以后岂不得是寸步难行吗？

　　黑衣人看出他等级不低，能不能顺利脱险是未知数，所以早作打算，让人先一步回去报讯。

　　“仙武境巅峰，你在万神教的等级不低吧？”小侯爷开口问道。

　　那人冷笑：“我在本教只是个无名小卒而已，到现在只不过混了个舵主而已，你又是什么人，为什么要多管闲事？”

　　“舵主啊，那地位是不太高。”小侯爷用嘲笑的语气说：“在你之上，还有坛主、骨都侯、大护法、圣子圣女，大军师和左右贤王，然后才是所谓的圣教主，你算是第八级，下面只有香主和战将而已。”

　　对方藏在面巾下的脸色大变，能将万神教的组织机构说的如此清楚，一般人是绝对做不到的。

　　噗噗……

　　除被他派走的两个人之外，所有手下都没能逃过叶子武魂的配合追杀，包括负责看守马车的四人。

　　黑衣人的心在流血，本来已经圆满完成任务，怎么会突然杀出这么一位。

　　啊……

　　惨叫声响起，是被他派走的两个人，麦蒂娜埋伏在他们的必经之路上，用龙胆枪将他们刺死，骑着小黑不紧不慢的赶过来。

　　小侯爷对着马车喊道：“朋友，外面安全了，你可以离开。”

　　“朋友，我是个废人，下了马车根本走不了路。”那人回答。

　　怪不得一直待在车里不出来，还以为你喜欢玩儿神秘感呢，原来是下不了车，瘸子吗？

　　黑衣人催动战马，朝着萧辰冲来。

　　他有仙武境巅峰的实力，而小侯爷加上武魂增幅也不过达到仙武境八级，但由于他的出场方式过于诡异，对方下意识认为自己会弱一些。

　　当……

　　长刀和长枪撞在一起，两人不分胜负，这是因为大黑利用自己的速度，为主人赢的些许先机。

　　只一招，黑衣人心里就有底了。

　　小侯爷心里也有底了，想要战胜对方不是容易的事情，必须想个好主意才行。

　　他脑子里灵光一闪，突然冷不丁的喝问：“知道为什么要杀你和你的人吗？”

　　对方一愣，他早就想知道答案。

　　小侯爷神秘一笑，将枪杆交到左手，右手伸进上衣，拿出翡翠吊坠。

　　“圣……圣……您是圣子大人？”黑衣人直接傻眼了，既然是自己人为什么要相互残杀呢，难道是我做错了什么吗？

　　“既然知道我是什么身份，哪还敢坐在马背上？”小侯爷声色俱厉。

　　他差点儿就从马背上翻下来，然后跪倒在萧辰脚下，但是想想眼前的一幕过分诡异，还是小心一些为好，表情恭敬的说：“请圣子大人赎罪，在下绝不敢对您不恭，但您至少应该告诉我，这到底是为什么吧？”

　　“因为你这个蠢材做错了，金城一直是本教最重视的地方，你为了让他们接受我们，竟然不惜绑架少城主。你把问题想得太简单，这只能激起更深的仇怨！”小侯爷几乎把他骂了个狗血喷头。

　　听了这些话，黑衣人也觉得有点儿不合适，可这是坛主大人布置的任务，自己只是执行而已。

　　见他上当，小侯爷不动声色命令四片叶子悄悄围上去。

　　“怎么，到现在都还不准备认错吗？本圣子代表的是圣教主，别跟我说是你上司让这么干的，他们是蠢猪难道你也是吗？做事之前不会动脑在好好想想吗，被你们这么一闹，以后本教还怎么将金城收入囊中？”小侯爷一连串的问题，直接把他问懵了。

　　黑衣人赶紧翻身下马，单膝跪下：“卑职知错，请圣子大人原谅……咦，大人你的那块玉坠好奇怪，我好想在什么地方见过……”

　　嗖嗖……

　　四片叶子同时发射飞针，一起命中他的脖子。

　　“见过就对了，这是你们丢失了上千年的传教宝玉！”小侯爷掷出长枪，将已经没有反抗能力的他钉死在地上。

　　麦蒂娜路过死尸身边，抬头问：“辰哥，看你那么的轻车熟路，所以肯定不是第一次用，对吗？”

　　小侯爷瞪她一眼，意思是你知道的太多了！


第459章 自投罗网

　　被两人救下的青年名叫王玄烨，今年二十四岁，五年前因为修炼魂力时方法不当，致使走火入魔，导致全身经脉尽数堵塞，最严重的是腹部以下，两条腿完全残废。

　　他另外的一个身份，是金城城主王泰极的独生子，在金城可以说是一人之下万人之上。

　　虽然他是个残废，但是没人敢看不起他，因为他的智商极高，任何试图算计他的人，都会被反过来算计的更惨。

　　他的老爹王泰极能坐稳城主的位子，同样是仰仗这个聪明无比的儿子，多次粉碎敌人的阴谋，将城里的几个大家族治的服服帖帖。

　　王玄烨很少离开城主府，也很少离开金城，前阵子接连下了十几天的雨，他的心情也跟着天气郁闷了十几天，所以刚刚雨过天晴，就迫不及待出城游玩。

　　以王家在这一代的势力，有十几个护卫随行保护是不会出问题的，没想到万神教提前设好埋伏，就等他们一头钻进口袋阵。

　　王玄烨见萧辰是大楚人，便对着他用大楚礼节，一抱拳说：“萧兄弟，大恩不言谢，王某人定当报答你的救命之恩。”

　　小侯爷谦虚一笑：“王兄客气了，其实我并不是为了救你，只是看不惯万神教而已，就算今天没有你，我照样会杀了他们。”

　　“萧兄弟果然是个爽快的人，直言直语。”王玄烨再次一抱拳：“不管怎样，要是没有你萧兄弟的话，王某人现在要么已经死了，要么是万神教手里的人质，就算活着也不会有好下场。看二位的样子，应该是要去金城的吧，正好让我尽一尽地主之谊，二位千万不要跟我客气。”

　　小侯爷和公主对视一眼，笑着说：“那我们就不跟王兄客气了。”

　　“别客气，千万别客气！”

　　金城果然是边城中规模最大也最富庶的，城墙高达三丈厚两丈，用城砖和条石砌筑而成，气势巍峨。

　　跟这里一比，苏克木的边城都不能叫做城，用寨这个字更合适一些。

　　金城的东西和南北长度都超过十里，街道宽阔整洁，店铺林立而且看起来生意都很好的样子。

　　入城之前，小侯爷在城门洞一侧看到大楚人张贴的通缉令，此刻正是草原人打扮的他，倒是没有引起过路人的注意。

　　城主府位于金城的正中央，占地一百多亩，城里最高的楼就在里面，大门口站着两排身穿黑色铁甲的卫士。

　　王玄烨只能坐在马车里，小侯爷勉为其难的充当车夫，麦蒂娜骑着小黑牵着大黑跟在后面。

　　“什么人，竟然敢闯城主府，不想活了吗？”侍卫队长吼道。

　　萧辰还没开口，坐在里面的王玄烨就骂道：“瞎了你的狗眼，连本少城主的车驾都认不出来吗？”

　　“是少城主回来了，卑职的确是瞎了眼，没仔细看……不对啊，跟您一起出去的那些护卫呢？”队长点头哈腰。

　　“不该打听的别打听，城主在府里吗？”他哼问道。

　　“在呢，不过此刻正在接待贵客。”

　　“什么贵客？”

　　“据说是万神教的一位坛主，城主大人亲自接待。”

　　王玄烨直接怒了：“又是万神教的人，他们竟然还敢来这里，真是活的不耐烦了！去传我的话，府里所有的侍卫集合起来，随我去抓人！”

　　萧辰开口道：“王兄，你得沉住气，动静搞的太大会让对方有所察觉，万一他们做出对城主不利的事情，到时候免不了还是投鼠忌器。”

　　王玄烨一拍脑门儿：“萧兄弟说的对，我真是急糊涂了，他们要真是抓了父亲当人质的话，我还真就没办法了。”

　　他马上把命令该为集合府中仙武境以上的高手，悄悄接近主客厅，能不动手尽量不要动手，先确保父亲的安全再作打算。

　　万神教玩儿了一招双管齐下，一队人前去捉拿王玄烨，另一队人以客人的身份来拜见城主王泰极。只要得到王玄烨被抓的消息，客人就会马上撕破脸皮，强逼王泰极签署命令，将万神教定为金城唯一的合法宗教，任何人都必须无条件信奉。

　　因为尚未到达撕破脸皮的时候，客人还是很客气的。

　　客厅里，王泰极坐在主位上，抚着胡子说：“马坛主，我已经跟你说过好几次了，金城是个自由的城市，虽然鄙人是大家公推出来的城主，但也不能命令所有人都信奉贵教吧？”

　　马坛主保持着一开始的笑容：“城主大人，信奉万神教有什么不好的？咱们可是草原上的第一大教派，信徒广布有上百万之多，这说明万神教很得民心，而且让大家信教，对您来说是有好处的，我的上司明确表示，只要您肯支持我们，我们也会支持您一直当城主。而且，还会给您一个不低于坛主的职务。”

　　王泰极心道小小一个坛主的职务，我会看在眼里吗？

　　这时，有人通报：“少城主回来了。”

　　王泰极正不知道该怎么推脱这位马坛主了，听说儿子回来便喜出望外，高兴的说：“快，快请少城主进来。”

　　两名仙武境高手抬着木椅走进来，王玄烨就坐在椅子上。

　　马坛主皱了皱眉头，心道他怎么毫发无损的回来了，难道杨舵主失手了？

　　王泰极见儿子脸色苍白，关切的问：“我儿，你不是出去散心吗，怎么这么快就回来了？”

　　王玄烨不动声色的说：“儿子刚出城，就遇到一个多年不见的好友，所以带着好友一起返回。对了父亲，我这位好友很想见你，您看？”

　　“那就请进来吧！”王泰极从开始就没把马坛主当回事儿，现在更是无视他的存在。

　　马坛主见计划失败，再待下去也不会有什么结果，便站起来说：“既然城主大人有贵客到来，鄙人就不浪费您的时间了，告辞。”

　　“真是不好意思，马坛主你慢走。”王泰极巴不得他赶紧离开呢。

　　马坛主出客厅的时候，小侯爷正好进来，两人目不斜视各走各的，突然他放出水属性叶子，钻入地面的同时黑色蔓藤破土而出，缠住马坛主的双足。

　　紧接着，埋伏在两侧的十几个高手蜂拥而至，他们手持利刃将措手不及的马坛主制住。

　　“你们要干什么？”马坛主面对十几把架在脖子上的利刃，尚能保持镇定：“王城主，你想要与我们万神教为敌吗？”

　　王泰极也愣住了，急忙问儿子：“这是干嘛，为什么要抓马坛主？”

　　王玄烨笑了：“父亲，儿子刚才差点被人杀死，就是他们万神教的所作所为，十几个护卫全死了。既然他主动送上门，想走可没那么容易！”


第460章 揭穿阴谋

　　一名城主府的玄武境高手赶到，原本正在酝酿反抗的马坛主，因为一句话彻底额变老实了。

　　玄武境高手禀报说：“启禀城主、少城主大人，跟着马坛主来的那些人，全都被控制住了。”

　　王玄烨在城主府的地位很高，王泰极不止一次的说过，儿子的话就是他的话，任何人必须不折不扣的贯彻执行。

　　所以当王玄烨向侍卫高手们下达命令的时候，没有任何人提出异议。

　　到现在王泰极都不太清楚发生了什么，问儿子：“到底怎么回事，你说在城外受到袭击，护卫们全死了，真是万神教做的吗？”

　　王玄烨点点头，先介绍说：“这位是萧辰萧兄弟，如果不是他仗义出手的话，儿子现在已经是他们万神教手中的人质了。父亲，您以为马坛主是来干什么的，他为什么会表现出一副恭敬的样子，他是在等同伙的消息，一旦得知我被绑架，就会撕破脸皮来威胁您！”

　　王泰极的智商虽然不如儿子那么高，这么简单的道理还是马上听明白了：“可恶的万神教，姓马的你们可真是狠毒啊，竟然对老夫的独子下手！”

　　马坛主见势不妙，阴谋败露，对方火冒三丈，搞不好自己小命不保，他眼珠子一转说：“城主大人您肯定是误会了，我们每次前来都是带有诚意的，怎么可能对少城主下手呢，一定是有人冒充我们！您可千万不要相信啊，我们万神教的宗旨是普度众生，绝对不会害任何人的。”

　　王玄烨冷声道：“事到如今你还在狡辩，你们是一伙什么样的货色，别人不知道，我还能不清楚吗？所谓的万神教，无非是披着正义和普度众生的外衣，内里做的却是各种肮脏的勾当。”

　　小侯爷在一旁补充说：“没错，万神教原本的根基是在大楚朝，自从前朝的时候就被定性为邪教，朝廷大军和宗门势力多次联合起来，对他们进行围剿。他们在中原腹地失去了根基，不得不来到草原上重新发展实力，到现在为止，二宗八门十二派还把他们当做最大的敌人呢。”

　　王玄烨接着说：“没错，他们之所以看上草原这块风水宝地，是因为这里蛮人部族比中原人更容易蛊惑。他们的目的借着发展宗教的幌子，聚集新的势力，一旦足够强大，就会驱策这些善良的信徒们，为他们攻打大楚。”

　　王泰极满脸感激的看着萧辰，说：“萧公子多谢你救了犬子，大恩大德无以为谢，从现在起你是我王家最尊贵的客人。”

　　“城主大人客气了，我跟王兄说过，只是看不惯万神教而已，所以谈不上什么恩德。”小侯爷谦虚的说。

　　马坛主见王泰极就要确信万神教是邪教，赶忙说：“城主大人，我可是带着诚意来的，您怎么能听信谗言？”

　　“谗言？”王玄烨冷笑道：“既然你说自己是有诚意的，到底是什么诚意啊，本人怎么没看出来呢？”

　　马坛主表情镇定的说：“少城主，说起来这件事跟你有着直接关系呢，鄙人将金城以及你的情况向上级做了汇报，本教的圣教主极为重视，派一位大护法送来消息，说正在研究治愈你的方法。”

　　王玄烨一愣，王泰极直接双眼放光，儿子走火入魔导致成为残疾人，一直是他心里的病，这些年为了治愈他花钱不计其数，各种方法包括听起来就不靠谱儿的偏方，也全都试了一遍。

　　虽说到现在都没有起到效果，但作为父亲，他从来没有放弃过。

　　马坛主看到父子二人的反应，笑着说：“二位应该知道，我们万神教里奇人异事多不胜数，高手更是如同天上的云彩一样多，在你们这里是不治之症，到了我们那边，可能就是小菜一碟。”

　　不得不说，这为马坛主是个人才，区区几句话就能将不利局面扭转过来，就算王泰极父子恨透了万神教，因为这几句话，最起码不会再杀马坛主，他的小命算是保住了。

　　只要能活着离开这里，他就能回到自己的地盘上，不管是组织高手对父子二人进行下一轮的暗杀，还是其他行动，他都能重掌主动权。

　　王玄烨曾经是个修炼奇才，而且年纪轻轻，当然也不甘心一辈子做废人，马坛主的话对他来说同样有着很大的诱惑。

　　现在能保持清醒的，只剩下小侯爷萧辰，从马坛主说话时发飘的眼神不难看出，他根本就是在撒谎。

　　但现在的情况是父子二人都有点儿相信，自己作为一个外人，直接说马坛主是骗子，好像不太合适。

　　他换了一种方式，问道：“马坛主，那你不妨说说怎么治愈少城主，你们万神教都研究出什么可行的方法了？”

　　此话一出，马坛主当场傻眼，王玄烨瞬间恢复之前的睿智，心中大呼危险，自己竟然差点儿被对方开出的空头支票给骗了。

　　再看王泰极，仍然一副上当受骗的样子：“对啊，你们都研究出什么办法了，赶紧说出来听听，如果可行的话，颁布全城信奉万神教的法令并无不可。”

　　马坛主的眼珠子再次骨碌一转，刚要把刚想到的谎话说出来，小侯爷赶在前面说：“马坛主，我劝你说话之前多想一想，俗话说久病成医。不管是城主大人，还是少城主本人，为了治好病尝试过各种方法，是不是信口开河他们能轻松分辨。”

　　马坛主紧皱眉头，心道的确是这样，自己要是随便撒谎，人家肯定能听出来。可是不撒谎，又能怎么办呢？

　　过了几秒钟，他故作镇定哈哈大笑，说：“原本上峰交代鄙人，不到万不得已千万别说出来，但既然城主和少城主这么想知道，鄙人也就只能违背上意了。不妨告诉你们，本教的确找到了有效的方法，那就是使用上古圣兽的兽丹，少城主只需要吸收一颗兽丹，就能痊愈！”

　　他对自己的这个借口很有信心，上古圣兽可不是普通的兽类，世间还有没有存留，没人敢保证。

　　就算是有，以区区金城城主府的实力，也不可能做到成功猎杀，最后还是要仰仗高手如云的万神教。

　　父子二人对视一眼，一时之间他们无法确定马坛主的话是真是假。

　　小侯爷笑了：“马坛主，你保证自己说的是真的？”

　　“千真万确！”他信誓旦旦的回答说：“只要有上古圣兽的兽丹，就一定能治好少城主！”

　　小侯爷脸上的笑容更盛：“好，那你可以去死了。”

　　“为什么？”马坛主和王泰极一起发问。

　　“因为……”他拖着长音说：“兽丹这东西正好我有一颗，就用不着麻烦贵教了。”


第461章 身份暴露

　　马坛主听完萧辰的话哈哈大笑：“小子，你吹牛都不打草稿的吗？上古圣兽的兽丹，你一个乳臭味干的小子怎么可能拥有？”

　　小侯爷很有深意的反问：“为什么我就不能有呢？”

　　“因为这世上根本没有上古圣兽！”马坛主正色道：“我们万神教在华夏大陆寻找了数百年的时间，只发现的十几种上古玄兽，你怎么可能得到上古圣兽的兽丹。”

　　小侯爷笑了：“这么说的话，你刚才根本就是在撒谎，既然没有上古圣兽，你们万神教又怎么拿到能给少城主治病的兽丹？”

　　“这……这个嘛……”马坛主还在嘴硬：“我们那边奇人异士多不胜数，说不定就能找到兽丹，又或者找到其他方法。”

　　为了让他彻底死心，小侯爷拿出之前获得的九头蛇兽丹，说：“你可看清楚，这是什么东西？一会儿到了阎王爷那边，千万别再吹牛了，谁告诉你说世上没有上古玄兽，要真没有的话，小爷的这可兽丹是从哪里来的？”

　　马坛主瞪大眼睛：“这……真的是兽丹吗？怎么可能，上古圣兽早就随着上古时代的消亡一起消失，你是从哪里弄到的，这绝对不可能，是假的，一定是假的！”

　　小侯爷举起兽丹，说：“各位，上古兽丹这种东西谁都没见过，但你们可以感觉一下到底是真是假。”

　　在场的都是高级魂士，能轻松感觉到兽丹中的精纯能量，比玄兽兽核要好的多，基本上可以肯定他没有撒谎。

　　王玄烨转头对着父亲说：“这人狼子野心，死透临头还在欺骗我们，杀了他！然后把尸体送到城外，和之前袭击我的那些人放在一起，做出一副他们是被胡匪袭击的假象。”

　　“好主意！”王泰极竖起大拇指。

　　马坛主急了：“城主大人饶命啊，我错了，以后再也不敢打你们父子的主意，绕我一命吧！”

　　王泰极无视他的求饶，对着玄武境等级的侍卫队长说：“没听到少城主的话吗，还不动手！”

　　“少城主饶命……”

　　马坛主刚开口，脖子就被锋利的长刀割断，喷着鲜血倒在地上，他带来的十几个随从也都被处决。

　　王泰极对着萧辰说了很多感激的话，最后话锋一转：“陈小友，你刚才拿出的真是兽丹吗？”

　　小侯爷苦笑着说：“城主大叔，我都说过好几次了，当然是真的。不妨跟你们说实话，是我本人在机缘巧合之下杀死一头上古圣兽，从尸体里得到的兽丹。”

　　“真的吗，陈兄弟猎杀过上古圣兽？”王玄烨很明显也不相信。

　　他实在是没有办法了，把手一挥，几颗蛇头排列整齐出现在父子二人的脚下，把他们吓了一跳。

　　“这是九头蛇的九颗脑袋，全是被我砍下来的，兽丹就来自它的尸体。”他解释说。

　　王泰极直接蹦起来，很没形象的说：“九头蛇，原来上古时代真的有九头蛇，萧小友你太厉害了吧，连九头蛇都能杀掉。”

　　小侯爷耸耸肩：“其实它很普通，没传说中那么厉害。”

　　大战九头蛇的艰辛过程，他只跟麦蒂娜说过，实在是不足为外人道也。

　　父子二人一方面感叹他杀过九头蛇，一方面羡慕他带有收纳功能的饰品。

　　王泰极一把抓住他的手，用恳求的语调说：“小友，把这颗兽丹卖给我好不好，我出五万两……不，十万两黄金！你要是嫌少的话尽管开口，金城没有其他的东西，就是钱多。”

　　这话说的，实在是太土豪了，简直是欠揍！

　　据传上古兽丹可以治百病，小侯爷并不这么认为，觉得那只是世人以讹传讹的一种说法而已，拿到它这么久，除了其内部蕴含的能量更为精纯之外，倒是没发现有其他什么过人之处。

　　一颗兽丹十万两黄金，价格不算低呢。

　　他咽下一口唾沫：“城主大叔，你要它干嘛？”

　　从刚才马坛主的话中不难听出他是在撒谎，什么上古兽丹能治王玄烨的病，简直是胡说八道，王泰极为什么还这么感兴趣呢？

　　城主大叔由衷的说：“不管有没有作用，为了治好玄烨我还是愿意试一试，我也知道兽丹对陈小友来说十分重要，但还是想请你忍痛割爱。”

　　小侯爷十分爽快的答应了：“那就卖给大叔你！”

　　十个装满金条的大木箱子，换柚子大小的一枚兽丹，金城果然土豪多。

　　王泰极还十分客气的将萧辰和麦蒂娜请进府中最好的客房，那是一栋拥有独立卫生间、浴室、游泳池、书房、瞭望台等等于一身的小楼，豪华程度仅次于城主和少城主居住的地方。

　　最土豪的是，小楼里拥有一支四人乐队和舞团，随时随刻为尊贵的客人献上音乐和舞蹈，包括侍女在内，全是身材、相貌俱佳的蛮族美女。

　　目送二人走进铺着厚实地毯的小楼，王泰极回头问儿子：“我怎么觉得陈公子有些眼熟呢？”

　　“父亲，您也有这样的感觉啊！”王玄烨说：“见到陈兄弟的第一面，我也觉得在什么地方见过他，可就是想不起来。”

　　“我跟你一样，觉得他的长相很熟悉，但就是想不起来在什么地方见过。”

　　这时，有仆人拿着一叠纸过来，对着父子二人行礼说：“启禀城主、少城主，大楚人又来了，他们还是想让您二位下令全程通缉他们要抓的人。”

　　“大楚的通缉令，竟然都发到金城城主府了，那些楚人还真不把自己当外人！”王泰极有些不耐烦的说，在他的心里，自己才是这片土地的主人，你们大楚人虽然客气，但我为什么要帮你们。

　　“什么通缉令，拿来我看看。”王玄烨开口道。

　　仆人赶紧把纸张递过去，他低头看的第一眼，脸色就变了，装作若无其事的样子说：“放下吧，去告诉楚人，这件事城主大人知道了，让他们不要闹事，否则严惩不贷。”

　　“遵命！”

　　仆人走后，他压低声音说：“父亲，我知道咱们为什么觉得陈兄弟眼熟，要是没猜错的话，他的真实姓名应该是萧辰，而不是陈骁！”

　　王泰极眉头一皱：“他为什么要骗我们？”

　　“因为它！”王玄烨举起一张通缉令，说：“大楚人通缉的人，就是他。其实他也不算骗我们，出门在外给自己起个化名是很正常的，而且他只是将证明反过来使用，萧辰反过来可不就是陈骁吗？”

　　“对啊！”王泰极一拍脑门，回头看着小楼说：“这可怎么办，要是让楚人知道我们窝藏了他们的逃犯，定然不会善罢甘休！玄烨啊，咱们得赶紧想个好办法应对才行。”


第462章 拍卖场

　　王玄烨也觉得这件事很棘手，虽说王家是金城第一豪门，身为城主的老爹拥有绝对的生杀大权，手中握着五万雄兵，但是跟庞大的大楚朝一比，如果大楚是一头熊的话，金城最多算是一只蚂蚁。

　　距离两百里开外的大楚军镇中，驻扎了三万精锐的边军，数量上没有金城士兵多，但战斗力十分强悍。

　　在金城除了王家之外，还有索、鲁、陈、马四大家族。五万兵马也是四家一起凑出来，各有各的嫡系，真正掌握在王泰极手里不过区区两万人。一旦跟大楚开战，四大家族肯定会带着自己的兵和楚人谈和，直面楚军的就只剩下他家的两万人，根本不可能是对手。

　　所以很长时间以来，王泰极采取的策略是交好楚人，打压四大家族，以此达到平衡。

　　当然，这个主意是儿子王玄烨出的。

　　要是让楚人知道他们的通缉犯藏在城主府里，肯定是不会善罢甘休的，四大家族也会趁机与楚人交好，蚕食王家在金城的势力。

　　但另一方面，萧辰又是王玄烨的救命恩人，加上之前对马坛主的事情和兽丹，算是帮了王家三次呢，总不能忘恩负义的把他交给楚人吧？

　　王玄烨给出的建议是：“找个理由，把楚人赶出去！”

　　王泰极皱着眉头想了想，说：“不太合适吧？要不然我们先静观其变，让府里的人三缄其口，要跟任何人提萧公子的事情。”

　　当天晚上，王玄烨略施小计，王泰极的态度马上发生改变，下令驱逐金城里的大楚人，当然只限于流动人口，并不为难那些已经定居在此地数年的人。

　　王玄烨的计策分为两步，第一是让人挑衅住在城里的便装楚军，和他们大打出手，破坏了三家客栈和两家酒馆。

　　第二，一大早他就让人通知父亲，说兽丹对治疗自己的病有效，昨晚他将兽丹放在案头，早上睡醒觉得神清气爽，浑身变的有力气了。

　　双管齐下，王泰极从根本上体会到萧辰的重要性，加上楚人实在是太过分，所以下令赶他们出去。

　　毕竟楚人在金城搞了破坏，被驱逐是理所应当的事情，他们灰溜溜的离开，没有人怀疑这件事跟通缉令有关。

　　这件事传到小侯爷耳朵里，他淡淡一笑，知道肯定是王玄烨的手笔。

　　王玄烨派专人过来，给他和麦蒂娜送了几十套衣装，都是蛮人风格的胡服，两外还有两名精通梳各种头饰的侍女。

　　不一会儿的功夫，小侯爷脑袋上的发髻变成了数条小辫，一寸宽的宝石丝带绑在额前，加上一身的胡服，活脱儿一个带有大楚血统的蛮人。

　　“陈公子，少城主在下面等您和麦蒂娜公主。”一个仆人躬身道。

　　看着镜子里自己的新形象，他耸耸肩一笑：“知道了，这就下去。”

　　王玄烨仍然坐在红木制成的椅子上，四个强壮的铁甲卫士抬着椅子。

　　小侯爷挽着美女公主的手走下小楼，笑着跟他打招呼：“王兄今天气色不错啊，这是要带着我们出去游玩吗？”

　　王玄烨点点头，说：“二位还没能领略金城的风采，作为此地的地主，当然要带你们出去逛逛。”

　　“有劳王兄！”

　　“陈兄弟客气了。”

　　萧辰知道王玄烨一般情况下很少离府，身体残废脑袋又十分聪明的人，会因为心中自卑感让自己变得内向起来，不到万不得已很少跟外界接触。

　　虽说昨天已经见识了金城的几条主要街道，但这里的繁华还是让两人瞠目结舌，特别是小侯爷。

　　小侯爷是见过大世面的人，却也不得不承认，这里的很多方面不亚于大楚朝的帝都，走在大街上的人多数都穿着锦衣华服，就连赶车的把式也会在麻衣上穿一件绸衫，足以说明这里的富庶。

　　领略了几种有特色的小吃之后，王玄烨带着他们来到城中最大拍卖行。

　　拍卖行是一座高大的三层楼，外面的墙壁全用白色的花岗石砌筑而成，上面带有精美的浮雕，显得富丽堂皇。

　　队伍还没走到大门口，就有几个人小跑着过来，客气的说：“少城主今天好雅致，能够屈尊来我们这里，真是蓬荜生辉啊。”

　　“客气，带两个朋友开随便看看，还有雅座吗？”他语气平淡的说。

　　“当然有，三楼最好的房间一直给您和城主大人留着呢，您几位随我来。”侍者十分客气，将他们领进大门，走右边的专用通道直接登上三楼，而不是像其他客人那样，想要上楼得先穿过摆满座位的大厅。

　　三楼靠坐的一间豪华雅间，侍者奉上品质极佳的香茗，正对着一楼拍卖台的地方，镶嵌一块很大的透明琉璃，而且经过特殊工艺加工，在里面能看到外面，外面看不到里面。

　　一排柔软的座位摆在琉璃后面，茶几上有两个造型精致的通话器，是用来喊价的。

　　侍者表情恭敬的为客人倒好茶，笑着说：“少城主，距离拍卖会开始还有一段时间，要不要找几个舞女过来消遣一下。”

　　“不用，我们等着就行了，你可以伺候其他人去了。”王玄烨语气平淡的说。

　　“小的告辞。”

　　“王兄，不知今日的拍品如何？”萧辰开口问道。

　　他笑着回答说：“据传有几件很不错的东西，陈兄弟和麦蒂娜公主一会儿看上了什么，尽管喊价，一切都记在我的账上。”

　　麦蒂娜娇声道：“既然少城主这么大方，我们可就不跟你客气了哦。不过万一等会儿我们卖的东西太多，你可不要心疼。”

　　“哈哈哈！”王玄烨爽快的大笑三声：“钱财对我来说根本不算什么，二位可是我的救命恩人呢，你们就是把我搞的负债累累，本人也绝对心甘情愿。”

　　这时，拍卖场门口停下一辆极其豪华的马车，从上面下来一个身穿锦袍的青年人，满脸不屑的表情，而且用鼻孔对着热情迎上来的侍者。

　　他刚要迈步往里走，后面响起一个声音：“鲁兄这么快就到了，小弟也不算落后嘛。”

　　被唤作鲁兄的人回头，笑着说：“子乔你也很快嘛，要不是我本来就在附近的话，第一个赶到的绝对是你。”

　　“那是！”陈子乔傲声道：“好不容易逮住姓王的出门，小弟怎么能不来凑热闹呢，不知道索兄和马兄什么时候到。”

　　“哈哈哈，我们已经到了，看来你我兄弟想到一起了。”侧面走过来两个人，其中一个边扇扇子边说：“咱们金城四大公子算是聚齐了，今天非得让姓王的颜面扫地不可，你们都做好准备了吗？”


第463章 金城四大傻

　　四个公子哥儿，一样的锦衣华服，一样的嚣张表情，一样的不可一世口气。

　　走在最前面的人名叫索格通，金城四大家族索家的少主，气武境六级魂士；右边落后半步的叫鲁图，排名第二鲁家的少主，气武境三级；接着是陈家的少主陈子乔，气武境二级魂士。

　　跟在三人身后的，是前两年才成为四大公子之一的马盛，四大家族中排名老末的马家少主。

　　平时这四个家伙飞扬跋扈，在金城没少干伤天害理的事情，怨声载道。

　　但是每次当他们面对王玄烨的时候，都会或多或少的吃点儿亏，甚至有几次被整的很惨，四个人联合起来都不是王玄烨一个人的对手，还搞的颜面扫地。

　　自从上回他们被整之后，就发誓一定要报仇。

　　可王玄烨平时大门不出二门不迈，他们的报仇计划不得不一拖再拖，四大家族在金城是仅次于王家的豪门大户，每家都有几千兵丁，但他们也不是傻子，没有傻到敢带兵冲进城主府找王玄烨报仇的地步。

　　当然，没这么干过不代表没这么想过，估计也有被仇恨冲昏头脑的时候，结果是没人敢跟着他们一起胡闹。

　　好不容易等到王玄烨来拍卖场的消息，四个家伙全都不由自主的放下手头的“正事”，以最快的速度赶过来。

　　他们被侍者领上三楼的另一个雅间，刚一进去，陈子乔就骂骂咧咧的说：“干嘛给我们安排这么差的房间，没有好的了吗？还是怕我们出不起钱，狗眼看人低的东西。”

　　四大公子之首的索格通摆手说：“我们的目的是让那个人颜面扫地，房间什么的都在其次，别因为一点儿小事暴露你我的目的。”

　　陈子乔点头说：“明白。”

　　拍卖会很快开始了，第一间拍品是个黄金香炉，有一尺多高，上面镶满了各种精美的宝石。

　　担任司仪的中年人用带有强烈煽动性的语气说：“这件黄金香炉可不是凡品，除了在制作过程中使用了大量的黄金和珠宝之外，它还有一个十分特殊的功能……”

　　司仪吊足了大家的胃口，不紧不慢的继续说：“那就是由于内部结构复杂，香料在里面燃烧的时候，会经过一套复杂的过滤程序，就算是再普通的香料，也会发出醉人心脾的香味，能起到安神、静心的效果。如果各位家中有体质不好的人，把它买回去是再合适不过的。”

　　众人一听，这么好的东西当然要买，就算家里没有体质差的人，有备无患也是好的。

　　司仪报出香炉的价格：“光是铸造它使用的黄金就超过三百两，加上不低于一千两黄金的宝石，以及复杂的铸造工艺，这尊香炉的低价是三千两黄金！本人宣布，开始竞价。”

　　价格一出，很多人望而却步，金城虽然富庶，但也不是人人都能拿出三千两黄金的。

　　司仪的声音刚落，坐在豪华雅间里的王玄烨就动了，拿起通化装置用他特有的阴柔腔调喊：“三千五百两！”

　　根据这里的规矩，凡是超过三千两的拍品，每次加价不得少于一百两，少城主直接加价五百两，这份气魄将更多的人镇住。

　　另一边的包房里，陈子乔率先一步抓起通话器，喊道：“三千六百两！”

　　放下通话器，他狞笑着说：“这种对体质差之人有好处的香炉，姓王的绝对不会要收入囊中，小爷我正好跟他斗一斗。”

　　最为四大公子之首，索格通建议说：“一会儿咱们轮流上，不管姓王的看上什么东西，都不能让他得逞。”

　　“对！”马盛附和道：“我们要让他空手而回，让他在所有人面前丢脸。”

　　鲁图一拍桌子：“好主意，下一个该我上，这头筹已经被子乔拔走了，兄弟我可不愿意落后。”

　　“那是，本公子当然要拔头筹！”陈子乔傲声道。

　　索格通笑着说：“不急，有的是大家表现的机会，我刚才让人暗中打听，今天的拍品当中，王玄烨感兴趣的不在少数。”

　　一楼有人接着喊三千八百两，王玄烨直接喊道四千五百两，没过一秒钟，陈子乔便加价到四千八百两。

　　五千两！

　　五千三百两！

　　六千两……

　　黄金香炉的合理价格应该在四千两以下，可谁让两大公子哥斗上了呢，没过两分钟的时间就已经飙升到六千两，司仪高兴的合不拢嘴。

　　麦蒂娜看了一眼因为激动而脸色苍白的王玄烨，小声跟萧辰说：“辰哥，他明明身体不好，还要参加这种比较刺激的活动，是嫌自己命长吗？”

　　拍卖场里玩儿的就是个惊心动魄，很多理智的人为了一件心仪的东西，会变得不理智起来，对人的身体、内脏器官都是一个很大的考验。

　　小侯爷笑了：“接着看吧，我总觉得一开始王兄就火力全开，应该是有原因的。我已经猜出答案，只是现在还不敢确定，再观察一会儿告诉你实情。”

　　“哦！”麦蒂娜撅了撅小嘴。

　　其他喊价的人已经偃旗息鼓，只剩下王玄烨和陈子乔两人，到七千两之后，他们每次都只加一百两。

　　可价格还是很快被拱到了八千两，当陈子乔傲气十足喊出八千六百两的时候，王玄烨选择放弃。

　　司仪重重的将木槌敲下，高声宣布：“恭喜陈家的少主陈子乔，以八千六百两黄金的价格夺下第一件拍品。”

　　陈子乔高兴的坐下来，端起茶抿了一口，赞道：“好茶。”

　　这茶一点儿都算不上好，最多是中上等而已，但是架不住他的心情好，以前被王玄烨捉弄那么多次，总算是扳回一局。

　　鲁图开始摩拳擦掌，接下来是他露脸的时候了，可一连两件拍品都是兵器，王玄烨一点儿兴趣都没有。

　　第四件拍品是一块白色的宝石，外表光滑里面充斥着类似冰碴一样的东西，仿佛会流动。

　　司仪介绍说：“这件拍品名叫常温宝石，顾名思义，不论季节如何变化，它都保持不变的温度，而且能让一间不超过五十平米的房间保持相同的温度。把它摆在房间里，夏天不用怕热，冬天不用怕冷，起拍价格是两千两黄金！”

　　这样的东西对于普通人来说绝对是宝物，可要是换成魂士，一分钱的用出都没有。

　　又是王玄烨第一个喊价：“三千两！”

　　鲁图听到这个价格，直接从软座上的跳起来，说：“看来姓王的要势在必得啊，越是他想要的东西，老子越不能让他得逞，你以为只有自己敢一下子加价一千两吗？”

　　他抓起通话器，高声吼道：“老子出四千两！”


第464章 不出所料

　　最终，常温宝石被鲁图以九千两黄金的高价买走，王玄烨再次败北。

　　接下来，又有三件他感兴趣的拍品，结果和之前一样，最后在价格方面不敌四大公子，被对方一一收入囊中。

　　麦蒂娜急了，晃了晃萧辰的手说：“辰哥你快想想办法啊，王兄好像不是他们的对手，在这么下去，他可能连一件心仪的东西都买不到。”

　　小侯爷笑了，说：“我要是没猜错的话，这原本就是王兄期待的结果，对吗？”

　　王玄烨用很有深意的目光看着他，说：“陈兄弟为什么这么说？”

　　“都说无巧不成书，但今天好像是太巧了吧。”他开始分析：“首先王兄是个不经常出门的人，今天为了陪我和娜娜破例带着我们上街，一路游玩来到拍卖场，而且是故意提前赶到。四大公子闻讯赶来，更巧合的是今天的拍卖中，竟然有那么多王兄感兴趣的拍品，太多的巧合集中在一起，就会让人不由自主的多想。”

　　王玄烨笑了：“陈兄弟真是聪明啊，能从这些细节中看出本质，愚兄佩服。”

　　麦蒂娜听的云里雾里：“你们到底在说什么，我为什么听不明白？”

　　小侯爷回答说：“那些被四大公子以几倍高价买走的拍品，原本就是王兄拿到这里代卖的，王兄略施小计，就能把昨天买兽丹的钱赚回来。最惨的是那四个大傻瓜，被算计了都不知道，还以为能让王兄丢面子呢。”

　　王玄烨由衷的竖起大拇指，同时也不掩饰脸上的傲色，道：“他们四个跟我斗，还从来没有赢过呢。等着看吧，真正的大戏还在后面，诚如陈兄弟所说，昨日家父为小弟花了十万两黄金，我又不想做个混吃啃老的坏名声，所以必须用自己的方式把这笔钱赚回来。”

　　不用说，今天用于拍卖的这些东西，也都是之前王泰极花高价为儿子买回来的。既然对治病起不到任何效果，以王玄烨的智商，自然不会把它们砸在手里，用来骗冤大头最合适不过。

　　另一侧的雅间里，四大公子都已经花了上万两黄金，多少有点儿吃不消。

　　虽说他们是四大家族的少主，但少主毕竟不算是正牌的主人，日常的吃喝用度和零花钱还得仰仗当家主的老爹。

　　陈子乔嘟囔一句：“今天怎么这么多王玄烨用得上的东西，平日里可没有啊。”

　　马盛作为最后一个加入四大公子里的人，一直很重视自己的地位，分析说：“有可能是拍卖行老板为了迎合姓王的，四处派人搜罗而来的吧，姓王的肯定提前知道内幕，不然的话怎么可能出府来到这里。”

　　原本王玄烨是金城四大公子之首，三个家伙处处以他的马首是瞻，后来因为走火入魔变成废人之后，三个狐朋狗友马上露出虚伪的一面，四人从朋友逐渐变成仇人。

　　也正是王玄烨退出四大公子的行列，索格通才有机会当老大，并且把一直跟着自己混的马盛招进来。

　　以马家的实力，根本不足以和老牌的四大公子家族相提并论，但他加入之后，马家也跟着一跃成为四大家族之一，这几年发展的很快。

　　索格通点头说：“马盛分析的有道理，不管怎么说，今天我们一定要把王玄烨压的抬不起头。”

　　“没问题，不就是多花点儿钱嘛，我们鲁家别的不多，就是钱多！”鲁图财大气粗道。

　　豪华雅间里，麦蒂娜想到另外一个问题：“这几个家伙不知道自己上当，反而以为成功压王兄一头，怎么才能让大家知道吃亏的是他们呢？”

　　王玄烨笑了：“陈兄弟，你说我会怎么做呢？”

　　小侯爷想也不想的说：“当然是让拍卖行老板当着大家的面，把除掉佣金之后的金子交到你手里，这么一来，所有人都会知道那几件拍品是你的，四大傻子吃了天大的亏。”

　　王玄烨再次竖起大拇指：“萧兄弟果然聪明，一语中的！”

　　乍然听到他说的是“萧兄弟”和不是“陈兄弟”，小侯爷先愣了一下，不过马上恢复平静，没有反驳而是笑着说：“王兄客气，小弟实不敢当。”

　　在聪明人面前没必要装糊涂，更没必要撒谎，毕竟王家父子做出驱逐楚人的决定，已经证明他们会站在萧辰一边。

　　既然是这样，让他们知道自己的真实身份，也没什么大不了的。

　　到拍卖会结束的时候，王玄烨带来的十二件拍品销售一空，而且全都是超过底价三倍以上的高价。

　　浑然不知的四大公子，乐呵呵的在后面完成钱物交易，当他们看到王玄烨被人抬进来的时候，全都做出趾高气扬的表情。

　　索格通更是很不给面子的说：“少城主，你进来干吗啊，据我所知你好像什么东西都没有买到呢！”

　　陈子乔附和：“是啊，难不成是来找老板的麻烦？那就是你不对了，拍卖行就是这样的规矩，不管你是什么身份什么地位，一切拍品都是价高者得，别以为自己是城主的儿子，就能仗势欺人。”

　　“就是，你身为少城主，更应该遵守这个规矩才是。”马盛哼道。

　　鲁图也不甘寂寞的说：“又或者，你是来找我们四个人麻烦的吧，被人压一头的感觉不好受，是吗？”

　　王玄烨无视他们的嘲讽之语，转头看着老板说：“我的账算好了吗？”

　　老板一脸恭敬的站起来，说：“早就算好了，除掉佣金一共是八万七千六百四十两黄金，您看是您直接装车带走呢，还是等一会儿我给您送到城主府去。”

　　“会儿送过去吧，四十两的零头不要了，赏给去送金子的那些人。”他语气平淡的说。

　　“明白！”

　　四大公子你看我我看你，然后眼睁睁看着王玄烨被抬出去，至始至终没跟他们说一句话。

　　索格通转头看着拍卖行老板：“他刚才跟你说的话是什么意思，怎么你还要给他送金子，而且是八万多两。”

　　老板抬起头看着他，说：“刚才四位公子买到的东西，其实就是少城主送来的，鄙人只是负责代卖而已。怎么，四位不知道吗？”

　　“啊？”四个人同时瞪大眼睛，我们花了差不多九万两黄金，从王玄烨手里买回来一堆破烂儿！

　　之前的喜悦顿时消失的无影无踪，他们虽然在智商方面比不上王玄烨，却也能想到这是个大坑，王玄烨挖的大坑。

　　“姓王的你给我站住，老子跟你不共戴天！”索格通第一个做出反应，快速冲出去，他要找姓王的评理！

　　可是刚从里面奔出，到嘴边的话又给咽回去了，因为他看到一个绝色美女。


第465章 自讨其辱

　　索格通看到的正是麦蒂娜，他原本做好了对王玄烨破口大骂的准备，但是面对这么一个绝色美女，污言秽语又怎么可能再说出口。

　　紧随其后，鲁图、陈子乔和马盛也冲了出来，和索格通一样，看到麦蒂娜的同时，他们的眼睛也直了。

　　作为平日里欺男霸女的纨绔公子，他们身边的并不缺女人，但是那些乍一看是美女的女人，根本就没办法和眼前的美女相提并论。

　　站在麦蒂娜身边的萧辰，同时感觉到四双直勾勾的眼神，抬头看去原来是四大傻瓜。

　　小侯爷脸上的表情逐渐冰冷起来，他能从四人充满淫邪的目光中，了解到他们心里在想什么。

　　敢打小爷身边女人的主意，你们这是自己找死。

　　四大家族的少主怎么了，在他眼里只不过是四个气武境的弱者，不对，马盛连气武境都没有达到，他只有化武境巅峰的实力，连麦蒂娜都不如。

　　索格通见麦蒂娜站在王玄烨身后，以为是他的女人，开口道：“姓王的，你都是个废人了，怎么好意思让如此娇媚的美人跟着你，岂不是蹉跎了人家的大好青春吗？这样吧，你开个价，卖给我怎么样？”

　　王玄烨先是一愣，然后才明白过来索格通的话是什么意思，他回头看了一眼，看到的是满脸杀意的萧辰。

　　回想萧辰斩杀万神教舵主时的情景，他心想索格通啊，你还真会给自己找麻烦，萧辰是你们这种人能起的吗？

　　虽然和萧辰接触的时间不长，但王玄烨清楚的认识到，这种人只能与之成为朋友，绝对不能成为敌人，否则自己将会死的很惨。

　　所以他们父子二人对萧辰才会那么客气，一方面是因为他救了王玄烨，感激之下的客气；另一方面则是发自真心的，尊重的客气。

　　陈子乔是绝对的色中饿鬼，也不甘寂寞的说：“姓王的，你说出个价格来，小爷也想要，不如我和索兄竞争一番，谁出价高你卖给谁，这里正好是拍卖场！”

　　索格通瞪了他一眼，陈子乔急忙低下头，意识到自己失言了。

　　王玄烨用看死人的目光看着他们，阴声道：“不好意思，这位姑娘跟我并没有什么关系，他是我朋友的朋友。但是你们侮辱她就是侮辱我的朋友，侮辱我的朋友就是侮辱我王玄烨本人，就冲着你们刚才说过的话，我可以命令侍卫将你四人当场格杀。”

　　唰唰唰……

　　十几个仙武境的黑甲护卫同时亮出兵刃，将四大傻子围在中央，只要少城主一声令下，他们会不加由于的将四人砍成肉泥。

　　索格通没想到姓王的敢跟他翻脸，虽说自己也带了护卫，加上其他三人的护卫，数量上更占优势。但此时自己已经被围住了，一旦打起来，四家的护卫根本没有时间把他们救出来。

　　马盛吓的双腿发软，用颤抖的声音说：“王玄烨你要干什么，你要是杀了我们，你也活不成！我们四家联合起来有三万大军，你家的两万人根本不是对手，到时候连你爹也得死。”

　　拍卖场乱成一团，大家纷纷往外冲，免得一会儿真动手了殃及池鱼。

　　王玄烨冷笑着说：“那就试试看吧，反正不过结果怎样，你们四个都看不到的。你们给我记住，就算是下辈子做人，也千万别招惹我，更不要招惹我的朋友，否则我还杀你们！”

　　“慢着。”小侯爷开口了：“王兄，多谢你对我和娜娜的维护，不过我们喜欢自己解决自己的事情。”

　　王玄烨郑重其事的说：“陈兄弟，这里是我的地盘，发生了事情当然的我站出来为你们出头。”

　　“多谢王兄好意，我还是觉得应该自己来处理。”他用不容置疑的语调说。

　　“好吧。”王玄烨表示妥协，但没有撤回包围四大公子的护卫们。

　　小侯爷抬头指着索格通，说：“你，是你要卖我身边的人，对吗？在你眼里，人都是可以用金钱来衡量的，既然是这样，那么你告诉我，你值多少钱？小爷今天要买你一条命，别怀疑，你要你说出一个数字来，我绝对出得起钱！”

　　陈子乔厉声道：“小子，你知道这位是谁吗？说出来吓死你……”

　　“忘了还有你。”小侯爷打断他的话，语气冰冷道：“既然你这么不甘寂寞，那也报个价出来吧，两条命小爷一块儿买！”

　　索格通和陈子乔对视一眼，他们意识到今天遇着硬茬子了。

　　小侯爷刚要上前去废了他们，麦蒂娜开口说：“辰哥，这件事我自己来解决。”

　　“啊？”小侯爷回头看着她。

　　美女公主笑了，宛如盛开的鲜花，说：“你刚才不是说了吗，自己的事情自己来处理，他们针对的是我，所以应该让我来处理才对。”

　　“嘎？”小侯爷用看外星人的眼神看着她，女孩子都喜欢男孩子为自己出头的吗，为什么眼前就有一个异类呢。

　　被围在中间不敢动弹的四大公子也傻眼了，这是什么世道啊，你们到底要以谁为主，我们都等了半天了，要不你们先商量一会儿？

　　麦蒂娜迈步走过去，城主府的侍卫自动给她让开一条路。

　　小侯爷不动声色的唤出四片叶子武魂，分散开来负责保护麦蒂娜的安全。

　　公主指着索格通说：“是你大言不惭的要卖下我，对吗？”

　　索格通吓的不轻，先是下意识的点点头，然后又赶紧摇摇头，明显能看出此时情况对自己不利，该低头的时候当然要低头。

　　“瞅你的出息样！”麦蒂娜很不给面子的骂道：“敢做不敢当，你还是个男人吗？本姑娘实在是懒得跟你这种人多说一句话，可刚才你的确出言不逊，这样吧，只要你能挡住我的一耳光，刚才的事情一笔勾销，怎么样？”

　　“真的吗？”索格通眼睛一亮，就算是挨一巴掌又能怎样，只要不是王玄烨打的，他就不会觉得丢人。

　　更何况，自己可是气武境六级的魂士高手，区区一个十几岁的小丫头，躲过她的一巴掌易如反掌。

　　所以他想也不想的答应下来，摆出一个并不规范的马步，指指自己的脸说：“来吧！”

　　麦蒂娜动了，她抬起的是右手，索格通也动了，他用两只手护住左脸。

　　啪……

　　清脆的耳光声响起，再看索格通已经坐在了地上，捂着正在快速红肿的右脸，整个人都被打懵了。

　　明明护住了左脸，对方抬起的又是右手，可到最后怎么会是右脸挨打呢，实在是想不明白。

　　麦蒂娜指着陈子乔说：“你，说你呢！刚才你也出言不逊了，是吗？”


第466章 天星陨铁

　　在金城四大公子当中，魂士等级最高的是索格通，连他都挡不住麦蒂娜的一巴掌，更别说低四级的陈子乔。

　　他刚要为自己求饶，话到嘴边还没来得及说出来，美女公主的巴掌已经到眼前了。

　　啪……

　　这一巴掌抽的极为清脆，打的他原地转了两圈，然后很没有形象的坐在地上，半边脸肿的跟猪头一样，耳朵里更是不停的嗡嗡作响。

　　啪啪啪……

　　鼓掌的声音响起，是王玄烨，他笑着说：“四大公子，我陈贤弟说的很对，你们根本就是四大傻子，真是太丢人了。我要是你们的话，早就对着墙一头撞死了，怎么，你们俩不服？”

　　马盛和鲁图没有挨打，听到王玄烨的话，他们赶紧低下头，心里默念好汉不吃眼前亏。

　　这时一名身穿便服的城主府护卫走过来，手里捧着一个托盘，表情恭敬的说：“少城主，您要的东西买回来了，由于之前他们四个人的注意力都在您身上，所以卑职竞价的时候他们没有参与，只花了比底价高一成的价格。”

　　“好，做的不错！”王玄烨夸赞护卫两句，转头对着萧辰说：“陈贤弟，这是你要的东西。”

　　“多谢王兄。”小侯爷不跟他客气，伸手接过托盘，掀开盖在上面的丝绸，露出看起来平平无奇的金属疙瘩。

　　这是一枚天星陨石，严格来说应该是天星陨铁，是今天众多拍卖品中的一件，小侯爷一眼就看上了。

　　为了不给金城四大傻瓜捣乱的机会，王玄烨让一名护卫穿上便服，悄无声息的来到一楼大厅参加竞价。

　　这也是他们此行购买的唯一拍品，四大公子的脸色更难看了，羞辱、不甘等等心情全都涌上心头。

　　在这次的“对战”中，他们又输给了王玄烨，而且败的那么惨。

　　估计用不了多长时间，金城人就都会知道，四大公子花了将近十万两黄金，从王玄烨手里买了一批没用的破烂。

　　见四个家伙服服帖帖，王玄烨哼道：“既然恩怨已经了结，收队回家！命令外面的侍卫，可以攻击任何敢于尾随本少城主的人。”

　　“遵命！”一名侍卫收起武器，转身去往外面。

　　很快，外面传来整齐划一的声音：“谨遵少城主命令！”

　　从声音上不难判断，外面的侍卫数量超过三百，四大公子的随身护卫加起来不过一百多人，断绝了他们反扑的机会。

　　四个人面色铁青，嘴上虽然不说，但心里不得不承认，自己的确不是王玄烨的对手。

　　最后，他们眼睁睁看着三人在一众侍卫的簇拥下，大摇大摆的离开。

　　陈子乔这才敢开口：“索兄，我咽不下这口气！”

　　马盛当惯了索格通的狗腿子，刚才没敢为他说话，心里怕他记恨，赶紧也说：“姓王的太过分了，索兄你说吧，这个仇要怎么报，兄弟我以你的马首是瞻，你让我干什么我就干什么。”

　　鲁图忙跟着点点头：“此仇不报非君子！”

　　索格通放开捂着脸的手，苦笑一下说：“报仇的事情先不急，咱们每个人都花了两万多两黄金，还是先想想回家之后怎么跟老爹交代吧。上当受骗这件事，相信很快会在城里传开，趁着老爹们还不知道，赶紧认错去。”

　　三个人一听这话，脸更黑了。

　　回到城主府，小侯爷捧着天星陨铁，带着麦蒂娜回到小楼，随便找了个借口，将乐师、舞女和侍女们全部支开。

　　天星陨铁呈不规则的椭圆形，颜色接近铁灰，看起来平平无奇。

　　“辰哥，这块灰不溜秋的东西，到底有什么过人之处，让你如此的重视？”麦蒂娜不明白的问道。

　　其实这个问题她早就想问，一直憋到现在。

　　小侯爷嘿嘿一笑：“我也不知道怎么跟你解释，但可以肯定是的，它绝对不像表面上那么的一无是处。等着看吧，结果可能会让你大吃一惊。”

　　“是吗？”美女公主有点儿不相信，就算是天星陨铁，也不见得都是好东西吧，看它的样子比最普通的石头还难看呢。

　　小侯爷将它放在桌案上，唤出四片叶子武魂。

　　四片叶子悬停在桌案上空，同时放出银色光芒，当光芒照在天星陨铁上的时候，异象产生。

　　原本灰不溜秋的它，瞬间变成泛着玉石光芒的淡青色，一些造型奇怪的上古符号在里面跳动着。

　　“魂骨？”麦蒂娜瞪大眼睛。

　　“非也。”小侯爷观察的更为仔细，说：“乍一看的确很像是魂骨，但仔细观察，会发现它们跟魂骨里符号跳动方式不同，可以肯定它跟魂骨没有关系。”

　　麦蒂娜的眼睛瞪的更大了：“那会是什么东西？”

　　“我也说不清楚。”他摇摇头，说：“只有尝试了才知道，我想这里面的符号是可以供人吸收的。”

　　“我先来！”公主自告奋勇，不管小侯爷同不同意，直接伸出两手将它捧起。

　　“娜娜别胡来，说不定会有危险呢……”他见事已至此，只好苦笑着说：“好吧，但你要小心一些，千万不可逞强，辰哥为你护法。”

　　麦蒂娜点点头，规规矩矩的盘腿坐下，从经脉中分出一小股魂力，透过指尖输送到天星陨铁中。

　　刚开始的时候，陨铁有些抗拒，但没过多久魂力顺利进到里面，上古符号跳动的频率骤然加快，而后便顺着她的双掌，蜂拥入经脉中。

　　麦蒂娜身体一震，露在外面的雪白皮肤上，隐约可以看到跳动着的符号。

　　小侯爷的心跟着紧张起来，不会出什么问题吧？

　　事实证明他的担心是多余的，美女公主神色正常，微皱的眉宇慢慢舒展开来，俏脸上并没有出现痛苦的表情。

　　呼……

　　他长出一口气，心想就算是没危险，下次再遇到这样的事情，也不能让女孩子冲到前面。

　　几分钟后，陨铁里的符号完全被吸光，她慢慢睁开眼睛。

　　“怎么样？”小侯爷急切的问道。

　　“很好啊。”麦蒂娜回答说：“感觉……感觉身体里好像多了点儿什么，很难搞清楚，有些虚无缥缈……啊！”

　　随着她一声惊叫，怀里突然出现一只憨态可掬的家伙，竟然是个浑身雪白的小熊。

　　娜娜吓坏了，虽然这家伙看起来很萌，但还是吓了她一跳。

　　“娜娜，这家伙不会是你的武魂吧？”小侯爷尚能保持清醒，一语中的。

　　麦蒂娜眨了眨大眼睛：“我的武魂？我有武魂了，对啊，它是突然出现的嘛，而且跟我有心灵相通的感觉呢！”


第467章 雷电属性

　　一头身高不到两尺的小白熊，在主人的脚下不停的撒欢儿，胖嘟嘟的身体和憨态可掬的动作，引得主人不停发笑。

　　“咯咯，它长的真是太可爱了，辰哥你看，它会用两条腿直立行走呢。”麦蒂娜高兴的大喊大叫。

　　小侯爷用手捋着下巴上刚长出来的几根胡子，皱眉道：“太奇怪了，天星陨铁还有这样的作用吗，竟然能帮助一个人获得武魂，根本不符合常理。”

　　公主抬头看了他一眼：“什么常理不常理的，辰哥你不是说过很多次的嘛，说我从成为魂士到现在，就没有遵循过常理。”

　　“也是！”小侯爷一拍脑门儿，笑着说：“何必在这个问题上纠缠不休呢，事实胜于雄辩嘛！你的小熊是够可爱的，熊嘛一般都能直立行走的，看这家伙的长相，应该是北极熊，抓鱼的高手。”

　　公主一愣：“抓鱼？武魂是用来抓鱼的吗，不对啊辰哥，别人的猛兽类武魂都是很强壮的那种，为什么它这么小？”

　　这个问题嘛……小侯爷也觉得纳闷儿，就算是初生不久的武魂，也至少会呈现出成年期的一些特征，眼前这个家伙怎么那么小呢。

　　他只能臆断道：“估计过一段时间它就会长大，你可以尝试喂它魂灵石和魂灵草，看它吃不吃。”

　　一试之下，小熊果然爱吃，抱着魂灵石和魂灵草不肯放手，一口下去能吞好几个。

　　好在小侯爷是个土豪，要是换做一般人的话，是绝对养不起它的。

　　吞下几十颗魂灵石之后，小熊打了个饱嗝，一道闪电从嘴巴里飞出，正中对面墙壁上的石雕。

　　咔……

　　石雕应声断开，麦蒂娜惊异之下捂住嘴巴，小熊做的是和主人一样的动作。

　　“我擦，这货会放闪电！”小侯爷也很吃惊。

　　小熊意识到自己做错事了，赶紧躲在主人背后，伸出两只前爪抱着主人的腿。

　　小侯爷一把将它拎出来，用质问的语调说：“小家伙，你闯祸了知道吗？”

　　“呜呜……”小熊一边发出这样的叫声，一边乱腾四蹄，而且满脸委屈的转头看着主人。

　　“是啊，你闯祸了，不过我想再看看，你能不能再来一次？”公主的眼睛里闪着小星星。

　　小熊见主人不救自己出坏人的“魔掌”，而且还提出新的要求，只好再次张开嘴巴，这次对准的是摆放天星陨铁的桌案。

　　咔嚓……

　　树根状的小型闪电打在实木桌案上，顿时四分五裂，小侯爷手快，将天星陨铁抄在手里，当板砖砸在它的脑袋上，喝道：“你这家伙，真是太调皮了！”

　　“呜呜……”

　　麦蒂娜看到武魂挨打，顿时爱心爆棚，赶紧把它从小侯爷里手里抢回来。

　　确信它能放闪电，小侯爷的眉头皱的更紧了，这到底是个什么东西，它“制造”出来的武魂，竟然拥有其他猛兽类不具备的能力。

　　没听说过谁的猛兽武魂能放闪电，归根结底还是在天星陨铁身上。

　　四片叶子武魂飞回来，在银色光芒的照耀下，里面的上古符号正在快速增加。

　　和他判断的一样，天星陨铁和上回得到的天星陨石一样，是可以重复利用的。

　　脑子里突然出现另一个想法，如果自己也吸收一次的话，武魂会不会多一种雷电功能呢？

　　想到这里，他不由自主的激动了一下。

　　静待陨铁中的符号完全充满之后，他便迫不及待的盘腿坐下，麦蒂娜正跟小熊玩儿的开心，没有注意到他做了什么。

　　吸收的过程很顺利，由于他的等级高，只用了不到一分钟的时间就完成了。

　　睁开眼睛，双目中精光一闪，而此时叶子武魂飘过来，水属性叶子放出光芒，将陨铁完全笼罩。

　　很快，主叶脉上出现一条肉眼能看到的新叶脉，银灰色的枝杈造型像极了缩小版的闪电。

　　叶脉刚刚完成生长，他便命令它展示新功能。

　　咔嚓……

　　对面墙壁上的另一个浮雕被闪电劈成碎块，麦蒂娜以为又是小熊干的，仔细一看才知道是萧辰的杰作。

　　“哈哈哈，果然多了一种新功能，太好了！”他一蹦三尺高，欢乐的像个孩子。

　　公主撅着嘴巴说：“辰哥，作为客人，在主人安排的房间里高破坏，好像是很不礼貌的一种做法呢。”

　　“呃！”小侯爷一拍脑门儿：“是我激动了，没关系，我会去跟王兄说，他应该不会放在心上的。”

　　晚上睡觉之前，两人都觉得小熊好像长大了一些，但都有太当回事儿。

　　到第二天早上，小侯爷是被一阵急促的敲门声吵醒的。

　　“谁啊，这么早？”他睡眼稀松的打开门，看到的是同样穿着睡衣的麦蒂娜：“娜娜，发生什么事情了？”

　　麦蒂娜一边大口喘气一边说：“辰哥你跟我走，还是亲眼看一下比较好。”

　　说完，她拽起他的胳膊就往自己的卧室方向跑。

　　这是要干嘛，大清早的。

　　麦蒂娜的卧室里，一只体长超过一米五的白熊趴在地上，撅着屁股睡的正香，还很萌态的用两只前腿放在脑袋上。

　　“这……这货……”小侯爷指着地上的家伙：“它是你的武魂，昨天那头小熊？”

　　公主满脸苦笑：“我很想说它不是，但事实上，它的确是。”

　　“怎么长这么快，你都给它吃什么了？”

　　“也没给它吃什么啊，无非几百颗魂灵石，外加一百多株魂灵草……”

　　“呃！”小侯爷表示无语，你那是喂猪还是喂武魂，太败家了。

　　主人败家也就算，作为武魂怎么能给多少吃多少，要矜持懂吗？他直接跳起来，一脚踩在大白熊的背上。

　　“呜呜……”白熊发出和昨天一样的委屈叫声，松开两只前爪睁开眼睛。

　　小侯爷愣住了，这货的长相……怎么跟昨天一模一样呢，按理说身体长大这么多，样子也该有所变化才对。

　　可眼前的这货，根本就是昨天的放大版，和昨天一样的萌态十足。

　　背上挨了一脚，它四条腿并用从地上爬起来，几步跑到主人脚下，抱住她的腿做出一副委屈无比的样子。

　　昨天还只是抱小腿呢，现在它是趴在地上，却已经抱住了美女公主的大腿。

　　“辰哥，我的这个武魂……”

　　“是个异类，绝对的异类！”小侯爷打断她的话，说：“我建议你以后别给它吃那么多东西。”

　　“为什么？”

　　“你看它的样子，年龄上长大了吗？要是无休止的等比例放大，过段日子岂不要变成一堆肉山。”

　　“有道理，以后不给它吃东西了！”

　　“呜呜……”


第468章 勾结万神教

　　经历了拍卖行那件事之后，金城四大公子名誉扫地，也不知道是谁传扬“四大傻瓜”这个称号，结果很快就传遍了全城。

　　四大公子也就跟着变成了四大傻瓜，成为大家茶余饭后的笑料。

　　四个家伙除了没脸见人之外，都因为花了大笔的冤枉钱，被老爹责罚，有的被禁足，有的被罚抄《道德经》一百遍。

　　最惨的是马盛，被倒吊着打了个半死。马家的实力本来就不如其他三家，为了稳定自己在四大公子中的地位，那天他表现的最为积极，到最后不比其他三人花的钱少。

　　受责罚最轻的是陈子乔，他是老陈家的独子，家主陈春华本来已经抽出刀要活劈了儿子，最后架不住老妻的阻挡，只好作罢。

　　但是心中最为愤恨的人，也正是陈子乔。

　　他无意中得知万神教一直跟王泰极父子接洽，但结果好像不是那么顺利，万神教对此耿耿于怀。

　　通过了解，他知道了更多内幕，万神教想把金城纳入麾下，让所有的金城人都信奉他们的教义，但王泰极持不合作态度，致使这件事到现在都没有结果。

　　通过拍卖场事件，他清楚的认识到以四大公子以及背后的家族，想要打败王玄烨实在是太难了，更别说他的老爹王泰极，最好的方法莫过于借助外力。

　　俗话说敌人的敌人是朋友，万神教在草原上拥有上百万的信徒，教内更是高手如云，如果能得到他们的帮助，搞垮王家就有希望了。

　　陈子乔想联合其他三个兄弟一起做这件事，可三个人正处在受罚阶段，连家门都出不来。

　　思来想去，还是自己干吧，如果能成功的话，陈家就是大功一件，日后得到万神教的全力支持。完全有可能在王家覆灭之后，取代曾经的第二大家族索家，成为金城的新主人。

　　老爹当场城主，自己就是少城主。

　　一想到自己有机会还曾为一人之下万人之上的少城主，他就忍不住激动，更加肯定要去找万神教合作。

　　……

　　大白熊能为主人麦蒂娜增幅三层，这让小侯爷羡慕不已，要知道他拥有四片叶子武魂，无非才增幅四层而已。

　　拥有武魂之后，麦蒂娜的进步速度更上一层楼，让小侯爷产生一种危机感，这妞儿很快就会超过我呢！

　　王玄烨动用他在金城的影响力，为麦蒂娜收购了一批魂骨，他得到了相应的报酬——魂骨之秘。

　　魂骨之秘在大楚依然是规格最高的机密，虽说消息早就传到草原上来了，却没有人知道魂骨到底是什么，如何炼化。

　　麦蒂娜羡慕萧辰的武魂有四个，可以同时攻击四个不同的目标，而且一共拥有七种不同的功能。

　　这天，两人结伴上街。

　　大街上依然很热闹，南来北往的客商带来各地的特产，叫卖声此起彼伏。

　　看到自己没见过的东西，麦蒂娜总要上前询问一番，大小商贩们见如此的绝色客人，纷纷主动打折。

　　不一会儿的功夫，小侯爷身上挂卖了大包小包。

　　爱逛街，果然是女人的天性。

　　又过了一会儿，东西多的实在是没办法拿了，他四处瞅瞅，见没有人主意自己，便一头钻进了旁边的胡同。

　　只有在没有人的地方，才能放心大胆的使用纳镯。

　　将大包小包全都收进去，他轻松无比的长处一口气，刚要离开胡同，突然听见对面的墙里面有人小声耳语：“陈公子，我们坛主已经相信了你的诚意，特意让卑职来通知您，半个时辰后在城东松风楼见面，请您务必准时赶到。”

　　“放心，本公子一定准时赴约。你告诉坛主，其实不用太担心，姓王的虽然稳坐城主之位，但金城还真不是他们一家的。”

　　“呵呵，陈公子说的有道理，不过坛主也交代过，说小心无错事，多加点儿小心还是有好处的。”

　　从声音上，不难分辨被成为陈公子的人就是陈子乔，上回挨了麦蒂娜的一巴掌之后，他再也没有公开露面过。

　　坛主？

　　难不成又是万神教，他皱了皱眉头，觉得有必要搞清楚这件事。

　　派出一片叶子武魂，悄无声息的飘到高墙对面，落进陈子乔的口袋里。对付一个气武境等级的家伙，简直是小菜一碟。

　　做完这些，他轻声走出胡同，来到麦蒂娜身边，故意带着她向城东方向走去。

　　半个时辰的时间，两人正好来到距离松风楼不远的地方，他指着一件茶寮说：“娜娜，休息一下喝杯茶吧。”

　　“好啊，喝杯茶咱们继续逛！”美女公主兴致勃勃的说。

　　小侯爷差点儿没从椅子上摔下来，还逛，都逛半个城了，你怎么一点儿都不觉得累吗？

　　钻进陈子乔衣兜里的叶子正好回传过来声音：陈公子，能见到你本坛主不虚此行。

　　陈子乔：孟坛主客气了，金城是我的一亩三分地，原本该我尽地主之谊，却让孟坛主请客，真是不好意思。

　　孟坛主：既然你我合作，就不应该把彼此分的那么清楚，陈公子请坐。你们几个出去吧，没有本坛主的命令，谁也不准进来。

　　呼……

　　这是布置音障的声音，两人浑然不知“窃听器”在音障之内，音障形同虚设。

　　陈子乔：孟坛主快人快语，那么本人也就开门见山了，只要你们能干掉王家父子，金城一定尊奉贵教为正统。

　　孟坛主：干掉王家父子可不是一件简单的事情，再者，陈公子有把握在他们死后，成功的接管金城一切事物吗？

　　陈子乔：当然，只要有你们万神教在背后支持，加上本人在四大家族里的关系，谁敢不服？干掉王家父子，对你们来说应该不难吧，需要什么样的协助，陈家一定会全力以赴。

　　孟坛主：有陈公子的这几句话，大事可成！那我们就相互扶持，本坛主会马上派人去往总教，向上峰汇报此事，两天后我们在城东南十五里处见面，商议具体的行动方案，以及事成之后如何划分利益。

　　陈子乔：好，两天后城东南见，告辞。

　　孟坛主：慢走！

　　茶寮里，麦蒂娜伸出小手，在萧辰面前晃了晃，他不为所动。

　　“怎么了辰哥，你在发愣呢，难道是累着了？”她开口问道。

　　小侯爷一笑：“是有点儿累了，娜娜要不咱们回去吧，今天到此为止，明天接着出来逛，怎么样？”

　　“也好。”麦蒂娜放下茶杯，说：“我也想快点儿回去，跟小熊玩儿一会儿呢，不知道它有没有再长大。”

　　“你又喂它了？”

　　“嗯，人家看它可怜巴巴的样子，肚子也瘪瘪的，就没忍住嘛！”

　　“完了，你的小熊早晚会胖成一头猪的。”


第469章 李代桃僵

　　听完萧辰的话，王玄烨陷入沉思，他没想到陈子乔会勾结万神教。

　　想想都觉得后怕，有陈家在金城里做内应，加上其他三家的实力，以及高深莫测的万神教，分分钟就能灭掉王家。

　　好在只是陈子乔一个人与之勾结，为了得到更大的利益，那小子竟然瞒着其他三家。

　　要只是对付一个陈家的话，王家有绝对的把握将其拿下。

　　只是，对付陈家容易，日后谁敢保证其他三家不跟万神教勾结，隐患很大啊。却又不能因为怀疑他们，就把四家全灭掉，这么一来金城将受到重创。

　　再者，四家的余孽一定会不遗余力的为族人报仇，不用万神教出面，光是这些人就能拖垮王家，彻底颠覆金城。

　　王玄烨的脸色越来越难看，小侯爷笑着说：“其实想要摆平这件事并不难，只需要略施小计，就能让陈家和万神教的计划落空，同时让其他三家坚定不移的站在城主这边，而不是投靠万神教。”

　　“有这样的好办法，萧贤弟快说出来听听。”王玄烨掩饰不住激动的表情。

　　没外人的时候，他会称呼萧辰为萧贤弟，有外人在场时会换成陈贤弟。

　　“呵呵，保险起见还是先不跟王兄说比较好，明天你就知道了。”小侯爷买了个关子。

　　第二天一早，两匹亡灵战马驮着各自的主人奔出城主府，从东门出城，朝东南方进发。

　　“娜娜，和上次一样，你负责堵住敌人的退路，收拾落网之鱼。”小侯爷正色道：“一定不能让人逃走，我负责正面攻击，开打之后可能会有很多人涌向你那边，你的压力会很大。”

　　麦蒂娜挥了挥手中龙胆枪：“辰哥放心，保证一只落网之鱼都没有。”

　　几分钟后，二人分道扬镳。

　　一处略微高于周边的土丘上，驻有六七个帐篷，经过一番观察，确信那是孟坛主和手下的驻地。

　　蛮人打扮的小侯爷策马扬鞭，大大咧咧冲向土丘。

　　“来人止步，你是什么人？”几个气武境高手将他拦住。

　　“本人是陈公子派来的，先来帮我们家公子打个前站，孟坛主在吗？”他趾高气扬道。

　　土丘上面积最大的帐篷里，孟坛主咬着牙骂：“就知道这帮公子哥靠不住，做事一点都不稳重，明明是约好的事情，直接过来就行了，还派人来打什么前站！知道的人越多，越容易暴露，他连这点儿浅显的道理都不懂吗？”

　　站在一旁的属下说：“卑职明白了，这就赶他走。”

　　“算了！”孟坛主挥挥手说：“想要拿下金城，还真得靠姓陈的小子，不宜在此时与之发生矛盾，让他进来吧。”

　　“遵命！”

　　小侯爷翻身下马，将大黑的缰绳交给面前的人，哼道：“看好我的马，这可是上等的好马，少一根毫毛你都吃罪不起。”

　　那人气的火冒三丈，但还是强压着火气说：“放心吧，它一根毛都少不了。”

　　小侯爷故意这么做，因为是替陈子乔拉仇恨，当然要更卖力一些。

　　大摇大摆走进帐篷，他瞄了一眼盘腿坐在地毯上的人，哼道：“你就是孟坛主吧，我们陈公子可能会晚一会儿过来。”

　　孟坛主皱着眉头：“为什么？”

　　“这个嘛……”他嘿嘿一笑：“陈公子说你是自己人，所以不需要撒谎，昨晚他喝多了酒，叫了四个女人进房间，结果……嘿嘿，大家都是男人，你应该能理解。不过我家公子说了，中午之前一定赶到。”

　　孟坛主快气死了，今天有这么重要的事情，昨夜竟然喝酒和连御四女，纨绔子弟果然靠不住。

　　他实在是不想看来人的讨厌表情，脸一扭：“我知道了，你可以走了。”

　　“告辞！”小侯爷恭恭敬敬的弯下腰，四片叶子武魂突然飞出，对着孟坛主发起偷袭。

　　孟坛主并没有看这边，所以没能做出及时反映，等他听到破空之声的同时，四片叶子已然打在他的脖颈上。

　　虽说他是玄武境的高手，但还是吃了大亏，前面三片叶子将他的肌肤割开，第四片扑上来将他的脑袋变成一坨冰。

　　咔嚓……

　　水属性武魂施放闪电，正中孟坛主的头部，脑袋马上像西瓜一样炸开了。

　　外面的人听到声响，做出的第一反应不是进账查看，而是抬头望着天，他们想不明白为什么大晴天会打雷。

　　嗖嗖……

　　飞针激射而出，将这几个不明所以的家伙射死。

　　“不好，这人是杀手！”一个人高声喊叫，而后同时被三根飞针击中，一命呜呼。

　　土丘下负责放哨的人听到叫喊声，马上逃向南边。

　　麦蒂娜已经埋伏很久了，先是射出两只弩箭，而后策马冲出，接连将三个人刺于马下。

　　小侯爷这边也结束了战斗，他将帐篷和死尸全都收集起来，留下些许线索，将尸体埋在一里开外的地方。

　　麦蒂娜对此表示不理解。

　　小侯爷笑着说：“如果把尸体留下，一会儿陈子乔来了，他会第一时间通知万神教，一切嫌疑将落到王家父子头上。可如果没有尸体呢，陈子乔会觉得自己被放鸽子了，气呼呼的返回城中，等待孟坛主的再次出现。万神教会根据我故意留下的蛛丝马迹，找到孟坛主的尸体。”

　　麦蒂娜恍然大悟：“我明白了，杀人藏尸会引起万神教的怀疑，因为只有陈子乔和万神教接触过，所以陈家会成为最大的嫌疑人。”

　　“没错，就是这样！”他一边铲土埋坑一边说：“另一方面，我会让王玄烨在城里散布假消息，说陈家反对信奉万神教。”

　　公主竖起大拇指：“果然好计策，栽赃嫁祸给陈家。不过我还有一点想问，万一陈子乔也发现了那里留下的痕迹，找到这里来的话，怎么办？要我说应该留下一个活口，让他回去报讯，岂不是更加万无一失。”

　　小侯爷耸耸肩：“你太高看他了，一个就知道欺男霸女的公子哥，他能看出端倪才怪。留下活口这件事我考虑过，虽说是个好办法，却也很容易露馅儿。万一那人记住你我的长相，万神教很有可能先派人到城里找到你我，这么一来，陈家就会跟着脱离干系。”

　　他想的很周到，首先只有死人才能保守秘密。另一方面，留给万神教更多的遐想空间，让他们通过“线索”做出判断，这样才能对判断出的结果深信不疑。

　　这是一场没有硝烟的心理战，陈家就要倒霉了。

　　啊欠……

　　正骑马赶来见面地点的陈子乔打了个喷嚏，他不知道自己被算计了。


第470章 血洗

　　金城陈家，在实力上仅次于王家和索家，此时担任家主的是陈春华，儿子一个人出去面见万神教坛主，他有些不放心。

　　毕竟陈子乔年龄还小，论智谋玩心眼儿，他还差得多。

　　联合万神教灭王家，陈春华不是没想过，他想的是到底要不要联合其他四家，毕竟陈家一家之力有限。

　　儿子是极力反对，说那么一来的话，陈家的头功肯定会被索家抢走，自己这边什么都捞不着。

　　说实话，陈春华觊觎城主的位子，不是一天两天了。

　　他咬咬牙，不管怎样先拼一把再说，想要获得的更多，当然要担负起更大的风险，也许儿子的选择是对的。

　　哒哒哒……

　　马蹄声响起，他抬头一看，是儿子回来了。

　　赶忙快步走过去，支开周围的下人，他迫不及待的问：“儿子，谈的怎么样，他们答应支持我当城主吗？”

　　“答应个毛！”陈子乔没好气道。

　　“啊？”陈春华傻眼了，说：“我就知道，他们肯定更看重索家，因为索家不管在兵力还是财力上，都比咱们家强一些。”

　　陈子乔摇头说：“不是因为这个，而是根本没见到姓孟的，儿子我被放鸽子了。”

　　陈春华眉头一皱：“你们不是约好的吗？”

　　“是啊！”陈子乔两手一摊：“我到了约定好的地方，那里连只兔子都没有。地上留有扎帐篷的痕迹，但帐篷和人都不见了。实在是太过分，他们竟然敢爽约，父亲您放心，我估计用不了多长时间，他们就会过来找我，到时候看我怎么骂他！”

　　陈春华想了想，说：“也许是人家有什么重要的事情耽搁了，下次约你见面的时候，要有礼貌、要大度，知道吗？”

　　“哼。”

　　和萧辰预料的一样，万神教派来的人发现孟坛主不见了，通过蛛丝马迹很快找到他们的尸首。

　　第二天，暴怒的西骨都侯率领六名坛主、二十名舵主、六十名香主以及无数战将组成的队伍，浩浩荡荡来到金城外。

　　看过孟坛主的尸体之后，西骨都侯咬着牙下令：“所有人原地等待，待天黑之后随我一起进城，血洗陈家！小小一个陈家，竟敢跟我万神教作对，必须杀光陈家每一个人，才能震慑住其他几大家族。”

　　“属下遵命！”一帮人高声吼道。

　　入夜，萧辰正和王玄烨下棋。

　　两人智商不分上下，小侯爷胜在九世为人，由于经历的事情更多，在经验方面比少城主更胜一筹。

　　可是在下棋方面，小侯爷却很不灵。

　　已经连着输给王玄烨三盘了，而且每盘人家都会让他六个棋子。

　　眼看又要落败，他干脆直接投降：“我输了。”

　　“我看萧兄是心不在焉吧。”王玄烨笑着说。

　　“没有，我的心里十分平静。”他伸了个懒腰，说：“万神教的人应该已经进城了，陈家父子没机会看到明天的太阳。”

　　王玄烨眼睛一瞪：“这么快，我以为还要几天呢！这么说的话，我们有必要些准备。”

　　“用不着，提前做了准备，到时候就会表现的不自然，反而被对方怀疑。”他笑着说：“等陈家烧的差不多了，再派人过去也不迟，我建议你派个平时不怎么听话的人过去。”

　　“你的意思是，借刀杀人排除异己？”

　　“没错，万神教派来的人肯定个个都是高手，派去‘增援’陈家的人很有可能一个也回不来。”

　　王玄烨点点头：“明白了。”

　　子夜时分，几十道黑影扇动，他们从不同的方向潜进陈家，侍卫被悄无声息的杀死。紧接着，数量更多的黑衣人翻墙而入。

　　他们行动迅速加上手段残忍，以至于第一处火起的时候，陈家三分之二的人皆已丧命。

　　“怎么回事，为什么会有火烧起来？”陈春华从书房中奔出。

　　与此同时，陈子乔也衣衫不整的走出来，睡袍敞开着露出裆部的不文明之物，脸上带着女人的红色胭脂印。

　　管家满脸是血的跑过来：“不好了家主，有人杀进来了。”

　　“哪儿呢，我怎么没看见？”陈子乔环视四周，哼道：“管家，你不是老眼昏花吧，谁敢来这里杀人……啊……”

　　随着惨叫声响起，他的咽喉上多了一根颤巍巍的弩箭。

　　十几个黑衣人冲天而起，他们手握利刃，和负责随身保护陈春华的侍卫打起来。

　　侍卫们明显不是对手，玄武境一级的队长很快被砍倒在地，眼看是不能活了。

　　“你们……你们到底是什么人，为什么要屠杀我的族人？”陈春华抱着儿子的尸体仰天大叫。

　　为首的黑衣人语气冰冷的回答说：“因为你们不识抬举，竟然杀掉本教的孟坛主，我们当然不会绕过你们？”

　　陈春华听的云里雾里，还没来得及再发问，就被人从背后偷袭的手，一刀砍下了脑袋。

　　索家、和王家第一时间派兵前来增援，奈何敌人太过强悍，根本没能踏进陈家大院，就已经全部被杀光。

　　接着是鲁家和马家的救兵，同样死的很惨。

　　整个陈家被熊熊大火吞噬，黑衣人进退有序，相互配合相互掩护，从容撤出金城。

　　离开之前，他们将陈家父子的脑袋挂在城门旗杆上，一条两丈长的白布垂下，上书“对抗万神教之下场”几个大字。

　　字是用血写的，在初生的阳光照耀下，是那么的刺眼。

　　王家、索家、鲁家和马家的家主都到了，他们脸色苍白紧咬牙齿，这件事王泰极一直被蒙在鼓里，所以做出和其他人一样的表情。

　　“万神教实在是太过分了，竟然尽屠马家之人，就连下人都没有放过。”马日保愤恨道。

　　王泰极冷笑一下：“三位，你们现在知道万神教是什么货色了吧，之前谁建议全城信奉来着？”

　　鲁风颂低下头，索克隆的脸色也不太好看，当初他们曾表示拥护万神教。

　　王泰极直视二人，说：“万神教早在数百年前，就被中原人定为邪教，本城主跟你们说过多少次，你们就是不肯信，现在还有什么好说的？”

　　索克隆闷声道：“我只是想不明白，他们为什么要针对陈家。”

　　“这么浅显的道理都看不出来吗？”王泰极哼道：“当然是杀鸡儆猴，让我们心里产生恐惧，然后服从他们的统治。”

　　鲁风颂咬着牙说：“太过分了，从今天起鲁某愿意听从城主大人的命令，在万神教这件事上以您的马首是瞻！”

　　马日保也赶紧说：“马家同样听从城主的调遣。”

　　索克隆眼珠子骨碌一转，阴声怪气道：“索家也一样，城主让我往东我绝不往西。”


第471章 刺探

　　发生了陈家事件之后，王泰极下令增加金城的防卫规格，任何进出城的人都要经过严密搜查，重点为结伴而行的魂士。

　　说实话，这样的做法是治标不治本，就拿屠杀陈家的万神教那些高手来说，他们想要进城的话，根本不需要通过城门。

　　其他三家不折不扣执行城主的命令，因为他们生怕自己成为下一个陈家。

　　回到城主府，王泰极的脸色还是不太好看。有个问题他一直想不明白，从来都是跟自己作对的陈家，他们跟万神教拉关系倒比较正常，怎么会与之结仇呢？

　　在金城，为了平衡王家的实力，其他四家会经常做一些与之相反的事情，就算明知道那么做是错的，也不能跟王家站在同一条阵线。

　　首当其冲的就是陈家，然后是暗中支持陈家的索家。

　　四个高级侍卫将王玄烨抬过来，然后很有默契的起身离开。

　　王玄烨看着满脸疑惑的父亲，笑着说：“您一定是想不明白万神教为什么针对陈家，其实很简单，因为他们勾结了万神教。”

　　“那就更不应该是这样的结果啊！”王泰极没明白儿子的话。

　　王玄烨简略的将两方勾结，以及萧辰冒充陈家杀掉孟坛主的事情说了一遍。

　　王泰极恍然大悟：“原来是这样，陈家人还的确是该死，竟然背着我勾结敌人，萧小友这招栽赃嫁祸玩的真是老道。”

　　“没错。”王玄烨笑着说：“以前您总说我是天下第一聪明人，现在看来，这个名号要归萧贤弟了。”

　　王泰极也笑了：“他略施手段，不但灭了陈家这个大隐患，而且让其他三家和我们空前团结，功不可没啊！这样吧，你看他那边有什么需要的，尽管满足，咱们王家不是小气之人。”

　　儿子摇摇头：“父亲，如果只是送些金银财宝的话，我劝您还是打消这样的念头吧，萧贤弟首先不缺钱，而且他是个视钱财如粪土的人。”

　　接下来的几天，金城多次遭到不明身份之人的袭击，索、鲁、马三家损失惨重。

　　袭击三家的人等级很高，而且多在夜半时分动手，令人防不胜防。

　　最惨的是马家，他们家的综合实力在几大家族中是最弱的，一个晚上被杀掉数十名侍卫，全是化武境以上的高手。

　　好在，城主府并没有遭受攻击。

　　对此，王泰极很大方的赏赐自家的护卫，夸赞他们认真负责，令歹人闻风丧胆。

　　一大早，有人来报昨夜索家遭受偷袭，索克隆的一名侄子和十几名高级护卫身死，被烧掉包括库房、书房在内十几间屋子。

　　听到消息，王泰极痛骂万神教的同时，又觉得很过意，脸上或多或少带着幸灾乐祸的表情。

　　客厅里，萧辰和麦蒂娜都来了，还有他的儿子王玄烨。

　　麦蒂娜先开口：“城主大人，我觉得这件事很蹊跷。”

　　“哦，是吗？”他收起笑容，正色问道：“麦蒂娜公主，有什么蹊跷的？”

　　美女公主分析说：“在金城，索家的实力比城主府并不差多少，我想他家的护卫规格也不会比城主府差，可为什么他家遭受如此严重的损失，而城主府从始至终都毫发无损呢？”

　　她的观点，也正是小侯爷萧辰想要表达的，两人是英雄所见略同。

　　王玄烨的脑子转的很快，马上听出了话里的重点，眉头微皱：“你的意思是，城主府之所以没有遭受攻击，不是万神教没有攻击的能力，也不是护卫们尽忠职守，而是他们就没想攻击这里，对吗？”

　　麦蒂娜点点头：“没错，就是这样。”

　　王泰极也皱起了眉头：“他们为什么要这么做？”

　　小侯爷回答说：“我猜想他们的目的是分化王家和其他三家，四家人同仇敌忾，对他们来说是很不利的，对付一盘散沙的敌人和铁桶一样敌人，我相信他们更愿意选择前者。”

　　“没错，一定是这样！”王玄烨点头说：“因为发生了陈家的事情，金城人人自危，为了自保大家不惜捐弃前嫌，这是万神教不愿意看到的。三家都吃了亏，而我们王家毫发无损，三家的人会怎么想？时间长了，就算他们嘴上不说，心里也未必服气，这就是万神教的目的所在。”

　　王泰极一拍桌子：“这帮魂淡，太狡猾了吧。”

　　小侯爷站起来说：“我觉得除了这些之外，他们应该还有其他阴谋。”

　　“什么阴谋？”父子二人齐声问道。

　　他摇摇头：“具体的我也说不太准，凡事不能只靠猜，万一我们猜错了，就有可能掉进敌人的陷阱里。保险起见，我建议派人去刺探敌人的老巢。”

　　王泰极马上说：“我这就去安排人手，争取在最短的时间里搞到情报。”

　　小侯爷摆摆手：“城主大人，不是我小看您手下的高手，他们恐怕很难完成这个任务，而且还会出现打草惊蛇的坏结果。”

　　“那怎么办？”

　　小侯爷笑了，用大拇指指着自己的鼻子说：“这件事，只有我能搞定。”

　　当晚子夜时分，麦蒂娜将他送到东城墙脚下，这一段城墙比较高也比较厚，向来是金城人最放心的地段，防卫规格相对较低。

　　“回去吧，我很快就会回来。”他笑着说。

　　“一路小心。”

　　目送他跃上城墙消失在夜幕中，美女公主并没有马上离开，而是继续看着十几米高的城墙发呆。

　　万神教的高手在什么地方安营扎寨，小侯爷出发之前仔细研究过地图，粗略圈定了一个范围。

　　大黑快速狂奔，为了不暴露目标，萧辰在它的四蹄上绑了麻布，踩在草地上悄无声息。

　　功夫不负有心人，终于在距离天亮还有一个半时辰的时候，他找到了敌人的藏身地。

　　这是一处避风的盆地，几十座帐篷错落有致，周围布满了放哨的魂士高手。

　　一片叶子随风飘扬，落进营地中。

　　小侯爷待在两百米开外的地方，不远处杵着一个已经断气好几分钟的哨兵，他是被剧毒飞针击中而死的。

　　哨兵的身后，一根手臂粗的木棍制成着他的身体，远远看去没人会觉得他死了。

　　位于营地中间的帐篷里亮着灯，西骨都侯程达坐在里面，面前跪着的是六名坛主。

　　他们六个人分为两批，交替去往金城搞破坏。

　　“城里的情况怎么样了？”程达开口问道。

　　一名坛主回答说：“三大家族的人已经人心惶惶了，唯一没有受到攻击的王家，反倒成了他们咒骂的对象，骨都侯大人的计策就要成功了。”

　　六个人齐声道：“骨都侯大人英明！”


第472章 公主来援

　　面对手下们的恭维，西骨都侯程达表现的还算谦虚，摆摆手说：“这点儿小计策算什么，一座金城而已，我们万神教高手如云，拿下它根本就是小菜一碟！接下来你们有新的任务，完成了重赏，完不成重罚。”

　　六个人一提抬起头：“还请骨都侯大人示下。”

　　程达站起来，面对着金城的方向，说：“索、鲁、马三家这几天被祸害的不轻，我估计他们已经有些不堪重负了，你们带上诚意和黄金，去收买他们。”

　　一个坛主皱着眉头问：“骨都侯大人，正是因为他们被咱们祸害的不轻，所以应该恨透咱们了吧，此时时刻去收买人心，恐怕不太容易吧？”

　　程达笑了：“这就是为什么对王家秋毫无犯的目的，他们会把对咱们的怨恨，转嫁到王家身上，觉得既然大家是一起抗衡万神教的，凭什么你一直都很安全，我们却经常遭受袭击？王家当然不能给出他们解释，这时候你们带上黄金出现，在恐惧和诱惑之下，他们会欣然接受的。”

　　六个人一起点头：“骨都侯大人英明！”

　　远处，小侯爷轻声自语：“原来是这样啊，果然好计策。”

　　原本他和麦蒂娜想的一样，简单的以为万神教只是为了分化王家和其他三家，来个各个击破，现在看来他们的野心要大的多。

　　如果三家选择和他们合作，通过里应外合的方式，能轻松颠覆王家对金城的统治。别说是三家，就算只有其中一家与之勾结，王家就有可能万劫不复。

　　端的毒计啊！

　　小侯爷想要继续听他们接下来说些什么，突然有人喊道：“有刺客，西南方向，大家跟我一起冲。”

　　他一愣，自己所处的位置不就是西南方吗？

　　擦啊，到底是怎么被人发现的？

　　来不及想这个问题，他赶紧收回叶子武魂，然后撒腿就跑。

　　原来，万神教的人在守夜的时候十分小心，每一个担任哨兵的人，都会在一刻钟向主营方向发送平安信号，他们使用一种能发出微红色光芒的小灯，按照规定好的方式和主营进行沟通。

　　他杀死的哨兵虽然看起来仍在监守岗位，却已经超过了发送信号的时间，引起怀疑。

　　十几个接近仙武境巅峰的人快速追来，紧随其后的是几个玄武境高手。

　　小侯爷从纳镯中唤出大黑，翻身上马快速逃离。

　　对方骑乘的也都是万里挑一的良驹，一时之间大黑竟然没能甩开他们。

　　小侯爷拿出一把手弩，猛地转身射出弩箭，后面一人应声落马，接近着有人喊：“放箭射死刺客。”

　　嗖嗖嗖……

　　弩弦声接连响起，几支羽箭几乎是擦着他头皮飞过去的。

　　你妹，要不要射的这么准啊！还有，明明只是十几个人，为毛有连续性这么强的射箭速度。

　　他回头一看恍然大悟，原来对手手里拿的是连弩，箭匣容量二十发，可以连续射击二十次。

　　更多的人追上来，多数都是玄武境等级的高手。怪不得金城的几个大家族，在他们的偷袭下只有吃亏的份儿。

　　更过分的是，有些人竟然使用两把连弩，射出的弩箭箭头锋利，而且带着淬了剧毒的幽蓝色光芒。

　　小侯爷感觉有些吃不消，好在大黑更擅长夜奔，相信用不了多长时间，就能逃出对方的有效攻击范围。

　　可是好景不长，从侧面又杀出一支队伍，有二十几个人。

　　四片叶子武魂几乎无法应付同时射来的几十支箭，小侯爷险象环生。

　　就在这时，正前方出现一道倩丽的身影，左右两手各持一把手弩，同时射出弩箭，而后将手弩往天上一抛，摘下挂在马鞍上的另外两把。

　　噗噗……

　　万神教的追兵猝不及防，冲在最前面的四个人同时坠马。

　　小侯爷得以喘息的机会：“娜娜你怎么来了？”

　　“我不放心，所以过来接应。”美女公主笑着说：“看来，我的感觉是正确的，怎么样辰哥，我出现的还算及时吧？”

　　小侯爷由衷竖起大拇指，赞道：“实在是太及时了！不过这里不是说话的地方，咱们赶紧走！”

　　他们刚刚奔出几步，两帮万神教的人就汇合在一起，声势更加浩大。

　　小侯爷回头看了一眼，骂道：“老虎不发威，你们真当小爷是病猫吗，这就请你们吃炮仗！”

　　说完，他举起的右手中凭空出现一根弩枪，奋力掷出。

　　追兵的等级颇高，大家清楚看到他掷出的投枪，纷纷动作熟练的策动胯下战马进行躲避。

　　和他们预料的一样，投枪是不可能命中的。

　　但他们没想到的是，投枪会爆炸。

　　枪头接触地面的一刻爆裂开来，三十米范围内人仰马翻，距离最近的两个人被当场炸死，另有十几个人受轻重不一的伤。

　　没有受伤的人无视同伴们的惨叫声，他们表情木然的继续追。

　　“既然不长记性，那就再来一次。”小侯爷掷出第二根投枪。

　　和刚才那次一样，追兵们从容躲开，却躲不开爆炸的冲击波，再次人仰马翻。

　　剩下的人不敢再追，他们勒住缰绳，跳下马背查看上同伴们的伤势。

　　麦蒂娜对着小侯爷说：“你早该这样，他们又怎么可能有机会追上来。”

　　他一本正经的回答说：“你不知道，营地里有一名骨都侯和六名坛主，弩枪用的太早会引起他们的主意，那七个家伙要是也追过来的话，我还有逃走的可能吗？”

　　两刻钟后，伤者和死者被运回营地。

　　程达怒斥：“这是怎么回事，不是只有一名刺客的吗，你们这么多人抓不住也就算了，怎么会有如此大的伤亡？”

　　一个伤病递上半截弩枪，说：“启禀骨都侯大人，刺客扔出会爆炸的投枪，兄弟们猝不及防……它的爆炸威力很强，玄武境的人都被炸伤了……”

　　“刺客到底是什么人，搞清楚了没有？”

　　“是个年轻人，后来有个女孩子出来接应，射死我们三个人，外加一人重伤。”

　　程达气的骂道：“你们是干什么吃的，两个刺客就把你们几十人打的大败而归，靠你们这些白痴加饭桶，本骨都侯怎么拿下金城？”

　　一个坛主小心翼翼的一抱拳，说：“骨都侯大人息怒，好在对方并没有潜入我们的营地，至少可以保证没有泄露机密。我们的侍卫在两百多米外的地方发现刺客，最起码的要求达到了。”

　　“但刺客还是从容的跑了。”程达黑脸对着他说：“你马上回一趟总教，调更多的人手过来，金城人远比我们想象的要难搞定。”


第473章 破城

　　两人回到金城的时候，天已经大亮。

　　城主父子一早就起来，看到二人平安回归，高悬的心总算是放进了肚子。

　　王泰极让下人们送来丰盛的早餐，支开所有人之后，在餐厅里布置音障。

　　萧辰将打探到的事情原原本本说出来，重点说索、鲁、马三家很有可能投靠万神教。

　　餐厅里的气氛有些紧张，毕竟三家不是主动投靠万神教，而且到底会不会与万神教勾结，谁都不敢保证。所以如何处理这件事，是个很棘手的问题。

　　王玄烨苦笑着说：“万神教里有能人啊，略施手段就让我们无法应对，我们和其他三家本来就有隔阂，却又不能因为他们有可能投靠敌人，就提前对采取什么行动，万一搞不好，结果将是我们王家逼他们造反。”

　　王泰极也想到了这一点，事情做得太过了，会起到坏的影响；可要是什么都不做的话，岂不是眼睁睁看着三家跟敌人勾结吗。

　　父子二人的目光同时转向萧辰，希望他能给出一举两得的好办法。

　　小侯爷耸耸肩：“别看我，我真的没有办法，城里无法做到同仇敌忾，敌人的实力又那么强横。”

　　王玄烨不甘心的说：“就真的一点办法都没有吗？”

　　“大不了到时候二位主动开城投降，呵呵。”他笑着说。

　　这句玩笑话并没有起到什么作用，气氛依然很低沉。

　　接连五天，金城没有发生任何袭击事件，多数人以为万神教黔驴技穷，大家纷纷涌上街头庆祝。

　　王泰极派出大量人手监视三大家族，几天来毫无收获。

　　虽说没有得到直接的证据，但他还是相信无孔不入的万神教，已经跟三家的家主接洽过了。

　　索家的密室中，索克隆看着面前的二十箱黄金，双眼放光。

　　站在他对面的是个中年人，一副商人的打扮，但坚毅的目光暴露出他是个高等级魂士。

　　“怎么样索家主，这下你应该不会怀疑我们的诚意了吧？”中年人淡淡一笑。

　　索克隆收起贪婪的目光，直视对方的双眼，说：“本人一直都支持万神教进城，迫于城主反对，所以不得不站在贵教的对立面上。既然贵教如此有诚意，鄙人一定举家信奉万神教，贵使有什么吩咐，鄙人一定赴汤蹈火万死不辞。”

　　“好，索家主果然是识时务之人。”中年人笑着说：“待我们一举灭掉王家，本人定然保举你来做新的城主。”

　　索克隆大喜：“多谢贵使。对了，鲁家和马家是什么态度，要是他们也能加入的话，拿下王家易如反掌。”

　　中年人笑的很有深意：“索家主放心，他们和你是一样的态度。”

　　“你们也送了他们相同数量的黄金吗？”索克隆的脸色变了。

　　中年人一摆手：“送是送了，不过没有送给你的多，鲁家松了十二万两黄金，马家是八万两。虽说我们万神教讲究一视同仁，可要真是大家都一样的话，未必让实力强的人心寒，对吗索家主。”

　　索克隆马上笑了：“没错，贵教办事很有一套，在下佩服之至。”

　　……

　　萧辰站在城主府的最高处晒太阳，麦蒂娜把一串葡萄递到他的手中，问：“想什么呢？”

　　“这几天安静的有些厉害，让人有点儿无所适从。”他接过葡萄，摘下一粒放进嘴里，细细的品味。

　　“是啊，是有点儿太安静了。”美女公主走向旁边的矮垛，说：“原本你我来这里是避难的，没想到会卷入到和万神教的争斗中，要不咱们换个清静一些的地方吧。”

　　小侯爷伸个懒腰，说：“我也想啊，但值此危机时刻，你我要是离开的话，显得有些不仗义，毕竟王家父子对咱们不错。”

　　“陈贤弟果然是个忠义之人。”王玄烨的声音响起，两个强壮的侍卫把他连人带椅子抬上来。

　　侍卫放下椅子，很有默契的转身离开。

　　王玄烨接着说：“不过萧贤弟，此时的金城的确是太危险了，你和麦蒂娜是在是没有必要卷进来，所以为兄劝你们还是离开比较好。”

　　小侯爷两手一摊：“可是我们已经被卷进来了，再说了从一开始我就不喜欢万神教，当初你父子二人也是听了我的话，所以才跟他们为敌的，这件事我必须管到底。”

　　虽然两人认识的时间不长，却都很了解对方，王玄烨听他这么说，也就不再坚持什么，说：“我要是没猜错的话，三大家族中至少有两家跟敌人完成谈判，一场大仗就要拉开帷幕而了。”

　　小侯爷笑着说：“在我看来，三家应该都被万神教拿下了。”

　　少城主眼眉一挑：“何以见得？”

　　他解释说：“你没发现这几天三家对城主的态度，越发的恭敬了吗，那是因为他们心虚。为什么心虚，准是做了对不起城主的事情。”

　　少城主觉得他分析的有道理，摇头说：“他们到底是怎么勾结的，家父派出去的人竟然一点儿都没发现，一群废物啊。”

　　麦蒂娜开口说：“也不见得，人家本来就不想让咱们知道，会用各种办法躲开盯梢的人。”

　　小侯爷建议说：“是时候增加城主府的侍卫数量了，相信这一两天他们就会动手。城门是守不住的，因为金城有四座城门，其中两座在鲁家和索家的掌握中，他们完全可以大开城门，放敌人进来。不如让城主大人把主力调回家里来，免得到时候两线作战，敌人很容易就能把我们分成首尾不能兼顾的两截。”

　　“好，我马上去找父亲。”

　　和小侯爷预料的一样，当天晚上三家家主同时下令，早已经整装待发的士兵们走出营房，从不同的方向出发，进军城主府。

　　大街上十分安静，但马上被战靴触地的声音打破，步兵在前骑兵紧随其后。

　　由于是攻城战，骑兵能起到的作用并不大，他们的任务是挡住从城门赶来的王家援军。

　　殊不知，早在白天的时候，王泰极就已经把所有的精锐调回家里，留在城门和城墙上的只有老弱残兵。

　　按照三家跟万神教的约定，他们负责主攻任务，万神教的高手会趁乱混进城主府，找机会杀掉王泰极父子。

　　索家负责把守的南门洞开，数十名万神教高手鱼贯而入。

　　城主府，连成为废人五年时间的王玄烨都穿上了金丝软甲，隐藏在各处的侍卫们抱着强弩，所有的弩箭都淬过剧毒。

　　从表面上看，城主府和往常没有什么两样，三家的家主站在一座高塔上，他们相互对视一眼，索克隆抬手拿起信号弹，下达攻击命令。


第474章 反败为胜很简单

　　围住城主府的三大家族精兵，至少有一万五千人，刀枪林立。

　　城主府和往日一样，负责守卫府墙的士兵见状，慌慌张张的回去禀报，顿时轮作一团。

　　随着一颗信号弹徐徐上升，攻击一方抬起强弩，而守城一方则缩着身体，随着弩弦汇成的一道音乐响起，弩箭纷纷射在高墙上，发出叮叮当当的声音。

　　高塔上，索克隆没想到城主府的人如此不堪一击，笑着说：“二位，我们是不是应该把弩箭换成火箭？”

　　在他们三人的精心安排下，头三轮射普通弩箭，直至将对方的火力全部压下去之后，再换成火箭，只要里面的火烧起来，势必会人心惶惶。

　　谁知道只一轮箭雨，王家就没了还手之力。

　　鲁风颂点点头：“索兄说的对，应该放火箭。枉我们制定那么详细的计划，没想到王家如此的外强中干。”

　　马日保附和道：“没错，按照这样的速度，用不了半个时辰，我们就能占领城主府。”

　　索克隆拿起另外一支信号弹，将手伸出塔外，朝着天空打出。

　　嗖……啪……

　　信号弹在天空中爆炸，形成一朵红色的花朵。

　　弩手们正要射出第二轮箭雨，看到信号的时候，纷纷卸下搭好的弩箭，吩咐后面的人把火把和火箭递过来。

　　这时，空空如也的高墙上突然站满了人，他们以迅雷不及掩耳的速度射出弩箭，射完之后再迅速蹲下。

　　下面的人猝不及防，中箭之人发出惨呼。

　　羽箭上全都淬了剧毒，就算只是一个不起眼的小伤口，也会在短时间里要了人命。

　　“怎么会这样？”索克隆大喊大叫：“快去传令，换回普通弩箭，先把敌人射的抬不起头再说。”

　　刚才的一轮攻击，三家共计损失上千人，由于距离近，王家的士兵又占据高度优势，射箭的精准度很高。

　　盾牌兵上前组成盾阵，将弩手们保护起来。

　　弩手们按照新的要求，继续使用普通弩箭还击，但敌人躲在高墙后面不肯露头，往往某个墙垛后面探出一颗脑袋，就会有几十上百支箭射过去。

　　其实那根本不是一颗脑袋，而是一个头盔，王玄烨早有交代，任何人不得将身体探出墙外，却可以用头盔欺骗敌人。

　　高墙上，举着盾牌推着小车的士兵缓缓前行，将装有火油的坛子放在士兵们的脚下。

　　“勇士们，扔！”

　　随着指挥官一声令下，大家奋力将坛子抛出。

　　上千个装有几十斤火油的坛子飞出，落在敌人阵中，随着破裂声响起，敌人自己手中的火把将火油引燃。

　　王家的士兵没闲着，第二次扔出火油之后，便开始仍火把。

　　至于准头，没人去刻意要求，外面围满了敌人。

　　敌人手忙脚乱，身上着火的人不停喊叫，央求同伴帮忙扑火，没被烧到的人朝火少的地方跳指挥官高声喊道：“起身——射！”

　　第二轮箭雨，同样收割上千条人命，两次加起来，三家的弩手消耗超过一半。

　　城主府最高处，小侯爷对着王玄烨竖起大拇指：“王兄，你的策略果然好用，刚开打对方就吃了大亏。”

　　王玄烨谦虚的说：“是敌人太笨，他们以为有万神教的帮助，攻破城主府是很简单的事情，殊不知我们这里早有准备。”

　　万神教完全可以派高手实施暗杀，但他们却让三大家族打头阵，其中的阴谋昭然若揭。

　　虽说三家都答应信奉万神教，但毕竟他们手里有好几万雄兵，加上王家的两万人，这是一股不能忽视的力量。现在他们表现的服服帖帖，能为万神教增加不少兵力，但日后同样是一个很大的隐患，万一有谁起来造反，那可是好几万人呢。

　　所以做好的方式莫过于让他们狗咬狗，相互消耗实力。

　　王玄烨和萧辰都看明白了这一点，三家的家主却没能想到，他们天真的认为这是万神教对自己的考验，也是正式入教的敲门砖，所以会不遗余力。

　　索克隆见己方的弩手越来越少，马上又叫来传令兵，下令往城主府里射火箭，务必要让里面先乱起来。

　　所谓朝令夕改莫过于此，仅仅几分钟而已，他就已经改了三次命令。

　　弩手们开始射火箭，几轮过后发现里面并没有着火。

　　这次轮到王泰极对着萧辰竖起大拇指，是他建议在天黑之后，将浸过水的茅草盖在房上，每个房间里放上几缸水，每个仆人发两个水瓢，一旦有火箭透窗而入，就一瓢水泼过去。

　　三个家主面黑入锅底，索克隆又下令：“步兵往上冲，就不信它小小一个城主府，里面能藏多少兵！”

　　城主府的外墙只有五六米高，只要是化武境等级的魂士，基本上都可以做到一跃而入。

　　步兵压上来之后，王玄烨下令后撤到第二道防线，利用对地形的熟悉展开骚扰战。

　　冲进城主府的士兵成了没头苍蝇，对他们来说致命的威胁无处不在，很多人到死都不清楚自己是怎么死的。

　　鏖战整整一夜，王家的不超过千人，但三大家族这边已经超过六千。

　　太阳初升，照在还没有干涸的血迹上。

　　王家的策略是且战且退，但对方每占领一座房屋一个花园，都要付出很大的代价。

　　到现在为止，只剩下中心地带的十几栋房子还在王家人手中。

　　三家没敢往这里增兵，因为王家控制的城门那边一整夜灯火通明，数千士兵大有随时过来援救的做派，这种虚张声势的做法，成功将三家准备的预备队拖住。

　　万神教派进来好几拨高手，他们没能占到任何便宜，却得面对埋伏在各处的高级侍卫偷袭，在层出不穷的攻击下，多数人壮志未酬身先死。

　　王家父子被死死的包围在最后的阵地上，索克隆带着鲁风颂和马日保走过来，到处是死状触目惊心的尸体，三人心里都不好受。

　　索克隆抬起头，看着身穿黄金战甲站在高处的王泰极，高声喝道：“姓王的，你已经没有退路了，你的救兵被我们堵在外面，今天你必死无疑！不过呢，我们倒是可以放过你的这些手下，前提是你和你儿子必须死。”

　　王泰极用很有深意的目光看着他，笑着说：“要是我选择投降呢？”

　　“哈哈哈，别做梦了！”索克隆表情狰狞的说：“从我们动手的那一刻开始，就没想过给你投降的机会！今天除了你们父子之外，谁都可以活，你们俩只能死。”

　　“不见得吧！”王泰极收起长剑，说：“我也没打算向你们投降，而是向万神教投降，你更管得了吗？”


第475章 谈判

　　索克隆看着王泰极，怒道：“你休想，现在才知道归降万神教，晚了！今天你就是说破大天来，也必死无疑。”

　　索克隆觊觎城主的位子不是一天两天了，万神教给他的承诺是只要拿下王家，城主的宝座就让他坐。

　　也就是说，必须是王泰极死了，他才有机会入主城主府，所以根本不会给王家父子任何活命的机会。

　　王泰极脸上的笑容更盛：“是吗，那就等着看。”

　　“等什么，你以为自己还有时间吗？”索克隆狞笑着说：“分分钟我就让你们父子灰飞烟灭，这就是和万神教对抗的下场，所有人准备攻击，斩下王泰极头颅者，赏金千两，给我杀……”

　　“等等！”一个声音从他的背后响起。

　　索克隆愤怒无比的转过头：“你谁啊，敢打断我的命令，不想活了吗……啊，您是？”

　　后面站着十几个人，以西骨都侯程达为首，他虽然不认识程达，但看到负责和自己联络的那位使者对他那么恭敬，便意识到对方的身份不凡。

　　使者马上介绍说：“这位就是本教的西骨都侯程达程大人，你们还不快过来见礼。”

　　三人闻言，赶紧小跑着过来，对着程达施礼。

　　在万神教，骨都侯一职在坛主之上，封号分为东西南北，一共有四个人担任，虽然只是排名第六等，却也是不折不扣的高官了。

　　要知道在骨都侯之上的大护法，同样只有四人担任；在往上是圣子、圣女，分别是圣子一人、圣女一人；第三等大军师，只有一个名额；第二等的左右贤王，只有两人担任；最后是等级最高的圣教主。

　　这么算下来，在机构庞大的万神教，比骨都侯地位高的人加起来不过十个人。

　　骨都侯之下的坛主，现在至少有一百多个，舵主、香主就更多了，所以四个骨都侯都是叱咤一方的大人物。

　　昨夜，萧辰和麦蒂娜联手抓住一名受伤的刺客，向他表达王家愿意信奉万神教，然后把他放了回去。

　　这人忍者一身的伤，在最短时间里赶到营地，告诉程达。

　　程达一听高兴坏了，俗话说不战而屈人之兵方为上策，之所以挑起战争就是因为王家父子不合作，现在他们愿意服软，是大好事呢。

　　所以他马上带人赶过来，当然也做好了如果对方诈降该如何应对的准备。

　　程达对着三人点点头，当初答应给他们坛主的职务，对待下属当然用不着太过客气。

　　他抬起头，对着上面喊：“可是王城主？”

　　“是我，阁下是西骨都侯吗？”王泰极反问。

　　“没错，你让人带消息给本骨都侯，确定自己不是在开玩笑吗？”程达继续发问。

　　王泰极仍然用反问的语句回答：“有人会拿自己的命开玩笑吗？”

　　程达基本上可以肯定，王泰极是被打怕了，不得不选择投降，便问：“王城主，你有什么要求？”

　　这就开始谈判了，索克隆等人心里咯噔一下，看来王泰极死不了了，这可怎么办？绝对不能让他活，否则日后一定会报复。

　　王泰极的身后摆着一张茶桌，萧辰、麦蒂娜和王玄烨正在悠闲的品茶。

　　其实王泰极很想加入他们，可谁让自己是城主呢，不得不站出来充当谈判的人，他回头看着萧辰，小声说：“贤侄啊，要是按照你的要求，对方会不会觉得我狮子大张口啊？”

　　小侯爷笑了：“漫天要价就地还钱嘛，要求提的越多越过分，对方才会对你的‘诚意’深信不疑，就按我说的提。”

　　城主大叔点点头，而后转过头对着程达说：“第一，善待我的这些手下，不得以任何理由，对他们和他们的家人进行打杀；第二，我要比他们三个更高的地位，想必骨都侯大人已经答应他们当坛主了吧，我可是城主，要是也只是当个小坛主的话，那还有什么意思；第三，金城还归我王某人统领！只要你能答应这三条，本人立刻命令放下武器，尊奉万神教为正统。”

　　索克隆笑了，心道王泰极啊，你还真是敢开口，第一点好说，可第二点和第三点，人家能答应你才怪。

　　首先，程达只是个骨都侯，他能任命的最高职务就是坛主，你要更高的职务，他给的了吗？

　　第二，你要求继续统领金城，哪有这么轻松的事情，骨都侯大人早答应我索某人当新城主了。

　　和他料想的一样，程达听完王泰极的话，眉头皱了起来，开口道：“第一点我可以答应你，第二点嘛……第三点也可以答应你，只有第二点需要商榷一下……”

　　正在喝茶的小侯爷笑了，说：“怎么样，我说对方至少会答应两点，没错吧。”

　　第一点要求根本不算什么，是个人都会答应，同样是个人都会提，完全可以忽略不计。

　　关键就在第二点和第三点，提要求的一方当然可以狮子大张口，但听要求的一方总不能两条都拒绝吧，那么一来显得自己没诚意。

　　所以不管怎样，程达都得挑出一条来表示同意，再和你商量另一条。

　　万神教交规森严，他当然不敢答应给王泰极比坛主更高的位子，自己这个西骨都侯还是圣教主亲封的呢，除了教主之外，没人可以任命骨都侯以上的官位。

　　既然不敢答应这一条，只能答应下一条。

　　索克隆直接傻眼了，自己忙活半天，赔上数千条性命，最后只落个坛主的位子，还得尊奉王泰极为老大，岂不是只有死路一条吗？

　　王泰极却摇摇头：“骨都侯，我的地位必须比他们三个高，不然的话以后他们怎么可能服气我，我怎么全心全力的为万神教效力？我也知道，这事让你很为难，不如封我个名义上的骨都侯，只比坛主高半级怎么样，本人仍然以西骨都侯你的马首是瞻。”

　　程达一听这个建议不错啊，区区一个虚名跟一座拥有几十万人口的城市来说，又算的了什么呢？只是给一个名头而已，相信圣教主不会有意见的。

　　他觉得自己可以在这件事上做主，马上回答说：“没问题，那本骨都侯就封你为金城骨都侯，直属我的领导，而你继续统领金城和索、鲁、马三大家族。”

　　王泰极先转过头，对着萧辰竖起大拇指，而后朗声说：“多谢骨都侯大人的慷慨，从今天开始，金城就是万神教的了，每个人都必须信奉万神教。”

　　索克隆见二人达成一致，跳起来说：“骨都侯大人，您不能这样，您答应过让我当城主的！”


第476章 收拢势力

　　程达怒视索克隆：“本骨都侯怎么做事，需要你来提醒吗？”

　　“可是？”索克隆当然不服气，眼看着煮熟的鸭子就要飞了，能不据理力争吗，要不是为了城主的位子，单单二十万两黄金怎么可能让自己背叛王家。

　　程达身边的人冷笑说：“索家主，骨都侯大人是答应过你，但那是有前提条件的，你拿下王家父子了吗？用了整整一夜的时间，损兵折将不说，最后是人家主动投降的，这场胜利跟你有一毛钱的关系吗？”

　　索克隆大怒：“怎么没有，要不是本人率领三大家族的精兵猛攻，王家人会投降吗，你们这是过河拆桥、卸磨杀驴！”

　　“索家主，请你注意自己的言辞！”那人就是之前负责与他谈判的，说：“首先，骨都侯大人怎么做事，用不着你来教；第二，你只不过是本教的一个合作伙伴，拿钱办事而已，有什么资格提意见。别忘了，到现在都未曾成为真正的坛主，如果反悔了，马上就可以退出！”

　　索克隆傻眼了，他赶紧转头看着鲁风颂和马日保。

　　两人目光闪躲，做出一副不愿与之为伍的表情，他俩虽然也想过高高在上的城主位子，但理智告诉自己，好不容易搭上了万神教这条大船，还是先保住坛主的位子再说吧。

　　万一人家一个不高兴，收回之前给的承诺，岂不是赔大发了，伤亡那么大，那点儿黄金根本都不够发抚恤金呢。

　　索克隆本以为他们会跟自己站在同一阵线上，没想到二人做出如此表现。

　　他只好低下头认错：“鄙人一时口快，还请骨都侯大人不要介意。”

　　“哼，看在你刚刚加入万神教，还不懂规矩的份儿上，本骨都侯不与你计较。”程达哼道：“但是下不为例，如若再犯的话，不管是谁，本骨都侯绝不会轻饶他！”

　　索克隆心里的愤怒已经达到了极点，却不得不做出一副虚心受教的样子。和身边的两个小伙伴一样，他是不敢跟万神教抗争的，加上事情已经发展到这一步，城主位子看来是保不住了，总的保住坛主的位子吧，否则就赔大了。

　　看着下面那帮人狗咬狗，王泰极转头小声说：“萧世侄啊，一切都如你之前的料想，在利益面前，谁都是自私的。”

　　“呵呵，大叔你接下来要做的事情，就是要求统一指挥三家的兵力，将他们的人变成自己的人。”小侯爷笑着说。

　　城主大叔皱了皱眉：“他们都不是傻子，会答应吗？”

　　“只要你坚持，程达肯定会答应的。”小侯爷分析说：“他同样不希望金城是一盘散沙，既然你已经表示归顺，他必须表达出对你的信任，就算是心里有所怀疑，也不得不做出收买人心的事情。你在这个时候提要求，他肯定会爽快的答应。”

　　城主大叔点点头：“好，就照你说的办！”

　　接下来发生的事情，和小侯爷预料的一样。

　　王泰极打开大门，带着儿子和一帮部下归顺万神教，与程达把臂言欢。

　　作为地主，王家布置丰盛的宴会，一刻钟前还是仇敌的索克隆、鲁风颂和马日保三人，也成了座上宾。

　　三人的脸色都不是太好看，因为他们只能坐在宾客席位上。再看王泰极，一副此间主人的样子，虽说程达和他并列坐在主位上，但处处给他面子，言语方面更是对王家父子不停的夸赞。

　　接下来，王泰极提出统一管理金城兵务的要求，当然在提要求之前，不忘表达对万神教的忠心。

　　索克隆的脸色更难看了，之所以自己能坐在这里，享受坛主的待遇，就是因为手里有兵，如果这些兵全都被王泰极收走，自己也就跟着被架空了。

　　鲁风颂和马日保同时放下筷子，目光灼灼的看着程达。

　　程达想了想，说：“兵力分散，的确是金城的一大缺点，王骨都侯的提议很重要。”

　　人往往就是这样，处在不同的位置考虑问题的出发点是不一样的，之前为了拿下金城，他会不遗余力的扶持和王家作对的势力，以此达到目的。

　　可是目的一旦达到，金城已经成为自己的囊中之物，谁会希望它仍然存在几家争斗的局面，虽说消耗的是几个家族的实力，却也是变相消耗金城的实力。

　　索克隆赶紧站起来说：“启禀骨都侯大人，卑职也觉得统一兵务是很重要的事情，所以愿意为此事出一份力，为王城主效劳。”

　　他是不愿意放弃自家的军队，所谓的效劳无非是自己本人出面，表面上归王泰极指挥，私下还是索家几千精兵的唯一领袖。

　　鲁风颂和马日保也站起来，说着和他相同的话。

　　程达皱了皱眉，三人心里的鬼主意他怎么可能想不明白，转头看着王泰极，心道你要是连这三个家伙都搞不定的话，跟扶不上墙的烂泥有什么区别，本骨都侯干嘛要不遗余力的支持你。

　　王泰极笑了，说：“三位能与本人尽弃前嫌，这是很令人高兴的事情。不过呢，既然三位都已经是本教的坛主了，更应该尽心竭力在城中发展信徒才对，我又怎么好忍心让你们继续掌兵呢，所以还是交给我这个粗人来办吧。”

　　他的语气顿了顿，然后直视程达的目光，说：“本人掌管的金城兵马，亦是万神教的兵马，所以希望骨都侯大人派数名手下过来，担任军中监军、粮秣官、传令官等等重要职务。而本人的第一要务，便是让所有士兵都信奉万神教，成为本教忠实的信徒。”

　　程达听完这些话，高兴的一拍桌子：“王骨都侯说的很有道理，甚合本骨都侯的心意。”

　　要说刚才对王泰极还有所怀疑的话，现在已经消失的无影无踪，既然能主动提出派监军等担任重要职务的人，说明的确是没有私心。

　　三个倒霉的家伙你看我我看你，全都是一副咬牙切齿的样子，但脸上不得不堆着笑容。

　　他们又怎么能想到，在关键的时候王泰极这条咸鱼能翻身，而且把原本属于他们三人的胜利果实窃取走。

　　王泰极对着程达一礼，语气谦虚的说：“骨都侯大人谬赞了，本人既然已经成为万神教的一员，当然要为本教分忧解难，这是我的本职工作。”

　　程达笑着说：“王骨都侯果然是忠义之人，本骨都侯正式下令，由你统管金城兵马，任何人不得有异议。至于监军、粮秣官和传令官的人选，本骨都侯会尽快落实，将他们派来听从王骨都侯的调遣。”

　　“骨都侯大人英明！”王泰极拍马屁道。

　　索克隆、鲁风颂和马日保三人的心跌进了谷底，到现在他们才明白过来，自己是被万神教算计了，也被王泰极这个老狐狸算计了。

　　这可真是赔了夫人又折兵，什么好处都没有落着，还赔上了所有家底。


第477章 鸿门宴

　　在程达的大力支持下，加上王泰极的各种手腕，索、鲁、马三家的上万精兵改了姓。

　　虽说名义上他们都姓万神教，但实际上，三家的兵马全部被打乱编进王家部队，所有的中上层指挥官，也都由王家的嫡系来担任。

　　程达从教内调来一批熟悉军事的人，一共十六个，分别担任金城军队中比较重要的职务。

　　王泰极马上表态，希望再调一批人过来，担任军中的中层军官。

　　对此，程达举双手同意，派人会本教挑选合适的人手。

　　到此刻，他对王泰极已经完全放心，便带着一帮手下离开金城，回总教述职。

　　王泰极极力挽留，最后亲自带着儿子出城相送。

　　程达高高兴兴带着几大车金银财宝离开，临行前做出保证，只要自己还活着，就一定保王家在金城屹立不倒。

　　没过几天，万神教的第二批人到了，王泰极叫来第一批的十几个人，请他们一起为新来的同伴安排职务。

　　第一批人虽然来的时间不长，却已经掌握了军中的要害部门，加上王泰极最他们的尊敬，他们经常也会做出一些投桃报李的事情来。

　　所以，这些人对王泰极父子十分的客气，并没有做出任何越轨的事情。

　　书房密室，王泰极一脸平静的走进来，关好房门，萧辰和王玄烨已经等了他一刻钟的时间。

　　“父亲，怎么样了？”王玄烨问道。

　　“那些人正在商议，我就找了个借口离开。”他笑着说。

　　离开之前，他亲口说一定会采纳那些人的研究意见，那帮人高兴坏了，巴不得他当甩手掌柜呢。

　　小侯爷放下品了半天的茶，说：“时机业已成熟，大叔可以动手了。”

　　王泰极坐下，问：“如何动手，这帮人虽然很信任我，但个个都是谨小慎微的性格，想要他们上当，恐怕会很难。”

　　王玄烨附和道：“是啊，如果不能一网打尽的话，事情会变得很麻烦。”

　　加上万神教第二批派来的人，他们的总人数已经超过四十，只要有一只落网之鱼，程达那边就会在第一时间得到消息。

　　“其实很简单。”小侯爷笑着说：“只需要摆一场鸿门宴，就能全部搞定。”

　　“鸿门宴？”父子二人面面相视。

　　小侯爷一拍脑门儿，这里是华夏大陆，历史上并没有发生过楚汉争霸，更没有项羽和刘邦两个人，自然也就没有传说中的鸿门宴。

　　他解释说：“大叔完全而可以借口为新来的一批人接风，将他们聚在一起，到时候还可以请来三大家族的家主，大家共聚一堂。”

　　王玄烨先一步体会出他话里的含义，用手一拍桌子，说：“到时候，我们可以在酒菜中加料。”

　　王泰极恍然大悟：“对啊，等他们中毒之后，就只能任由我们施为！”

　　“没错。”小侯爷补充说：“除了几个重要人物之外，三家的家主和其他人当场格杀。”

　　“为什么还要留活口呢，全杀掉岂不更痛快？”王泰极不解的问。

　　还是儿子王玄烨先想到关键内容，说：“留下几个活口严刑拷问，到时候咱们就能以他们的口吻给万神教报平安，将他们蒙在鼓里。这么一来，我们就有更多时间经营金城，把城池变成铁桶一块。”

　　“好，我这就去准备。”王泰极眼睛里杀出两道肃杀的光芒，说：“想必他们已经安排好了新人的位子，我会毫不犹豫的答应，然后提议为新来的众人接风洗成，相信他们也会同意的。”

　　当天晚上，城主府张灯结彩，端着各色菜肴和酒水的侍者们来回穿梭，一副热闹的景象。

　　索家，索克隆面前坐着鲁风颂和马日保，三人正在喝闷酒。

　　他们不甘心自家的兵权被夺走，却又不敢公开反对王泰极，毕竟现在的王泰极代表着万神教。

　　程达派来的那些人又都已王泰极的马首是瞻，以至于三人蹦跶了好几次，最后都没有任何成效。

　　“索兄，我们到底该怎么办啊？”鲁风颂放下一饮而尽的空杯子，说：“照这样下去，咱们三家早晚要死在姓王的手里。”

　　“是啊，虽然他嘴上说尽弃前嫌，但毕竟咱们率兵攻打过王家，还要置他于死地，谁敢保证他不会秋后算账。”马日保忧心忡忡的说：“特别是咱们没了兵权，时间一长，你我在军中的威信会消失的无影无踪，灭咱们就像踩死一只蚂蚁那么简单。”

　　索克隆哼道：“我就不信他姓王的真敢对咱们下手，别忘了，你我可都是万神教圣教主座下，西骨都侯程达亲封的坛主。只要我们全心全力发展教众，姓王的就算手握雄兵，又能怎样？”

　　鲁风颂瞪着眼睛说：“索兄，你也太天真了吧，程达对姓王的明显比对咱们好。”

　　这时，有下人来报：“家主大人，城主府派人来请您三位赴宴。”

　　“赴宴？”马日保哼道：“请仇人喝酒吃饭，姓王的有那么好心吗？去告诉来人，就说三位大爷没空。”

　　下人苦笑着说：“三位，来人说这场酒宴是为了给万神教各位大人接风洗尘，请你们务必赏光，要是不去的话……”

　　鲁风颂一拍桌子：“不去又怎样？”

　　下人战战兢兢道：“不去就是不给万神教各位大人面子，王城主一定会严肃处理……三位不要生气，小人只是重复来人的话……”

　　“姓王的欺人太甚！”马日保和鲁风颂气呼呼的说。

　　索克隆摆摆手：“生气是没有用处的，咱们还是赶紧过去吧，否则真把一定不尊敬神教的帽子扣下来，你我谁都受不了！谁让人家姓王的风头正盛呢，人在屋檐下不得不低头。”

　　听了这话，火冒三丈的两人马上蔫儿了。

　　三人一起站起来，垂头丧气的往外走。

　　城主府一片热闹的景象，王家父子亲自来到大门口，迎接各位贵客的到来。

　　除了万神教的人和三大家族的家主之外，城里的一些有头有脸的士绅、大商人也在被邀请之列。

　　担任监军一职的人名叫崔西成，是个玄武境的高级魂士，宏大的宴会场面让他觉得很有面子，入席之后便和周围的人谈笑风生。

　　王玄烨提醒父亲：“三大家族的家主来了，看他们的样子，好像很不情愿。”

　　“哈哈，不情愿就对了，从赢家变成输家，他们当然不甘心。”王泰极高兴的说，然后压低声音：“儿子，一切都准备妥当了吗？”

　　“父亲放心，绝对不会出任何差错。”王玄烨也压低声音说。

　　“嗯，你俩办事，我放心！”


第478章 铁血手腕

　　酒宴上，气氛十分热烈。

　　当然也有从始至终脸上不带笑意的人，比如索克隆、鲁风颂和马日保三个人家伙。

　　看着王家父子如同众星捧月一般，他们的心里更加难受。

　　王泰极来者不拒，而且还很豪爽的跟每个宾客敬酒，就连王玄烨这个病秧子，也喝了好几大杯，一张苍白的脸变成红色。

　　在他们二人的带动下，大家相互碰杯，侍女们穿梭于各个桌案之间，给客人们斟酒，保证每一个人的杯子都是满的。

　　王泰极做出一副关心儿子的表情，走过去说：“怎么样，身体没问题吧？”

　　王玄烨一边使眼色一边说：“无碍。”

　　话音刚落，一名宾客拍着脑门儿说：“头好晕啊，一定是今天心情好，喝的有点儿多……”

　　噗通……

　　那人直接歪倒在地上，周围的人一阵哄笑，有人站起来想要去扶他，却发现自己脚步轻飘，虽然赶紧扶住一旁的桌子，但还是坐在了地上。

　　“哈哈哈，几位真是给面子，都喝成这样了。”王泰极哈哈大笑，举杯对着崔西成等人说：“咱们再饮一杯，以后精诚合作，同心协力将金城打造成为神教中最坚固的堡垒。”

　　“共饮！”崔西成率先端起杯子，其他人也都跟着举杯，然后一饮而尽。

　　突然，崔西成觉得眼前出现一片白雾，赶紧眨眨眼，白雾是消失了，可是又觉得脑袋昏昏沉沉。

　　难道也是因为太高兴，一时兴起喝的太多？

　　噗通……噗通……

　　更多人栽倒在地，侍女们一开始并未当回事儿，男人们喝酒经常会出现这样的状况，开始随着更多人倒下，她们不由自主泛起狐疑。

　　回头看看家主，王泰极倒是满面红光，丝毫不见酒醉的样子。

　　崔西成用力甩甩头，在一众万神教派来的人当中，他的等级是最高的，所以药效发挥的最慢。

　　无意中看到十几个手下同时倒地，他意识到事情不对劲儿，一拍桌子：“王骨都侯，你在酒里下药？”

　　“监军大人说错了，不光酒里有，后来上的几盘菜里也有。”王泰极放下杯子，笑呵呵的说：“是无色无味的软骨散，专门用来对付魂士的妙药，怎么样我的监军大人，滋味不错吧！”

　　“你……”崔西成刚站起来，身体一晃又坐了下去，厉声道：“你到底要干什么，造反吗？我警告你姓王的，你这是自找死路，万神教机构庞大、高手如云，你敢对我们不利，就不怕全家死无葬身之地吗？”

　　城主大叔又笑了：“至于以后的事情，还是留到以后再说吧，现在先死无葬身之地的是你们。监军大人，你是愿意跟他们一起死呢，还是告诉我想知道的事情，留下一条命苟延残喘？”

　　说完，他把手一挥，数十名手持利刃的甲士鱼贯而入，恶狠狠的扑向崔西成的那些手下。

　　唰唰……

　　咕噜噜……

　　随着刀光闪起，几十颗人头落地，侍女们吓的哇哇叫，扔下手里的酒壶一起往外跑。

　　外面，数百人把这里围的水泄不通。

　　索克隆和鲁风颂、马日保三人也吓坏了，虽说他们来之前发誓不吃王家的菜，不喝王家的酒，但架不住一帮人过来敬酒，所以他们也毫无例外的中招儿了。

　　三人趴在地上，马日保小声说：“姓王的还真狠，四十个人被杀的只剩下四个，他吃了雄心豹子胆吗？”

　　“是啊，竟然公开杀戮万神教的高级成员，他不想活了吧？”鲁风颂说。

　　索克隆想要咬牙，却发现提不起一丝一毫的力气，说：“他的确胆子大，想必之前的投降是诈降。程达那个白痴竟然信了，而且还让他统领金城所有兵马，这算是搬起石头砸自己的脚！”

　　“索兄快看，姓王的朝咱们这边看过来，不是想要对咱们三个不利吧？”

　　三人心中同时咯噔一下，看来是筵无好筵会无好会。

　　王泰极一指三人所在的方向：“把那三个家伙给我砍了。”

　　“是！”几名士兵恶狠狠的扑过去，不等三人开口求饶，就将他们的脑袋砍下。

　　剩下的宾客当中，除了对王家阴奉阳违的人之外，其余的全都捡回一条命。

　　王泰极用目光扫过这些人的脸，沉声说：“你们之所以还活着，是因为你们懂得审时度势，谁敢做出背叛本城主的事情，他们这些人就是下场，明白了吗？”

　　谁敢说不明白，他们纷纷表示对城主效忠。

　　王泰极又说：“从今日起，金城任何人不得信奉万神教，城门紧闭任何人不得出入，晚上实行宵禁，子时之后敢于上街的人格杀勿论！”

　　至于崔西成和其他三个人，被五花大绑扔进地牢，接下来他们将要面对的是金城十大酷刑。

　　万神教在金城并没有站稳脚跟，所以随着城主一声令下，任何跟万神教有关的东西都被付之一炬。

　　王家父子的这一手诈降、收拢势力以及瓮中捉鳖，玩儿的十分老道。

　　崔西成等四人扛不住酷刑，交代和总教的联络方式，按照这种方式，至少可以保证三个月不被发现问题。

　　阳光明媚的早上，小侯爷萧辰和美女公主麦蒂娜骑着亡灵战马，两人出现在金城以西二十里的地方。

　　他们此行的目的是去往万神教老巢，以信徒的身份刺探消息。

　　信徒的身份证明是真的，这一点并未造假。

　　“辰哥，你说咱们能顺利混进他们的老巢吗？”麦蒂娜心里一直有个疑问：“他们那边的防卫规格，应该是很高的吧？”

　　“别担心，一定没问题的。”他笑着回答说：“咱们的身份证明，可是崔西成亲手办的，而起咱们打着王家子侄的身份前往，对方欢迎还来不及呢，又怎么可能怀疑。”

　　轰隆隆……

　　不远处响起嘈杂的马蹄声，从声响上不难判断，那是一股人数超过三百的骑兵队伍。

　　不会是去往金城的吧，两人同时变了脸色。

　　拿出望远镜，小侯爷看到那支骑兵队身穿灰黑色的制式战甲，手里拿的武器也是相同的，不由发出惊呼：“大楚骑兵，他们怎么会出现在这里，胆子也太大了吧？”

　　大楚边军有派斥候打探草原情报的习惯，但基本上都是以单兵围住，很少派如此大规模的队伍，更不会深入到草原腹地这么远。

　　对方几乎在同时发现了他们俩，马上变换阵型，分为左中右三路，朝着这边包抄而来。

　　“来者不善啊。”麦蒂娜伸出右手，将藏在纳戒中的龙胆枪唤出。

　　小侯爷的脸色也变得凝重起来，他们到底要干什么？


第479章 遭遇楚人

　　大楚骑兵全由魂士组成，但多数都是凝武境等级，只有少部分在化武境之上。

　　他们座下的战马倒是很不错，片刻便完成了对萧辰和麦蒂娜的包抄，将二人团团围住。

　　“你们要干什么？”小侯爷冷声问，就算是一言不合大打出手，对付这么一帮人，他心里还是有底的。

　　为首的人是个黑甲校尉，等级为气武境巅峰，盯着他看了几秒钟，说：“我们是大楚边军，奉命来这里熟悉地形。你们又是什么人，为什么出现在这里？”

　　“笑话，这里是草原，并不是大楚的一亩三分地，我们凭什么不能出现？”小侯爷直视他的双眼：“倒是你们，私自来到这里，是何居心？”

　　校尉哈哈大笑：“小子，没想到你还是个伶牙俐齿的人！真是笑话，普天之大还有我们大楚军不敢去的地方吗，之所以没有将草原纳入版图，是因为我们大楚看不上这块贫瘠的土地……等等，我看你不像草原人！”

　　小侯爷耸耸肩：“我本来就不是！”

　　校尉的目光转向麦蒂娜，虽然他极力掩饰，但直勾勾的眼神还是将他出卖了。

　　这么漂亮的女孩子，他还是第一次见，在他以往的印象中，草原上的女孩子因为经常被风吹日晒，皮肤都不怎么好，远不如楚人女子那么水灵。

　　但眼前之人，让他的这种观念彻底扭转过来，同时想到下个月是将军的五十岁生日，要是能把这个美女抓回去先给将军，自己的未来一定前途无量。

　　可是以什么借口抓人呢，他的眼珠子转了转，不妨用栽赃嫁祸的手段，对，就说男的是通缉犯！

　　别说，这个年轻人越看越想帝国的头号通缉犯萧辰。

　　想到这里，他回头对着几个手下使眼色。

　　手下们会意，一个百夫长凑过来，对着校尉耳语几句。

　　校尉眼睛一瞪：“我说呢，怎么看着你小子眼熟，原来是大楚的通缉犯！”

　　话音落下，身后已经有人将通缉令递过来，他照本宣科念道：“萧辰，大楚帝国特级通缉犯，任何抓到他的人……赏银两万两！兄弟们今天咱们要发财，给我把他们两个拿下！”

　　小侯爷转头看着麦蒂娜：“我现在是蛮人的发式，穿着胡夫，怎么这么快就被认出来了？”

　　公主两手一摊：“我也不知道为什么，可能是跟你经常挂在嘴边的人品问题有关吧。”

　　“呃！我的人品一点儿问题都没有，以后不许这么说。”小侯爷亮出武器，对方的十几个人已经冲过来了。

　　嗖嗖嗖……

　　四片叶子武魂率先出击，飞针加上锋利的边缘，瞬间收割数条人命。麦蒂娜也没闲着，一手持龙胆枪，一手握着手弩，四名骑兵在她这里丧命。

　　校尉见二人战斗力如此强悍，大喊一声：“所有人一起上，千万不能跑了逃犯，通缉令上说了，可以生死不论！”

　　活捉变成了生死不论，骑兵们放下手中的绳索，拿出锋利的长枪。

　　“辰哥，我们要把他们杀光吗？”公主先将一名敌人刺于马下，问道：“他们有好几百呢，能把咱们累死。”

　　“呵呵，别忘了咱们也是有帮手的！”小侯爷呵呵一笑，没有人能接近到距离他十米的范围。

　　“什么帮手？”公主一愣，这里只有咱们两个，谁能出手帮忙？

　　他神秘一笑，然后轻描淡写的把手一挥，突然凭空出现数十名亡灵骑士。

　　大楚骑兵们愣了一下，这些长相奇怪的家伙是怎么出现的，就在他们愣神儿的时候，亡灵骑士们“清醒”过来，它们挥舞着兵器往他们身上招呼。

　　麦蒂娜冲着小侯爷竖起大拇指：“原来真有‘帮手’，够他们喝一壶的！”

　　大楚人马上乱套了，要知道亡灵骑士们拥有仙武境魂士的实力，搞定这些小鱼小虾简直是太简单了。

　　唯一不美，是它们把萧辰和麦蒂娜也纳入攻击范围，小侯爷不得不将冲过来的亡灵骑士收进纳镯，过一会儿再把它们放出来。

　　“这到底是什么怪物，为何如此难缠？”校尉发出怒吼。

　　只可惜，没有人能回答他的问题。

　　大楚人鬼哭狼嚎，校尉见势不妙，一边组织人手突围，一边命令手下放出信鸽。

　　扑棱棱……

　　几只求救信鸽刚刚飞上天空，就被叶子武魂给打了下来，小侯爷笑着说：“想给老窝儿里的人报讯，别做梦了！”

　　扑棱棱……

　　嗖……

　　冷不丁飞起的另一只信鸽，被麦蒂娜用手弩射落。

　　两人很有默契的对视一眼，校尉眼见计策落空，便手持武器大喊一声，朝着他们这边冲来。

　　“交给我来搞定！”美女公主先一步迎上去。

　　小侯爷摇摇头，都这么长时间了，麦蒂娜还是喜欢争强好胜。

　　叮当……

　　两人战至一处，几名小兵见状，悄悄的朝着东边逃去，小侯爷不闻不问，因为他看到至少有四个亡灵骑士追过去。

　　果不其然，小兵没逃出两百米范围，就被亡灵骑士赶上了，砍瓜切菜一般将他们一一斩于马下。

　　最后一个小兵还在拼命的逃，直至被长枪贯穿左肩，才晃晃悠悠的跌下来，咽气之前他把手伸进怀中，而后奋力甩出，一只白色的信鸽扑棱棱飞上天空。

　　“我擦！”小侯爷赶忙去追，可为时已晚，只能眼睁睁看着信鸽化作天空中的一个小白点儿。

　　这下好了，边军马上就会收到小心，而自己身在草原这件事，也将不再成为秘密。

　　没想到百密一疏，他后悔莫及。

　　在亡灵骑士们的攻击下，大楚骑兵纷纷战死，校尉也被麦蒂娜一枪刺死，但是临死之前，他脸上带着欣慰的微笑。

　　亡灵骑士虽然敌我不分，却也有一个好处，那就是只要还有人活着，它们就会围过来，哪怕是被收进纳镯，也照样义无反顾。

　　小侯爷满脸苦笑，看着还不知道发生了什么事情的美女公主。

　　“怎么了？”麦蒂娜问道。

　　“被一个人成功放出信鸽。”他抬头看看天，说：“相信用不了多久，楚人大军就会来到这里，咱们还是赶紧离开吧！”

　　麦蒂娜笑了：“原来我们的萧辰小侯爷，也有害怕的时候，我一直以为你天不怕地不怕呢。楚人就会立即发兵，没有半天的时间也来不到这里，我们不用着急。”

　　小侯爷点点头：“我的你说的对，不过咱们还是快些离开比较好。刚才你不应该那么快杀掉校尉，最起码留给我审讯他的机会，到现在小爷都没弄明白，他到底是怎么看出我是通缉犯。”

　　两人继续前行，留下一地的尸体。


第480章 天堂和地狱

　　夕阳西斜，两人面前出现一座带有浓厚异域风情的城池。

　　城市的面积仅有金城的一半大小，但是城墙高度却有三十米，足足十丈，是金城的好几倍。

　　而且，城墙全部用大块的条石砌筑而成，墙外有同样十丈宽的护城河，和绝大多是草原城池一样，它只有东西两个城门。

　　高高的城墙上每隔一段距离，就会出现一座更高的瞭望台，上面装有大型弩，外形和萧辰纳镯里的弩炮有一拼。

　　城墙上三步一岗五步一哨，时不时还有巡逻队经过，每一名士兵的等级都在化武境以上。

　　从外面看，南城的建筑物高过北城，其中不少尖塔状的房子比瞭望台还要高出不少。

　　反观北城，只有孤零零几座比城墙稍微高出一点儿的建筑物，而且呈现出破败之色。

　　根据崔西成扥人的供述，万神教的老窝名叫天地城。

　　之所以有天地城这样的名字，并不是取名字的人太过狂傲，而是因为城里分为天城和地城两个不同的区域。

　　通俗说来，天城里就像天堂一样，人们锦衣玉食，过着幸福美满的生活；而地城，则是十足的人间地狱，这里的人个个匪性十足，一言不合便会出现流血冲突，死人是常有的事情，街道上污水横流，到处是臭烘烘的垃圾，各种疫病更是从未间断过。

　　一座城出现风格迥然的两种状态，这在很多地方都屡见不鲜，但没有一处能跟天地城相提并论。

　　因为在其他地方，穷人出入富人区，或者是富人出入贫民窟，都是很常见的事情。但是在这里，南城和北城的人老死不相往来，甚至有一条高墙将两片区域分开，只留有一扇重兵把守的大门。

　　住在北城的人，多数是身负叛徒罪犯，他们或曾经是万神教的信徒，或是教内的高层人物，一旦被贬入北城，除非是做出令全城轰动的事情，否则这辈子都别想再回到南城。

　　在北城，任何一个成年男子都必须死斗大赛，也就是把你和对手关进一座铁笼子里，两个人进去但最后只能有一个人活着出来。

　　能赢够六十六场的人，便可以得到举家回到南城的资格。

　　这种死斗大赛是非常残酷的，只要是附和参赛条件的人，每个月都会通过类似摇号的方式，确定比斗顺序。而不是把同等级的人安排在一起，凝武境的年轻人遇到玄武境的高手，是常有的事情。

　　数百年来，能够幸运的赢够六十六场的人，屈指可数。

　　萧辰和麦蒂娜对视一眼，他们同时催动胯下战马，朝着东门走去。为了避免不必要的麻烦，麦蒂娜带上黑色面纱。

　　距离城门还有三百米的时候，一支弩箭飞来，插在他们前方的土地上，从洞开的城门中冲出一支三十人的骑兵，城头上，所有的守军都如临大敌，他们抱着射程超远的强弩，瞄准城下的两个不速之客。

　　为首的骑士冷声喝问：“你们是干什么的？”

　　小侯爷回答说：“我们是奉命来总教学习的信徒，来自金城，找西骨都侯程达大人。”

　　“金城？”为首的骑士面色一紧。

　　身后的手下解释说：“就是被西骨都侯大人刚刚收服的那座城市，号称草原第一大城呢。”

　　“你们可有凭证？”

　　小侯爷拿出早就准备好的身份证明，说：“这是西骨都侯座下崔西成坛主开具的证明，他现在担任金城监军，是他建议我们来这里的。”

　　那人验看一番，没有发现问题，把手一挥：“你们可以进去了，但是要注意守规矩，在地城里任何不守规矩的行为都是重罪，都会被扔进北城永世不得超生！”

　　“明白，这些事情崔监军都交代过。”

　　两人被获准入城，进去之后被安排在一家很普通的驿馆中，同时被告知西骨都侯程达率众去西南方巡视，要两个月后才能回来。

　　这样更好，两人还在担心被程达看出端倪呢。

　　当然他们也不会闲着，毕竟是以学习为借口的，当晚便有人将两个月里需要学习的内容送过来。

　　第一天，跟着两位香主参观南城，包括圣教主住在那一座大殿，都对他们做了详细介绍。

　　第二天，在一座规模不大的神殿中学习教义。

　　一连三天，都是学习教义。

　　不得不说，万神教虽然是个邪教组织，但多数的教义还是劝人向善的，很少出现支持害人的观点。

　　第六天，学习的是宗旨。

　　宗旨凌驾于教义之上，主要观点只有一个：世界必须由万神教来统治，才能解救万民于水火之中，任何人都要无条件服从圣教主的命令，圣教主是万神在人世间的代言人。不管做任何的事情，哪怕是无情的杀戮，也都是合理合法的，都是为了实现万神造福全人类这个结果。

　　听到这样的论调，小侯爷直撇嘴，这种观点的核心思想只有一点，那就是当自己作为侵略者踏入别人的家园，对原本的主人进行打杀的时候，要大言不惭的说这是为了你们好，你们非但不能反抗，而且还得感恩。

　　麦蒂娜对这种观点同样不屑一顾，但两人都表现出一副虚心接受的样子，并且不止一次的承诺，说回到金城之后，要把教义和宗旨原封不动的进行传扬。

　　对于他们的表现，那些人表示很满意。

　　回到住所，小侯爷马上在房间里布置音障，说：“娜娜，这几天我们把南城转了遍，就差北城了。”

　　公主听他提到北城，大眼睛一瞪：“你想干嘛，北城可是地狱呢，一旦进去就别想再出来！辰哥您可千万别冲动，咱们只有两个月的时间，就算你每天打一场，也不可能在短时间里赢六十六场。”

　　“嘿嘿，我对自己有信心。”小侯爷笑着说：“我总觉得北城里有秘密。”

　　“什么秘密？”

　　“你想啊，连咱们俩这样的人，都有机会将南城逛个遍，万神教会把所有的重要事务都放在这里吗？要真是那样的话，这座城早就不复存在了，圣教主能活到现在？”他分析说：“所以，我认定很多不可告人的秘密，是藏在北城的。”

　　麦蒂娜皱了皱眉头：“你说的也许有道理，可是北城那边真的太危险，我不放心你一个人去。”

　　“你去了我更不放心。”小侯爷语重心长道：“我会在最短的时间里查明一切，然后带你离开。一座小小的北城，你以为它能困得住我吗，惹恼了小爷，我就把上万的亡灵骑兵放出来，你觉得他们扛得住吗？”

　　麦蒂娜紧皱的眉头舒展开来，又问：“那你准备以什么方式去北城？”

　　小侯爷笑了：“等着看吧，绝对是他们想不到的方式！”


第481章 偷看圣女洗澡

　　夜深人静，小侯爷睁开眼睛站起来，他觉得时机到了。

　　按照这里的规定，任何形式的作奸犯科，都会被判处进北城作为惩罚，但小打小闹不是萧辰的性格。

　　而且这些天他一直表现的很好，要只是跟人发生口角或者是无故打人的话，说不定教课的几个老学究一求情，自己就会被免于处罚呢。

　　毕竟金城是刚刚才被万神教收至麾下，也是第一次派人过来学习，总要给几分面子的。

　　保险起见，他觉得应该做一件大事才行，而且绝对不能跟无故挑衅挂上边，因为那不符合这几天咱表现出的性格。

　　所以，他把目标选在圣子圣女府。

　　圣子圣女，在万神教的地位排第四，其上只有大军师一名，左右贤王两名，然后就是高高在上的圣教主了。

　　据这几天的参观得知，圣子圣女府中并没有圣子，只有一名圣女。由于圣教主春秋鼎盛，别说是现在，估计就算是过些年也没有立圣子的打算。

　　圣女的地位和圣子相同，唯一不同是不能继承圣教主一职。

　　夜深人静，身穿甲胄的巡逻兵在大街上来回穿梭，一身夜行衣的小侯爷从窗口跃下，借助黑暗的掩护，灵猫一般的躲过两队巡逻兵。

　　轻车熟路，他来到目的地，路上没有被任何人发现。

　　看着高高的围墙，他深吸一口气，刚要往上跳，心里突然泛起一个想法：所谓的圣女，不会是剩女吧？

　　魂士拥有比普通人更长的寿命，天知道府里的这位剩女是什么时候住进来的，要是个老太婆的话，小爷岂不是很吃亏。

　　没错，他是窃玉偷香来了。

　　怎么就没留心打听一下呢，他有点儿后悔。不过转念一想，万神教里等级森严，就算自己打听了，人家也未必会说出圣女的真正年龄。

　　算了，来都来了，决不能打退堂鼓。

　　他连着深吸几口气，一个纵越翻过墙头，轻飘飘的落在里面。

　　这是一座面积不小的府邸，种满了各种花草树木，他简单观察之后，放出叶子武魂前去侦查，自己朝着唯一一处还亮着灯的宫殿走去。

　　府里静悄悄的，一路走来只有低沉的虫鸣声。

　　不一会儿，武魂将侦查结果告诉主人，几座建筑物里空空如也，只有亮着灯的那座宫殿里有人，而且是一群女孩子。

　　小侯爷放心大胆的走过去，手脚并用爬上高楼。

　　位于高楼的最高层，紫色的窗帘随风清摆，里面雾气袅袅。

　　小侯爷乐了，看来这位圣女大人正在沐浴，希望不是一个浑身皱皮的老女人，看了一定会长针眼的。

　　轻轻挑起窗帘，映入眼帘的是一间很大的浴室，地面、墙壁和天花全都是石头砌成，上面雕刻着精美的纹饰，以及随处可见的裸女雕像。

　　几个身穿轻纱的年轻女子围绕在浴池旁边，手里拿着浴皂、海绵一类的东西，正在为趴在池边的女子按摩擦洗。

　　那位应该就是圣女大人了吧，从皮肤的细腻程度不难判断，她的年龄应该不大，只可惜因为趴着，所以看不到相貌如何。

　　小侯爷直勾勾的看了一会儿，越发觉得好像在哪里见过圣女的背影，那是一种很熟悉的感觉。

　　不可能啊，小爷这辈子就偷看过林蝶洗澡，林大小姐身在扬州，怎么可能来这里当圣女。

　　就在这时，有人开口道：“圣女大人，您的后背清洗干净了，请翻过身来，奴婢们为您清洗前面。”

　　小侯爷不由自主的咽下一大口唾沫，翻身啊，关键部位岂不是全都能看到，哇哈哈！

　　“好的！”圣女答应了。

　　她的声音很好听，小侯爷再次皱了皱眉，声音也有点儿耳熟。

　　圣女慢慢的转过身，小侯爷先看到两座高耸的雪峰，目光依依不舍沿着一路向上，经过雪白的玉颈，然后是一张迷死人不偿命的俏脸！

　　怎么可能！

　　他差点儿没喊叫出来，眼前的圣女明明就是飘飘！

　　怪不得一直觉得眼熟，虽说当时在水下宫殿的时候，两人并没有进行到最后的周公之礼，但小侯爷可是过足了手瘾呢，对飘飘的身体十分熟悉。

　　他的呼吸不由自主变得粗重起来，不是因为看到了对方完美的身体，而是因为吃惊。

　　圣女眉头一皱，娇声道：“什么人，胆敢偷看本圣女，找死！”

　　唰……

　　她挥出右手，一道水花笔直射出，直奔萧辰所在的窗口。

　　砰……

　　看似不起眼的水花，打在他的身上，力道之大直接将他打的倒飞而去。

　　噗通……

　　小侯爷惨兮兮的摔在地上，刚才在空中的时候他极力想要稳住身形，却没能做到，他从没想过自己会被一团水珠打成这样。

　　“有刺客，抓刺客啊！”

　　随着就侍女们的尖叫声响起，周边的几支巡逻队同时赶到，将圣女府团团围住。

　　很快，小侯爷成阶下囚。

　　当然，这是因为他不反抗的结果，倒不是因为伤重到无法反抗的地步，而是迫不及待的要见飘飘一面。

　　不一会儿，穿戴整齐的飘飘在一众侍女的簇拥下，走下高楼。

　　“竟敢偷看圣女大人，你吃了雄心豹子胆吗，你是什么人？”一名侍女怒气冲天的喝问道。

　　小侯爷的眼睛里只有飘飘，心想一定是自己几个月没有去遗落之境，她已经痊愈了，可为什么会成为万神教的圣女呢？

　　他在等飘飘的解释，可对方却用冰冷的目光看着他，就好像从来不认识他似的。

　　“问你话呢，哑巴了？”侍女狐假虎威道。

　　飘飘终于开口了：“一看就是个不知道天高地厚的小子，问他那么多干嘛，给我拖出去砍了！”

　　砍了？

　　小侯爷皱了皱眉，心中泛起一丝不祥的感觉，面前的人明明就是飘飘，可她为什么不认识我呢？

　　难道，只是因为长得像？

　　那也不至于长得一模一样吧，而且说话的语调和声音也是一样，唯一的不同是眼前人的比飘飘要冷淡的多。

　　当然，最开始的飘飘也是冰山美人，后来因为两人感情精进，她才变得柔情似水。

　　难道，她有什么难言之隐？

　　小侯爷的目光仍然直勾勾的看着她，以两人之间的默契程度，就算只是一丝细小的表情变化，他就能体会到对方心里在想什么。

　　可是，飘飘脸上古波不惊。

　　巡逻队队长开口说：“圣女大人，您的命令似乎不合乎要求……根据咱们这里的规定，不管是犯了任何罪的人，都应该被扔进北城去。”

　　“是吗？”圣女的语气更加冰冷：“难道本圣女下令将他斩首，也不行吗？”

　　队长满脸的难色：“真的不行，在天地城里，只有圣教主拥有生杀大权，其他人都不行。”

　　“那我自己动手！”圣女从一名侍卫手里抢过长刀，朝着萧辰的脖子砍来。


第482章 地狱北城

　　萧辰一直抬着头，直至飘飘挥刀朝着自己砍来，他怎么都想不明白，为什么她会不认识自己。

　　眼前有更严重的问题，那就是如果不躲的话，脑袋会被劈成两半的。

　　他赶紧命令四片叶子武魂迎上去，但轻飘飘的叶子又怎么可能挡住劈下的利刃，只不过减缓了它的速度而已。

　　飘飘仍然面无表情，继续朝着他的脑袋劈来。

　　当……

　　巡逻队队长将手里的长枪横在小侯爷的脑门儿上，挡住了那把刀，他沉声说：“圣女大人，请恕属下得罪，也请你遵守本教的法令。”

　　“就凭你一个小小的队长，也敢管本圣女大人的事情？”她翻转手腕，轻松的挑开那把长枪，举起刀又要砍。

　　小侯爷已经彻底死心了，他断定面前的人不是自己心爱的飘飘。

　　当……

　　十几个巡逻兵同时将长枪递过来，他们屏住呼吸，堪堪将圣女大人的刀架住。

　　“好，算你们狠！”圣女见状，气呼呼的扔掉利刃，哼道：“你们等着，本圣女记住你们了，以后别想有好果子吃。”

　　队长在一旁作揖道：“卑职们职责所在，还请圣女大人不要生气！你们还愣着干嘛，把这个小子带走，仔细询问然后扔进北城去。”

　　小侯爷仍然十分配合，临走的时候他用余光瞟了一眼还在愤怒中的圣女，难道世上真的会有两个长得一模一样的人吗？

　　所谓的仔细审讯，只是个好听名字而已，他被带到巡逻队之后，马上便被判刑——扔进北城，除非赢够六十六场死斗，否则一辈子不许离开。

　　小侯爷从来不把这件事当回事儿，在他看来北城的城墙无非三十米高，想要逃走是随时都能做到的事情。

　　南城和北城唯一的门洞处，他被两名巡逻兵推入对面。

　　仅仅是一道门而已，这边的情况果然和那边大相径庭，空气中飘着一股臭烘烘的味道，街道上污水横流，几个蜷缩在墙角的人看到他的时候，眼睛里纷纷放出光芒。

　　“哈哈，很久没有人被贬到咱们这里了吧？”一个家伙用类似公鸭一般的腔调说。

　　“是啊，至少有三个月了，这下好了，死斗大赛有了新人出现，大家的兴致一定会很高。”另一个家伙说。

　　他们同时站起然后走过来，像是看一件上品似的看的萧辰，将他上上下下大量几遍。

　　公鸭嗓子又开口说：“等级倒是不低，只可惜受了点儿内伤，要是遇到同样等级的对手，必败无疑呢。”

　　“那又有什么办法，只能是自己命不好。小子，你来的真是时候，明天正好是新一轮的死斗大赛抽签，你至少也得打赢一场吧，否则会让大家失望的。”

　　小侯爷冷眼看着这几个家伙，俗话说人不可貌相，别看这几个人长相猥琐，肢体动作更是猥琐到了极点，却有着仙武境巅峰的魂士等级。

　　见他不语，几人以为他是不适应这里，或者是不甘心南城那边对自己的惩罚，有人开口说：“小子，既来之则安之，跟我们走吧，咱们北城虽然被成为地狱，但地狱里也有给人睡觉、休息的地方。”

　　“这么晚了，一个人留在大街上，可不是什么好事。虽说北城禁止私斗，但就算有谁当街杀人，也最多增加一场死斗作为惩罚。你可以继续站在这里，但我们不保证你的安全，相信有不少眼睛已经盯上你了。”

　　说完，几个家伙在前面领路，根本不管萧辰会不会跟上他们的脚步。

　　小侯爷苦笑一下，心道自己本来的目的就不是为了来这里吗，现在目的达到了，为毛高兴不起来？

　　一想起圣女朝着自己挥刀时的画面，他的心里就没来由的一阵刺痛，虽然自己九世为人，心智早已经成熟，但还是有些放不下。

　　想的最多的，当然是仍然身在水下宫殿的飘飘，等查清楚北城的情况之后，定要第一时间回遗落之境。

　　他跟上了前面几个人的脚步，刚走出没几步，便看到一男一女在街道中央媾和，男人精赤着上身，裤子退到脚边，腰部一前一后的运动，下面的女人不着寸缕，嘴里高声喊叫。

　　小侯爷皱了皱眉，再看前面的几个家伙，脸上带着习以为常的表情。

　　女人的长相一般，但身材还是很不错的，她突然勾起脑袋，喊叫的声音也跟着停了下来。

　　还在快速运动的男人淫笑着说：“小骚货，既然被老子干的这么爽，刚才抓你的时候为什么还要反抗？”

　　女人不由自主的用两条腿盘住男人的腰，男人一边喘着粗气一边继续加速，随着一声低吼，他舒服的闭上眼睛，身体变成有节奏的痉挛。

　　女人突然直起上半身，一口咬住男人的脖子。

　　“咳咳……”

　　男人吃痛，睁开眼睛的时候，喉管已经被要咬断，鲜血开始朝外狂喷，喷了女人一头一脸。

　　这可真是痛并快乐着，他的身体仍然维持之前的痉挛状态，只是眼神带着无尽的愤怒，抬起右手卡住女人的脖子，用含糊不轻的语调说：“小贱人，我杀了你……”

　　嘭……

　　女人一拳打在男人的小腹上，更多的鲜血从伤口中喷出，那人白眼一翻侧身倒在地上，很快气绝身亡。

　　女人捡起他的衣服胡乱擦擦脸，随便遮了遮外泄的春光，迈开两条腿扬长而去。

　　小侯爷吃惊坏了，前面领路的一个人见怪不怪道：“这种事情很常见，死斗的规定仅限于本城的适龄男性，女人用不着遵守。不过女人在这里比男人过的更苦，为了生存下去，她们有时候会选择依附强大的男人，多数时候被欺负了会隐忍，但只要有机会，她们会杀死欺负自己的人。”

　　听完这样的解释，小侯爷由衷的说了一句：“这里果然是地狱。”

　　“哈哈哈，每个刚来的人都会这么说，你很快就会习惯的。在这里，男人只有两种命运，第一是杀人，第二是被人杀！你没得选择，不想死的话，那就努力修炼，同时乞求老天爷给你好的运气，每次都能幸运的杀掉自己的对手。”

　　他被安排在一间缺了大半屋顶，而且四壁透风的破房子里，除了地上堆积的发霉茅草之外，便空无一物。

　　几个家伙临走的时候告诉他，明天一早就是抽签仪式，确定对手是谁之后，每个参加死斗的人都会获得一份丰盛的食物。

　　小侯爷默默将茅草清理出去，在房间里搭了一座敞篷，现在最重要的事情是疗伤，天知道明天会遇上什么样的对手。


第483章 死斗

　　一道曙光穿过破烂的房顶，照在白色的帐篷上。

　　萧辰睁开双眼，疗伤丹药加上一整晚的大周天运转，受损的经脉基本上痊愈。

　　他深吸一口气，动作不紧不慢的走出帐篷，由于这里的环境太过恶劣，以至于天空中初生的太阳，看起来都是灰蒙蒙的。

　　迈步走向中心广场，这里已经聚集了不少人，除了参加死斗的青壮年男子之外，老人、女人和孩子同样为数不少。

　　广场和街道一样肮脏不堪，时不时能看到人群中正在媾和的男女。

　　小侯爷皱了皱眉头，心道做这种事情竟然都不找个人少的角落，北城人果然够“豪爽”。

　　不过想想也就明白了，男人们马上就要接受死斗的洗礼，很可能再也回不来了，当然要在死之前抓紧时间爽两把。

　　过了一会儿，昨晚给小侯爷带路的几个家伙走上高台，他们抬着一个金属箱子，众人的目光不由自主全都汇聚在箱子上。

　　几个人也不废话，把箱子往地上一放，有人打开位于前方靠下位置的小门，有人打开侧面的机关，最后有人在后面踹了一脚。

　　嗖嗖……

　　两个金属牌子飞出，上面刻着不同的数字。

　　每个金属牌上的数字，都对应着一个人。昨夜小侯爷被告知，他的数字代号是九五二七。

　　在北城，没人敢在抽签中作弊，结果虽然不经过登记，但每个人都严格遵循抽签结果，哪怕自己的对手是这里的第一强者，明知道自己必死无疑，也得接受这个现实。

　　金属牌被对应的人一一取走，分到较弱对手的人高兴欢呼，而遇到强悍对手的人则沉默不语。

　　除了每个月每个成年男子都必须参加的死斗之外，男人们亦可发起死斗，只要两人达成协议，随时可以上死斗场。

　　因为每个月都要损失一半左右的男丁，北城的人数并不多，为了维持这种现状，万神教会把抓来的大量俘虏送进来，真正从南城贬进来的人则是少之又少。

　　锁业小侯爷萧辰的出现，让很多人觉得兴奋。

　　刻着九五二七数字的金属牌出现了，和它对应的是六三一号，最先看到这个结果的人面色一紧。

　　“哈哈哈，运气真是太好了！”一个身高将近两米的壮汉从人群中走出，弯腰捡起六三一号金属牌，笑着说：“老子这次的对手，不但等级比我低，而且还是刚从南城过来的新人，哈哈哈！”

　　萧辰面无表情的走过去，捡起自己的牌子，抬头瞄了壮汉一眼：“你就是我的对手？”

　　“没错，就是我，我叫查克莱！”壮汉满脸耀武扬威的表情：“新来的小子，不妨实话告诉你吧，本人的战绩是三十六场全胜，一次失败的记录都没有！遇上我是你运气不好，等着死吧。”

　　在这里，死斗的结果只有一个，要么活要么死。

　　小侯爷冷眼看着他：“你放心，我会让你在第三十七场尝一尝失败的滋味。”

　　“大言不惭！”查克莱傲声道：“别以为自己是从南城过来的就了不起，本人也是从那边过来的，当初在那边担任舵主一职，因为犯了点儿小错，所以才……小子，不管怎样，今天死的人一定是你。”

　　小侯爷耸耸肩：“那就等着瞧吧。”

　　不一会儿工夫，抽签结束，在上千人的簇拥下，几百名死斗选手走向死斗场。

　　这里比抽签广场更加热闹，十几张桌子拼成一拍，一堆人把这里围的水泄不通，他们拿着钱购买赌票。

　　由于是生死战，所以赌法只有最单间的一种——压胜负，而且可以压参加死斗的任何一名选手，赢了赌资翻倍，输了血本无归。

　　看到这一幕，小侯爷不由自主响起胖子李翰涛，那家伙要是来到这里的话，肯定能让北城的赌博业更上一层楼。

　　死斗场上一共有十六座大型的铁笼子，高度超过二十米，直径三十米，用粗如儿臂的玄铁条打造而成，乍一看像极了养鸟的笼子。

　　由于萧辰是新人，所以被安排在第一批死斗名单中。

　　一晃神儿的功夫，查克莱已经站在一座笼子里了，对着他勾勾手指说：“小子，还不快进来，大爷我的时间很宝贵！”

　　“有人急着赚钱，有人着急吃饭，还有人着急跟女人睡觉。”小侯爷一边不慌不忙的走过去，一边说：“但着急死这种事儿，我还是第一次见。”

　　查克莱哈哈大笑：“小子，我在自己头上压了十两黄金的注码，只要打死你，就能赢到二十两。”

　　小侯爷刚走进笼子，铁门便自动关上，根据规定，两人当中必须死掉一个，铁门才会打开。

　　“十两黄金，果然是一笔巨款呢。”小侯爷冷笑着说：“就是不知道设赌的人赢了你这笔钱之后，会不会好心的帮你烧几张纸。”

　　“小子狂妄，看刀！”查克莱的武器是两把弯刀，右手那把长四尺，左手那把长三尺三，通体用雪银打造，锋利无比。

　　小侯爷眨眨眼睛：“怎么，你竟然没有武魂吗？”

　　查克莱狞笑道：“没有武魂怎么了，老子的等级是仙武境巅峰，你只有仙武境四级，孰强孰弱一目了然！”

　　“不一定吧！”小侯爷淡淡一笑，四片叶子武魂同时出现，为主人增加四成增幅。

　　查克莱不以为然：“有武魂增幅又能怎样，你照样达不到仙武境巅峰的等级，看我如何将你大卸八块！”

　　叮当……

　　他将弯刀高高举起，刀锋相撞发出清脆的响声。

　　毒属性的叶子武魂射出飞针，冰属性的也跟射出，撞在前方飞针的尾部，完成接力。

　　查克莱闪身躲避，奈何飞针速度太快，还是被穿透了右臂。

　　飞针打在一根笼骨上，擦出一溜火星。

　　他低头一看，右下臂上带着一个小针孔，笑着说：“雕虫小技而已，老子就是站着不动让你随便射，你有能奈我何？”

　　“是吗？”小侯爷稳稳的站在原地，做出一个请的姿势：“现在换你进攻。”

　　“事到如今你还这么狂妄！”查克拉动了，迈开两条长腿朝着他奔去。

　　一步，两步，三步……

　　到第四步的时候，查克莱出现双脚发飘的现象，眼前也跟着出现类似白雾的东西，这是毒发造成的结果。

　　小侯爷淡淡一笑，突然上前两步，伸手将对方的弯刀夺过来，横刀一切。

　　下一秒，查克莱瞪大眼睛，脖子上出现一道血线，脑袋慢慢的脱离直至掉落地上。

　　噗……

　　死尸的脖子喷出大量黑红色血浆，然后慢慢的软倒在地上。

　　周围观看的人全都惊呆了，竟然一招杀死比自己高六级的对手，这也太不可思议了吧！


第484章 接受挑战

　　以查克莱的实力，本不至于如此轻易的败给萧辰。

　　主要原因是他轻敌了，特别是看到萧辰的武魂是四片叶子，心里更是高兴到了极点，认为自己一定赢。

　　在他看来，树叶武魂根本就是废武魂，就算有四片又能怎样，总不至于一片叶子能为主人增幅一层吧？

　　就算可以，对方也仅仅是个相当于仙武境八级的实力，跟自己的仙武境巅峰没得比。

　　叶子射出飞针的时候，他稍微出现了一丝慌乱，但被射中后认为不过尔尔，如果他肯多观察一会儿，就不难发现飞针带有剧毒，自己已然中毒。

　　就这样，中了毒的他又怎么可能是小侯爷的对手，被一刀切下脑袋实属正常。如果按照小侯爷以前的习惯，以彼之道还施彼身的话，他肯定要被大卸八块的。

　　铁笼子周围的观众大眼瞪小眼，他们全都买了查克莱胜。

　　哗啦……

　　铁门自动打开，小侯爷扔掉刚刚杀过人的弯刀，大步流星朝外走，大家不由自主的为他让开一条路。

　　这时，对面的铁笼子也打开了，获胜者红着一双眼，高声喊：“对面的小子，你可敢接受我的挑战？”

　　那人的身高不在查克莱之下，乍一看两人在长相上也有几分相似之处。

　　这人叫申猛，是查克莱的表弟，当初两人因为一起犯错，被同时贬入北城，到现在为止他的战绩也是三十六胜，加上刚才这场便是三十七胜。

　　他和查克莱相互扶持，在北城没人敢欺负他们。

　　堂兄战死，当堂弟的自然不能袖手旁观，所以他抓紧时间将对手打死，赶在萧辰离开之前，向他发起挑战。

　　小侯爷抬头看了他一眼，哼道：“有何不可，是你过来，还是我过去？”

　　“我去找你，我要在堂兄的尸体身边将你打死，为他报仇！”申猛高声道。

　　观众们跟着欢呼起来，能接着看第二场，对他们来说是天大的幸运。

　　小侯爷算是彻底领教了北城的人冷血，在死斗的笼子里，不乏这些观众们的亲人和子弟，随时都有被对手杀死的可能，但依然挡不住他们赌博和加油叫喊的热情。

　　小侯爷重新回到笼中，抬脚将查克莱的尸体踢向一边，待对手走到门口的时候，再次抬脚，把查克莱的脑袋踢过去。

　　申猛用脚踩住表兄的脑袋，表情狰狞的说：“你放心，表弟这就为你报仇！”

　　说完，他将表兄的脑袋一脚踢到外面。

　　他的等级是仙武境九级，加上盾牌武魂的增幅，同样达到仙武境巅峰的实力。

　　萧辰当然不会跟他客气，毕竟这是生死之战，他率先发起攻击，仍然是飞针打头阵。

　　叮当……

　　飞针打在对方的盾牌武魂上，竟然没有任何意外的被挡了下来。

　　看来想要用同样的方式搞定申猛是不可能的，小侯爷亮出长枪，于此同时申猛捡起扔在地上的两把弯刀。

　　小侯爷快步上前，直接使出攻击里最强的《九绝枪》——一叶知秋。

　　叮叮当当……

　　申猛将两把弯刀挥舞的像车轮一般，甚至带出残影，下面的观众因为等级低的原因，多数人只听到刀枪相撞发出的声响，并没有真切的看到。

　　噗……

　　申猛还是被一枪刺中左手手腕，弯刀应声落地，小侯爷刚要扩大战果，对方的盾牌武魂及时回防护主，将他剩下的招式尽数挡住。

　　上次是一招杀敌，这次是一招伤敌，没人敢再看不起萧辰，就算是之前卖查克莱赢的那些人，也不得不由衷的竖起大拇指。

　　申猛后退三步，低头看了一眼受伤的左手，深吸几口气，抬起左臂的同时，盾牌武魂马上贴上去，他变成一手持刀一手持盾。

　　水属性武魂在其他三个同伴的掩护下，逐步接近敌人。

　　申猛看出萧辰打什么主意，盾牌瞬间变大一杯，将叶子们的数次攻击挡在外面。

　　“哈哈，原来查克莱的表弟是个缩头乌龟。”小侯爷出言嘲讽道。

　　没想到对方一点儿都不生气，回应道：“当乌龟总好过于当死人，小子你休想激怒我，凡是在北城生存下来的人，对激将法都是免疫的。”

　　原来如此，小侯爷心中大呼失策。

　　水属性武魂从高空中扑下，直取敌人的咽喉。

　　申猛不慌不忙抬起盾牌，听到“当”的一声脆响之后，再不慌不忙的抬起盾牌，殊不知叶子武魂在接触到盾牌的一刻，悄无声意放出白色透明水雾。

　　申猛仍然站在原地，呼出浊气然后吸入新的空气。

　　小侯爷面色一喜，对方已经中招了。

　　很快，申猛的表情被呆滞完全替代，他不受控制的仰面大笑：“哈哈哈，我是北城的战神，谁都不是我的对手……表哥死了，我很快就能赢六十六场，风风光光的回南城去，哈哈哈……”

　　观众们全都傻眼了，这小子是疯了吗？

　　他已经陷入幻想之中，小侯爷将手里的长枪往地上一插，挥舞着拳头上前。

　　一名观众高声大呼：“你傻啊，人家有仙武境巅峰的实力，拳头能解决问题吗？”

　　不少人发出哄笑，他们觉得萧辰不自量力，就算申猛得了失心疯，但等级还在，盾牌武魂也还在，他只需要举起盾牌，就能保证自己的安全。

　　果然，面对打来的拳头，他下意识举起盾牌。

　　砰……

　　小侯爷用的左手，蕴藏在十几节手骨中的能量全部释放，将申猛连人带盾牌打的朝后倒飞，重重撞在笼子上。

　　笼骨带有很强的弹性，将申猛回弹过来，身在空中的他无法控制中心，慌乱之下更是扔掉了盾牌武魂。

　　小侯爷嘴角上翘，不慌不忙举起右手，要知道除了手骨之外，这条手臂的臂骨也全都完成了魂骨炼化，一拳能打出七八千斤的力道。

　　这一拳看似平平无奇，与其说是打在申猛身上，不如说是申猛主动把身体凑过来。

　　砰……

　　噗通……

　　申猛腹部中拳，身体向断了线的风筝一样，重重的砸在地面上，将满铺石砖的地面砸出一个深坑。

　　而他本人，动作艰难的从坑里爬出来，一身的骨头不知道断了多少根，七窍流血不止。

　　小侯爷收起拳头，申猛咬牙看着他，突然张嘴喷出一口带着内脏碎块的血液，脑袋一歪趴在地上，气绝身亡。

　　哗啦……

　　铁门自动打开，观众们再次被震惊了，身为仙武境四级的人，竟然一拳打死超过自己五级的高手，太变态了吧。

　　小侯爷满脸轻松的走出牢笼，环望四周语气轻佻的说：“还有谁要挑战我吗，小爷奉陪到底。”


第485章 如此北城

　　接连两场胜利，小侯爷的名号在北城变得响亮起来。

　　回去的路上，他发现这里的人很不友善，除了自家人之外，任何陌生人都是大家提防的对象。

　　就比如萧辰走在大街上，两边的住户会在他距离还很远的时候，就把在外面玩耍的孩子叫回来，紧闭大门。

　　这让刚刚取得两场胜利的他觉得很郁闷，小爷这么一副人畜无伤的长相，加上如同春风般和煦的微笑，你们怕个毛啊。

　　他哪里知道，在这里越是脸上挂着笑容的人，越让人觉得可怕，因为谁都不敢保证这样的人什么时候会翻脸。

　　为了活下去，北城人早就习惯了尔虞我诈，他们的观点是：就连自家人的话，也不能全信。

　　这种对陌生人的强烈防范意识，让小侯爷觉得很郁闷，本想找个人打听一下这里的情况呢，看样子只能自己去查。

　　回到破烂不堪的房间，他吃惊的发现帐篷不见了。

　　你妹的，竟然偷到小爷头上，是谁吃了雄心豹子胆？

　　很快，他从地上找到一些小号的脚印，看来是几个毛孩子干的，顺着脚印一路追，来到臭河边的贫民窟。

　　别看北城残破的不成样子，居民却也是分三六九等，比如说家里的男人能够连续赢二十场，一家人都跟着有面子，是不折不扣的中上等人家。

　　如果家里的那人能赢四十场以上，那就是十足的上等人家，稍有姿色的女人就会主动前来献身，同时要求庇护。

　　而那些长相普通又带着孩子的女人，家里的男人死在死斗场，这种家庭被便是最底层的贫民。由于没有强壮男人的庇护，她们会受到各种各样的欺负，养的是女儿还好，如果是男孩儿的话，很少能有顺利活到成年的。

　　看着一户破烂民居里熟悉的帐篷，小侯爷脸上只剩下苦笑，他实在是不好意思去找那家人的人麻烦，一个相貌丑陋的中年妇女带着四个孩子，衣不蔽体食不果腹，头顶无片瓦遮雨。

　　算了，就当是做善事了。

　　他转身离开，因为此地的家户情况都差不多，怎就一个触目惊心能形容的了，看多了会让人心情低落。

　　回到“家”，他重新布置一座帐篷，然后开始打坐修炼。

　　夜深人静，他站在距离城墙不远的地方，几天来的疑问总算是搞清楚，为什么北城的居民不选择逃出牢笼呢，不是他们不想逃，而是逃不掉！

　　从距离城墙百米远的地方，就布置了各式各样的陷阱，捧着强弩面朝里的士兵比面朝外的多三倍，城墙上几乎挂满了风干的尸首，这些全都以意图逃跑的人。

　　经过叶子武魂的一番侦查，得出的结论是陷阱层出不穷，玄武境以下的人很难毫发无损的到达墙根下。

　　除了陷阱之外，每段城墙上都有数十名守军，他们手里的强弩可不是吃素的。

　　怪不得北城的人选择安分守己，既然无法逃出生天，那就只能苟延残喘。

　　就在他准备离开的时候，一道黑色的人影出现在侧面，他猫着腰小心翼翼接近城墙，看样子应该是做足了功课，从容躲过几处陷阱。

　　眼看距离城墙只剩下十几米远，突然上面万箭齐发，直接把他射成了刺猬。

　　几名士兵调转座弩的角度，射出一直长枪状的倒钩箭，箭尾连着一根绳索。

　　噗……

　　倒钩箭准确的将死尸贯穿，士兵们转动绞盘，绳索带动尸体，一点儿一点儿的拖上城墙，然后挂起来。

　　小侯爷长出一口气，刚才那货有着仙武境七级的实力，但是在守军面前显得如此不堪一击。

　　原以为分分钟就能逃出北城，现在看来那种想法实在是太天真了。

　　小侯爷摇摇头，既然无法逃出去，从明天起每天挑战两到三个对手，争取在短时间里凑够六十六次胜利。

　　他继续在城里逛游，直到天蒙蒙亮才回去。

　　……

　　边城，经过苏克木的一系列大力改革，这里的风貌几乎快要赶上大战前了，人口数量初步与战前持平，来自东西方的商队也逐渐多起来，丰富的商品为商人和边城带来丰厚的利润。

　　“领主大人，东门那边又来了一支商队。”老管家高高兴兴的跑进来，对着正在品茶的苏克木说：“这是几年来最大的商队，他们一共带来两百多辆车的货物，精美的大楚南方丝绸、茶叶、瓷器应有尽有，还有白花花的精盐，一看就是上好的海盐，不是苦溜溜的池盐。”

　　“是吗？”苏克木笑着问：“是哪家商队啊？”

　　管家回答说：“是个以前没来过的商队，掌柜的姓林，他们自称林氏商团，说是从大楚扬州出发，一路来到咱们这里的。”

　　苏克木眉毛一皱：“从扬州来的，那就是走私商人喽，没想到他们这么大胆，竟然敢带着两百多车货物穿越边境来到这里，就不怕大楚皇帝诛九族吗？”

　　为了抑制草原部族的发展，大楚皇帝严令商人跟蛮族做生意，特别是金属、丝绸、茶叶和食盐，是禁止流通的货物。

　　皇帝的这种做法，无非是将蛮族人逼入无法生存的境地，保证大楚边境的安全。

　　但是皇帝忽略了一件很重要的事情，那就是商人逐利，越是封锁边关贸易，蛮人需要的各种商品价格越高，价格高代表着利润大，非但没能禁止货物流通，反而是走私商人越来越多。

　　据说，很多走私商人都是边军将领暗中扶持。

　　对于走私，大楚朝有着严格的规定，走私超过一万两银子的货物，当事人就要被砍头，超过五万两夷三族，超过十万两就要诛九族。

　　两百多车货物，而且是以名贵的丝绸、瓷器和海盐为主，价值怎么也得超过几十万辆银子吧。

　　管家笑着说：“谁不知道走私是要杀头的，但您看咱们这里的大楚商人少吗？林氏商团的掌柜说了，进城第一件事就是拜访您，送上最珍贵的礼物，谋求和咱们的长期合作。”

　　苏克木点点头：“这么说来，林掌柜倒是个懂规矩的人，做好迎接客人的准备，既然人家那么客气，咱们也不能怠慢。”

　　管家刚要走，又转过身说：“还有一件事，卑职不知当讲不当讲。”

　　“说吧！”

　　“林氏商团的少掌柜是个女孩子，长的很水灵。”老管家小心翼翼的说：“从见到检查货物的士兵那一刻起，她就开始打听一个人。”

　　“什么人？”

　　“陈骁，陈公子。”

　　苏克木的脸色马上变了：“难道是楚人派来捉拿萧公子的？”

　　管家摇摇头：“看着不像，要是的话，他们何必带来那么多货物。而且她能说出萧公子的化名，而不是真名，看起来好像交情匪浅的样子。”

　　“万事小心，千万不可大意！”


第486章 残疾老头儿

　　萧辰回到“家”，第一件事是扎帐篷，有了上次被偷的经验，每次离开之前，他都会把帐篷收起来。

　　今晚依然是毫无所获，他怀疑万神教真正的指挥机构藏在北城，而不是光鲜无比的南城。

　　可是进过好几天的探查，竟然什么都没找到。

　　而且，他发觉自己被人跟踪了。

　　跟踪他的人至少是三个，实力全都在玄武境之上，也正因为是这样，他才没敢轻举妄动，要是换成一般等级的魂士，恐怕早就被他干掉了。

　　一脚踏入家门的同时，被监视的感觉随即消失，那些人肯定是就地隐藏起来。

　　拿出刻有九五二七数字的金属牌，后面刻着十四条笔直的细线，代表他已经已经赢了十四场死斗。

　　除了第一天的两场之外，这几日他每天同样会打两场，对手基本上都是仙武境巅峰的实力。

　　因此他获得一个名头很响的称号——仙武境杀手。

　　在这里，等级低的人可以随时挑战等级高的对手，在没有特殊情况的时候，被挑战的人必须接受。

　　如果换成高等级的人挑战低等级，被挑战的人可以一口回绝，这就是北城的规矩。

　　小侯爷现在还是仙武境四级，而被挑战者都是仙武境巅峰，他们没有理由拒绝。

　　不少仙武境巅峰的人整日战战兢兢，生怕萧辰前来挑战。

　　兹啦啦……

　　木板摩擦地面的声音响起，由远到近，叶子武魂告诉他，是他断了两条腿的邋遢老头儿，跪坐在一块木板上，双手并用推着木板往前走。

　　兹啦啦……

　　老头儿来到门口便停了下来，扯着沙哑的嗓子喊：“主人可在家，老朽走累了，可否施舍一碗水喝？”

　　这个老头儿平时待在大街墙角下晒太阳，小侯爷这几天至少见到过他三次，什么讨碗水喝，借口也太牵强了吧。

　　小侯爷从帐篷里走出来，语气平淡的说：“不好意思，家里没有预备水。”

　　老头儿装出一脸失望的样子，但并不急着离开，而是说：“没水也行，大晚上喝凉水是要闹肚子的，有酒吗？”

　　小侯爷笑了，果然是有备而来，说：“酒是有，但酒这种东西是拿来跟朋友一起分享，不是用来施舍给一个老叫花子的。”

　　“不白喝，老叫花子用东西跟你换。”老头儿的眼睛里闪出一丝矫捷。

　　“哈哈哈，你一个穷光蛋，一天到晚连肚子都吃不饱，拿什么跟我换？”小侯爷笑着摇头说。

　　老头儿也笑了，伸出脏兮兮的手指了指脑袋，说：“老叫花子用这里面的东西跟你换，怎么样？年轻人，我观察了你好几天，你处处留心无非是想要查找什么东西，老叫花子没其他本事，唯一的长处是在北城生活了四十多年，这里的事情没有我不知道的。”

　　“你最好让我失望。”小侯爷扔给他一个皮囊。

　　老头儿打开木塞，深吸一口气，满脸享受的说：“中原美酒，老叫花子至少得有几十年没有闻到这股味道了，年轻人你放心，我肯定会让你满意的。”

　　说完，他扬起脖子连喝好几口，大呼过瘾。

　　经过简单的攀谈，萧辰得知老头儿是四十多年前作为俘虏来到这里的，后来更是拥有过连胜五十二场的记录。

　　但也正是第五十二场，他惨胜对手，虽然赢得了比赛，但身受重伤，后来没能保住两条腿，成为废人。

　　在北城，废人不用参加死斗大赛，同样也就没有了回到南城的机会。

　　半皮囊美酒下肚，老头儿脏兮兮的脸上出现一丝红晕，他小心翼翼的盖上木塞，正色道：“年轻人，你有什么问题就尽管问吧，只要是这四十多年发生的事情，我全都能回答你。不要怀疑，老家伙子虽然是个残废，却有过目不忘的本领。”

　　萧辰的第一个问题是：“每个月的抽签，能保证绝对够的公平吗？”

　　老头儿没想到他的第一次发问就直入主题，摇头苦笑着说：“只要有人的地方，就会有江湖，有江湖就会有类似人情、关系等等的存在，北城亦不能免俗。据我这几十年的观察，大部分抽签是公平的，但有一少部分是被人控制的。”

　　“比如呢？”

　　“就比如每当有人胜出五十场的时候，他的对手就会变得空前强悍起来，以至于数百年来，没有一个人能因为胜出六十六场而获得自由。”

　　听了这些话，小侯爷的眉头跟着皱了皱，道：“当初你是怎么赢五十二场的？”

　　老头儿继续苦笑：“前面的五十一场十分顺利，老朽当时就想，自己很有可能成为数百年来脱离北城的第一人，想要一鼓作气拿下剩余的十四场，所以就到处找人挑战。结果被挑战的那些人不是横死，就是突发各种原因不能应战，我只能等着每月的抽签死斗，心想到那时肯定就会有对手了吧，结果……”

　　小侯爷打断他的话：“结果你抽到一个十分强悍的对手，是吗？”

　　“没错，老朽力战得胜，双腿却受伤严重。”他一边回忆一边说：“按照我当时的受伤情况，绝无可能在下个月抽签之前痊愈，除非抽到弱到极点的对手，否则还是死路一条。就在抽签的前一天，我自己出手打断双腿，你猜第二天的抽签结果是什么？”

　　小侯爷一笑：“还用猜吗，你的对手又是超级强悍那种。”

　　“没错！好在我先一步自残，他们见我丧失了死斗的能力，也就不再说什么。”老头儿咬着牙说：“从那时开始，我就怀疑抽签的时候有猫腻，经过这几十年的观察，确信无误。凡是出现有可能赢六十六场的人，最后无一例外全部惨死。”

　　“那你为什么不揭穿呢？”小侯爷脸上的笑容更盛开。

　　“开玩笑，我一个残废的老叫花子，说出来的话谁信？俗话说好死不如赖活着，我还想多活几年呢。”

　　他竖起一根手指：“今天的最后一个问题，刚才跟踪我的几个家伙，是什么人？”

　　“你全都知道啊？”老头儿先是一惊，然后马上笑了，说：“仙武境杀手果然不凡，那几个人是咱们北城的常胜将军，他们从来没有输过，却也从来不主动挑战别人，只是老老实实的等每个月的抽签。

　　以他们的实力，如果愿意的话，早就离开这个破地方了，可他们却没有这么做。说他们喜欢这里吧，他们从不跟外人接触，说他们不喜欢吧，却不舍得离开。”

　　小侯爷瞬间懂了，原来是这样。


第487章 一天十场

　　萧辰继续挑战，而且从每天两场变成每天三场，北城里仙武境巅峰的人已经所剩无几。

　　金属牌后面的刻痕，从十四条快速增加到四十条。

　　老叫花子时不时的会过来讨一壶酒喝，两人已经达成默契，一壶酒三个问题，谁也不占谁的便宜。

　　“年轻人，你太沉不住气了。”老头儿往嘴里灌了几口酒，说：“按照老叫花子的经验，只要一个人的胜数超过四十，就会因为上边的注意。超过五十，势必会成为出头鸟，那帮人会变着法的整治你。”

　　小侯爷才来到北城十几天，就已经有了胜四十场的骄人纪录，开盘口涉赌的人也跟着换了好几拨。

　　因为只要是他跟人死斗，大家都会把钱压在他身上，开盘口的人只有赔钱的份儿，饶是北城最财大气粗的人，也因此赔了个精光。

　　“要是我赶在他们动手搞阴谋前面，先赢够六十六场呢？”小侯爷很有信心的说。

　　老叫花子摇摇头：“不可能，就算你一天挑战十个，他们也不会让你得逞的，到时候只需要用当年对付我的方法，让你的被挑战对象不能应战，你能有什么办法？等到抽签的时候，把最厉害的人安排给你，你还是只有死路一条。”

　　小侯爷耸耸肩：“我就等着最厉害的人出面呢，他是什么等级，习惯什么样的打法，你肯定知道对不对？”

　　老叫花子放下酒壶，说：“我当然知道，就算是最低调的人，每个月都要参加一场死斗。那人名叫萨尔轩，牌号是五八七，到现在一共赢四十八场。他是玄武境四级，武魂是一把丈八蛇矛，武器也是一把丈八蛇矛，和武魂一模一样，同时施展令人防不胜防。”

　　死在萨尔轩手里的人，最差的也是二十几场的胜利者，最强的已经胜了五十八场，但这些人无一例外全都败给了他。

　　“这么说来，我要是表现的很出风头，下一个对手肯定是他，对吗？”小侯爷笑着问。

　　“八九不离十！”

　　“好了，今天的最后一个问题。”小侯爷遵循一壶酒三个问题的习惯，说：“既然有人在背后搞阴谋，我向他的等级肯定很高，否则的话，又怎么可能指挥的动萨尔轩这样的高手，那到底是个什么样的人？”

　　老叫花子嘴角抽了几下，哼道：“这个问题本身就值三壶酒，算了，谁让老叫花子已经喝了你的酒呢，再者这些事情不跟你说的话，我就只能烂在肚子里。”

　　本着不吐不快的想法，他将自己几十年的观察结果说了出来，据他怀疑，指挥这一切的幕后黑手，应该是万神教的大军师。

　　大军师的地位在圣教主和左右贤王之下，但是在某些方面却又凌驾于左右贤王之上，能够担任大军师一职的人，都是圣教主最为信任的智囊，平时负责为万神教出谋划策。

　　就算在南城，想要见到大军师都是很不容易的事情，至少的事圣子、圣女以上身份的人，才有机会跟他打照面。

　　“年轻人，听老叫花子一句劝吧，不要太过招摇，俗话说木秀于林风必摧之。”老头儿语重心长道：“我理解你想要离开这里的愿望，当初的我和你一样，但精要告诉我，想要离开北城根本是不可能的，所以还是低调一些，先保住小命再想其他的事情。”

　　“呵呵，我打算一狂到底。”小侯爷站起来说：“而且已经想好了对策，他们绝对不会对我下手的。”

　　“什么对策？”

　　“你很快就会知道！”

　　老狡猾见他不听劝，抱着酒壶一脸无奈的离开了。

　　很快，一个消息传遍了北城：从南城来的陈骁挑战十个仙武境巅峰的高手，死斗从下午开始。

　　十个被挑战的人很快收到消息，他们的第一感觉是这小子疯了！

　　一天挑战十个仙武境高手，就算是玄武境的人也不敢这么干，一个人能有多少魂力，经得起十场大战的消耗。

　　这件事很快传到大军师的耳朵里，他呵呵一笑：“从金城来的年轻人，十分的狂妄啊！类似的事情有多少年没有发生过了，记得上回有个家伙一天挑战八个对手，好像发生在三十年前。”

　　过来送消息的人正是萨尔轩，他沉声说：“这个小子整天跟老叫花子混在一起，估计是得到了什么内幕消息，妄想在下次抽签之前完成六十六场胜利。这件事交给我吧，我会让他因为没了应战的对手，不得不等到下次抽签。”

　　大军师摆摆手：“不急，他不是才赢四十场的吗，就算今天赢够十场，后面也还有十六场等着呢，咱们有足够的时间来安排一切。”

　　“您的意思是，任由其胡闹下去？”萨尔轩不服气的说。

　　“没错。”大军师笑着说：“很久没有遇到这么有意思的年轻人了，一天挑战十个对手，而且全都比自己等级高，我倒要看看他能不能连赢十场！记住，捧得越高摔的越疼，这是亘古不变的道理。”

　　萨尔轩皱了皱眉头；“其实卑职也很想知道，那就按照您的意思办。”

　　“嗯，就算他赢了六十五场又能怎样，我们只需要在最后一场搞定他就行。”

　　死斗场里，人山人海。

　　不少人都在骂娘，因为今天竟然没有人开设赌局，要知道大家都是揣着钱来的。

　　没人敢那萧辰的挑战赛设赌，之前的几个家伙真的是赔惨了。

　　小侯爷率先走进一座笼子，指着外面的十名对手说：“你们可以自行商量谁先上谁后上，五分钟后给我结果。”

　　十个人你看我我看你，每个人都希望自己是最后出战的那个人，在萧辰筋皮尽力的时候给他致命一击，取得胜利。

　　“既然大家都不愿意先上，那就抓阄吧。”有人提议。

　　这个提议得到其他九人的同意，很快有人拿来抓阄的工具，不一会儿便排出出战的先后次序。

　　抽到第一的人满脸沮丧，已经有四十个跟自己实力相当的人死在萧辰手里，恐怕自己很难获胜。

　　抽到最后的人满面红光，说不定还没轮到自己的时候，萧辰就已经被前面的人解决了呢，毕竟这是生死战，每个人都会拿出看家本领，据对不会做放水的事情。

　　“那就开始吧！”小侯爷做出一个请的姿势。

　　排第一的人硬着头皮走进笼子，随着铁门关闭的那一刻，他的心也跟着跌落进了谷底。

　　“死就死！反正不是你死就是我死，拼了！”那人一声狂吼，亮出武魂和兵器，朝着小侯爷扑来。


第488章 无计可施

　　看着气势汹汹冲过来的对手，小侯爷不慌不忙，一抖手中长枪，使出绝招一叶知秋。

　　对方将注意力全都放在他的武魂上，不曾想他会使出近身攻击的招式，猝不及防被一枪刺中腹部，盔甲没能起到任何作用，锋利的枪头从后背贯穿而出。

　　“怎么会这样？”他一脸不相信的看着萧辰，自己竟然会一招落败。

　　两片叶子武魂扑过去，三下五除二将他的武魂解决掉。

　　小侯爷转动枪身，带动枪头一起旋转，对手瞬间被抽空了力气，跪倒在地气绝身亡。

　　哗啦……铁门自动打开。

　　排在第二的人也傻眼了，本以为前面的老兄会多撑一会儿，没想到这么快就轮到自己了。

　　他硬着头皮走进笼子，小侯爷抬脚将死尸踢向一旁，铁门自动关闭。

　　“开始吧！”小侯爷语气轻松的说。

　　对手深吸一口气，他已经做好了准备，既然没有足够的信心将其打败，那就以防守为主，先稳住阵脚再说。

　　小侯爷率先发起进攻，仍然使用近身缠斗的策略，长枪直指对手的咽喉。

　　“来得好！”对手高喝一声，武魂常春藤像鞭子一样窜出，缠住萧辰的长枪。

　　嗖嗖……噗……

　　那人脑袋一歪，颈部右侧面被两枚冰属性飞针射中，整颗脑袋和半边肩膀马上变成冰块。

　　小侯爷一抖长枪，将讨厌的常春藤抖落，同时将直刺变成横扫，枪头后部正中对手的脑袋。

　　嘭……

　　那颗脑袋像西瓜一样四分五裂，没了头的尸体倒在地上。

　　又是一招克敌，排名第三的人满脸无奈，一边摇头一边走进刚刚打开的笼门。

　　一处并不显眼的建筑物最高处，大军师站在落地窗后面，满脸微笑的说：“这个叫陈骁的小子，果然有几分能耐，竟然连克两个强敌，照这样的速度，他能在半个时辰内搞定剩下的对手。”

　　站在他身后的萨尔轩一脸的不屑，说：“他只是运气好而已，前两个人被他打了个措手不及，后面人的肯定会吸取教训，他不可能再赢的那么简单……”

　　话音未落，萧辰已经搞定了第三个对手。

　　萨尔轩老脸通红，但还是说：“……接下来他肯定会陷入恶战！”

　　第四场，对手勉强跟他过了两招，然后中毒针身死。

　　牢笼周围十分安静，虽然这里人山人海，所有人都屏住呼吸，在他们看来萧辰的这些对手，根本就是来送死的。

　　很快，第五个对手也死了。

　　小侯爷环望四周，一帮观众全瞪着眼睛，仿佛他是个外星人似的。

　　看来低调一些还是很有必要的，可事已至此，就算从这一刻开始低调到死，大家仍然会认为他是个高调的人。

　　算了，高调就高调吧，这种备受敬仰的感觉还是蛮不错的。

　　接下来的第六场、第七场，两名对手在他面前分别坚持了五分钟。

　　远处的街角，老叫花子小心翼翼拿出酒壶，确定周围没有人盯着自己，这才放心大胆的灌一口，一边咧嘴一边嘟囔：“这小子，到底还是没明白枪打出头鸟的道理，多好一个小伙子，可惜了！”

　　落地窗后面，萨尔轩嘴上不说，但心里已经变得服气了。

　　“这个金城来的小子很有意思。”大军师笑着说：“对了，距离下次抽签还有多长时间？”

　　萨尔轩想也不想的说：“十二天。”

　　“那就好，我们有的是机会！”大军师仍然一脸的淡定，仿佛萧辰至始至终都是他的囊中之物。

　　“可是……”萨尔轩有些担心的说：“那小子要是明天又挑战十个人，咱们怎么办？”

　　“记住我的话，只要还没到第六十六场，咱们就有翻盘的机会。”大军师对自己很有自信，说：“只是可惜了那些仙武境巅峰的人，竟然被那小子接连杀死好几十个，日后肯定会出现断代的现象。不过凡事都有两面性，是好是坏现在还不能下结论。”

　　就在两人说话的空挡，萧辰的对手只剩下一人。

　　说实话，连赢九场不是件容易事，从表面上看他表现的十分轻松，可实际上他是做足了功课的。

　　比如每个对手的优劣势是什么，擅长什么样的攻击手段等等，如果不是因为做到了知己知彼，又怎么可能那么多次一招制敌。

　　最后一人上场，在上前双眼睛的注视下，他竟然表现出胆怯的一面，双腿不停的发抖。

　　小侯爷笑了：“你这是要主动认输吗，也行，自己把自己宰了，就不用死在我的手里。”

　　哗啦……

　　铁门关闭的声音把他吓得不轻，就在几十分钟前，他还在庆幸自己是最后一名呢，没想到最终时刻来的这么快。

　　听到小侯爷的嘲笑之语，他脖子一梗，说：“陈骁我问你，为什么你能打败比自己高好几级的人？难道在你面前，等级优势形同虚设吗？”

　　说实话，小侯爷的魂力消耗很严重，此时只剩下不到四成，所以在心里一个劲儿的叮嘱自己，千万不能轻敌，免得阴沟里翻船。

　　所以当对方提出问题的时候，他很高兴，这可是难得的喘息机会呢。

　　至于那枚能补充魂力的吊坠，他没敢带过来，这里是万神教的老巢，吊坠又是代表圣子身份的东西，实在是太扎眼了。

　　“当然不是，作为一名魂士，等级永远是最重要的。”他一边悄悄恢复魂力，一边沉声说：“之所以我能轻松战胜对手，除了武魂的增幅之外，还有就是依仗魂骨的强大力量。”

　　“魂骨？”对方一愣。

　　“没错，就是魂骨，难道你们不知道魂骨是什么吗？”小侯爷正要继续拖延时间，对方做出恍然大悟的表情：“原来是这样，魂骨我听人说过，据说楚人在这方面取得很大的成就。怪不得他们不是你的对手，这么说来，我肯定也不是。”

　　小侯爷点点点头，心想北城虽然长时间封闭，这里人却没有到孤陋寡闻的地步。

　　那人开始苦笑，突然抬起手一巴掌拍向自己的天灵盖。

　　小侯爷吃惊坏了，什么情况？难道真的要自杀，我刚才跟你开玩笑的，你可别当真啊！

　　嘭……咔……

　　头骨碎裂的声音响起，在所有人不可思议的眼神中，那人慢慢倒在地上，气绝身亡。

　　十具尸体躺在脚下，小侯爷满脸胜利者才有的姿态，高声宣布：“三天后，我将再挑战十个人，如果侥幸得胜的话，我决定挑战北城最厉害的人！我问你们，这里最厉害的人是谁？”

　　众人不假思索的高声呼喊：“萨尔轩，萨尔轩！”


第489章 大军师上当

　　一连三天，萧辰足不出户，只有在夜深人静的时候，才会拎着长枪去往安静的地方，谁都不知道他在干什么。

　　明天便是第二场十人赛了，他表现的极为冷静。

　　臭烘烘的河边，有一块废弃的农庄，这是他每天练习武技的地方。

　　夜色中，他宛如一条充满力量的标枪，身体站的笔直。

　　这样的姿势，已经维持了两刻钟的时间，他一动都没动。

　　突然他动了。

　　不动如山，动若脱兔。

　　左脚向前迈起的同时，顺势踢了一下长枪尾部，单手持枪向前刺出，左手很快也握住枪杆，抖动枪身形成一朵枪花。

　　随着抖动速度的加快，一朵枪花变成两朵。他加快脚步，目标直指不远处的一棵枯树。

　　嘭嘭……

　　枯树干上留下两个尺余深的圆洞，木屑纷飞。

　　这是《九绝枪》的第二式——二龙戏珠，一杆枪同时攻击两处目标。

　　高手用枪，随便一抖就是好几朵枪花，让人搞不清楚哪朵是虚哪朵是实。但二龙戏珠跟这种手法有着截然不同的区别，它只有两朵枪花，但都是实在的，会让人防不胜防。

　　学会一叶知秋到现在已经好几个月了，终于掌握了第二招。

　　他收起长枪，脸上泛起欣慰的笑容。

　　兹啦啦……

　　木板摩擦地面的声音响起，不用回头便知道是老叫花子，他头也不回的说：“老家伙，又想喝酒了是吧，像你这么暴饮身体受得了吗？”

　　两手并用拖着身体下的木板，老叫花子慢慢抬起头，说：“是啊，酒瘾又犯了！反正我已经没几天好日子过了，什么身体不身体的。哎，本以为能过上一段时间的好日子，你啊你，就不能表现的淡定一些吗？我要是没猜错的话，大军师肯定已经着手对付你了，你要是死了，我找谁讨酒喝。”

　　“放心，就算我不死，你的好日子也快到头儿了。”小侯爷转过身，说：“我注定是要离开这里的，今天又打探到什么消息了？”

　　一直以来，两人都遵循一壶酒三个问题的做法，萧辰很少问和万神教无关的问题，所以几次之后，老叫花肚子里的货基本上被问光了。

　　为了继续喝到香醇的美酒，他不得不四处打听，有了新的收获之后，才会来找萧辰。

　　“呵呵，绝对是你感兴趣的东西。”他笑着说。

　　小侯爷手一挥，半月形的皮酒囊凭空出现，落在老叫花的怀里。

　　他拔下木塞仰起脖子喝了一大口，脸上露出享受的表情，一边回味一边说：“我打听到一件极为机密的事情，其实很多上死斗场人并没有死。”

　　“什么意思？”小侯爷眉头一皱。

　　老头儿解释说：“有很多进步速度极快、在修炼方面又很有造诣的人，以另外一种身份离开北城。从表面上看，他们死在众目睽睽之下，但实际上是假死，尸体一离开大家的视线，就会被救活过来。”

　　“为什么？”

　　老头儿摇摇头：“具体的我也说不太清楚，不过可以肯定的是，万神教某些高层利用北城的死斗习俗，选拔出一大批修炼天才。离开这里之后，他们首先要做的是改头换面。”

　　说到这里，他抬起脏兮兮的手指了指天：“至于改头换面之后的事情，恐怕就只有老天爷知道吧。”

　　小侯爷眉头紧皱：“照你的意思，那些假死逃生的人，很可能会成为万神教豢养的死士，对吗？”

　　“很有可能，但没有证据。”老头儿两手一摊：“我也只能打听到这些，既然在这里的幕后主使是大军师，相信这件事也是他一手操办的。”

　　“我知道了，这件事你不必再往深处打听，估计也打听不出什么有用的东西了。”小侯爷舒展眉头，说：“萨尔轩这两天在干什么？”

　　老叫花子笑了：“就知道你的第三个问题一定跟他有关，他正在积极备战，而起放出话来，说一定会把你打败。”

　　“那就好！”小侯爷笑了。

　　“年轻人，我实在是不明白你为什么要挑战他？”老头儿一脸狐疑的说：“此时距离下一次抽签还有七天时间，以你的实力，完全可以在这段时间赢得十六场比赛，为什么要招惹萨尔轩呢？”

　　小侯爷笑着摇摇头：“是你说的，他们肯定不会给我顺利赢六十六场的机会，定然会从中作梗，所以我提前放出风来，说要挑战萨尔轩，你猜他们会怎么应对？”

　　老头儿先是一愣，马上恍然大悟：“我懂了，你这是变被动为主动，对方觉得既然你嚣张的没边，还要挑战北城实力最强的人，那就等着你的挑战！在他们看来，你已经是个死人了，所以在你和萨尔轩对战之前，他们不会耍任何手段。”

　　“没错，我就是要把萨尔轩安排成为自己的第六十六场。”小侯爷转身离开。

　　老叫花子激动的连喝好几口酒，咋咋呼呼的喊：“好，好！”

　　……

　　萨尔轩满脸自信站在大军师面前，沉声说：“您就放心吧，那小子绝非我的对手，他死定了。”

　　大军师先点点头，不忘叮嘱：“那小子邪门儿的很，而且一直都是以弱胜强，所以你千万不可大意。”

　　“我这几天研究过他的打法，自认为已经知己知彼。”萨尔轩傲声说：“那小子是很邪门儿，但是我的等级比他高出整整十级，这是一条任何人都无法逾越的鸿沟。您要是不放心的话，卑职派人去不断的骚扰他，扰乱他的心态。”

　　大军师摆摆手：“那倒不必，我只是觉得事情有些奇怪，却又抓不住重点。在我看来，陈骁肯定是有后手儿的。”

　　“只要他死了，什么后手儿都是白费。”

　　“呵呵，可能是我想多了。”大军师自嘲两句，接着说：“对了，你们死斗的日期定了吗？”

　　萨尔轩说：“还没有，那小子又向十个人发起挑战，估计是想获得再一次的巨大胜利，然后才会挑战我吧。”

　　“不妨事，反正距离下次抽签还有时间，你主意保持好心态，一定不能出差错。”

　　“大人放心，卑职绝对不辜负您的期望！”

　　如果不是萧辰声明要挑战萨尔轩，怎么可能顺利的向第二批十个人发起挑战，精明的大军师上当了。


第490章 重拳出击

　　边城，领主府。

　　苏克木听完林蝶的叙述，笑着说：“原来你们跟萧辰是朋友，老朽还以为你们是来抓他回大楚呢。”

　　林鸿义拱手说：“当初如果不是萧公子，我的商团早就被马匪吞掉了，后来也是他几次帮助我们度过难关。”

　　“是吗？”苏克木一拍桌子：“不妨告诉各位，当初本人的不孝儿子和贼人勾结，差点儿将边城陷入万劫不复之地，也是萧公子从中斡旋，救了这里几千人的性命。”

　　林蝶马上问：“领主大人，萧辰现在什么地方？”

　　“我也不知道。”苏克木苦笑着说：“有一天早上，他不辞而别，跟着他一起离开的还有我最疼爱的外孙女，也就是白山族的唯一合法继承人。他们一走了之，留下边城和白山族这两个烂摊子给我，快把老人家累死了。”

　　“您的外孙女？”林蝶脸色变了。

　　“没错，她叫麦蒂娜，是白山族最漂亮的女孩子。”

　　林蝶表情恍惚的和父亲走出领主府，林鸿义见女儿这个样子，赶忙劝道：“萧辰绝对不是忘恩负义的人，女儿你就放心吧。”

　　林蝶抬起头，嘟囔一句：“早知道是这样，当初就应该跟着他一起来草原，这下好了，让别人捷足先登。”

　　“呃！”林鸿义表示无语，为了你能来这里找萧辰，一家人都从正经商人变成了走私贩子呢。

　　“父亲，很显然这座小城很难在短时间里消化掉咱们的货物，我建议商团北上。”林蝶说。

　　林鸿义傻眼了：“女儿，你可不能意气用事，北上的路不好走，到处都是以劫掠为生的胡匪。虽说这次商团请来数十名高手，可咱们也是人生地不熟，一旦遇到大股的胡匪，结果不堪设想。”

　　“放心，苏克木领主一定会派出免费的护卫，随咱们一起去北方，从他刚才的话里不难听出，他很想早一点儿获得外孙女的消息。”

　　“这个……回去之后大家商量一下再说吧，毕竟不是小事。”

　　……

　　萧辰胜利完成第二批的十人挑战，现在他的全胜纪录是六十次，距离重获自由只剩下最后六次。

　　而他的名字，早就响彻整个北城，年轻人纷纷以他为榜样，同时他也被誉为数十年来获胜速度最快，最有可能脱离北城的人。

　　和之前的几十次一样，只要有他的死斗比赛，设赌的人都会躲的远远的。

　　当然，能享受这种待遇的并不止他一个人，其中也包括他接下来的对手萨尔轩。

　　但是两个都不可能输的人聚在一起，鹿死谁手成了未知数，设赌的人纷纷活跃起来，而且破天荒的开出盘口：萧辰一赔十，萨尔浒一赔一。

　　据说开盘口这件事，是个名不见经传的老叫花子想出来的，为此设赌的人给了他十两黄金，这些钱足够他喝好几年的酒。

　　在距离抽签死斗还剩下三天的那个早上，萧辰当着众人的面宣布，接下来的六个对手的名字。

　　萨尔轩排在第一位，剩下的五个人在等级方面和他差的不是一星半点，仍然都是仙武境巅峰的人。

　　名单一出，萨尔轩便不甘寂寞的跳出来，要跟萧辰决一死战。

　　小侯爷看着跃跃欲试的他，不慌不忙道：“你急什么，等我打败了其他五个人再说。”

　　“什么？”萨尔轩怒了：“明明我是你挑战名单的第一个人，为什么要被留到最后？”

　　小侯爷解释说：“因为你的等级最高，当然要压轴出场。怎么，你要跟那些低等级的人争吗？”

　　“我！”萨尔轩哑口无言，谁让自己等级最高呢，他咬着牙说：“陈骁你给我等着，就算你能再赢五场又能怎样，到最后还是逃不过惨死在我手里的命运！我等着你，你最好快一点儿解决前面的五个家伙。”

　　说完，他转身就走。

　　小侯爷看着他的背影，冷声自语道：“跟我斗，你们还太嫩，小爷一定让你们的阴谋败露在所有人面前。”

　　接下来的事情出乎所有人的预料，小侯爷一改每天十场的习惯，变成一天两场。

　　前面两天，四个对手被他一一拿下。

　　到第三天，这名对手的实力并不比前面几十个人强，可结果是小侯爷力战才将其拿下，打死对手的同时自己也受了伤。

　　既然伤重无法继续，最后一场自然也就跟着作废了。

　　听到这个消息，萨尔轩气的火冒三丈，却又没有好的应对方法，只能来找大军师出主意。

　　大军师面色铁青，一拍桌子：“这个可恶的陈骁，果然是跟咱们玩心眼儿！”

　　“是啊，明明可以轻松战胜对手，他却落了个重伤，跟自残有什么区别？”萨尔轩气呼呼的说：“这么一来，他就不用跟我打了。不过明天就是抽签的日子，他照样逃不过去啊。”

　　“这便是他的计策！”大军师冷笑着说：“他认为抽签抽到你的几率很小，除了你之外，能战胜他的人也不多，万一抽到一个等级低的家伙，他就可以堂而皇之的拿下第六十六场。”

　　萨尔轩脸上的表情变成狞笑：“他也太天真了吧，跟老叫花子混了那么久，竟然不知道抽签的时候有猫腻吗？明天的对战结果不会有任何改变，他照样要死在我的手里。”

　　“是啊，所以说他百密一疏，最终还是……不对！”大军师从椅子上跳起来：“他知道抽签有猫腻，所以故意把咱们逼上绝路！你想啊，如果抽签结果是你和他对战，大家会怎么想，也太巧了吧！”

　　萨尔轩色变：“您的意思是……”

　　“没错，他在赌！”大军师深吸几口气，说：“他赌咱们不敢让那样的巧合出现，否则所有的北城人都会知道抽签有猫腻。可恶的小子，这是把我往绝路上逼，没想到他年纪轻轻，竟然有如此深的心机！”

　　萨尔轩傻眼了，俗话说两害相比取其轻，总不至于为了一个小子，坏掉抽签的规矩吧。

　　一旦抽签的规矩坏掉，北城还是北城吗，死斗的规矩还能继续下去吗？

　　他偷偷的看了大军师一眼，心想当初我建议早下手，要不是你一意孤行的话，至于有现在的结果吗？

　　大军师的脸色越来越难看，围着桌子走了几圈，一巴掌将实木桌案打的粉碎，歇斯底里叫喊着：“乳臭味干的小子，你以为自己这一手玩儿的很漂亮，可以高枕无忧了对吗？事情远没有你想的那么简单，鹿死谁手还是未知数呢！萨尔轩，你马上去把负责抽签的几个家伙叫来，我有话对他们说。”


第491章 敌人的反击

　　夜深人静，萧辰悄无声息的离开“家”。

　　此刻是刺探消息的大好时机，因为不管是大军师还是萨尔轩，都已经被搞的焦头烂额疲于应对，哪里还会有时间来关注他。

　　再说了，小侯爷在今天的死斗中受了重伤，按照一般的思路他应该留在“家”里修炼疗伤，怎么可能出门呢。

　　小侯爷就要来个反其道而行之。

　　根据老叫花子的查证，北城东边的一处民居很可疑。

　　几个起落，他来到距离民居两百米远地方，放出水属性武魂，叶子随着微风向那边飘去。

　　果不其然，包括萨尔轩在内，这里有好几个玄武境的高手，前些日子小侯爷就是被这些人跟踪。

　　“萨尔轩大人，明天到底怎么办啊？”一个人满面愁容的问道。

　　“你问我，我问谁啊？”萨尔轩没好气道：“事已至此，要么暴露咱们在抽签上动手脚这件事，要么便宜那个叫陈骁的小子，让他顺利赢第三十六场！”

　　“大人，除了您之外，还有我们几个呢，我们同样可以成为陈骁的对手，把他杀死在笼子里啊！”

　　萨尔轩抬起头瞄了他们一眼：“就你们啊？那小子很难缠，你们又不是不知道，万一阴沟里翻船了怎么办，不但成全了他而且还要损失一个人，你们谁有绝对的把握？”

　　几个人家伙当中，等级最高的是玄武境二级，而且还没有武魂，得不到增幅。

　　萨尔轩继续发牢骚：“当初大军师就该听我的，就没有现在的麻烦了！大军师也真是的，最大的毛病就是听不进别人的建议，总是喜欢一意孤行……”

　　“大人别说了，要是被人听到，大军师肯定饶不了你！”

　　“怕什么，就算是当着大军师的面，我也敢这么说！”

　　外面的小侯爷乐了，自己的这条妙计果然让对方束手无策，一想到明天就能返回南城，他心里还是很激动的。

　　白天受的伤并不十分严重，只是看起来很严重罢了，回到住处之后，他服下一瓶丹药，开始打坐修炼。

　　第二天一早，他收起帐篷去往广场。

　　众人很自觉的为他让开一条道路，虽说昨天没能看到他和萨尔轩的决战，但他是上百年来第一个取得六十五场胜利的人，理应受到尊重。

　　不一会儿，其他参赛的人陆续赶来。

　　还是那几个身形猥琐的家伙，抬着铁柜子登上高处，抽签开始。

　　小侯爷环视四周，在东北方看到站在人群中的萨尔轩，他仍然是一脸的不忿表情。

　　看来，他们是别无选择了，只能任由小爷这条鱼游入大海。

　　“九五二七，对战八四一零！”有人喊道。

　　萧辰上前领回自己的金属牌，却不见对手出现，不由自主的泛起一丝狐疑。

　　过了一会儿，有人喊：“五八七，对战一六二五！”

　　萨尔轩上前拿回金属牌，同样他的对手也没有出现。

　　小侯爷皱皱眉头，狐疑也跟着变成了不祥的感觉。

　　很快，抽签完成，一个猥琐的家伙接过同伴递来的文件夹，低头看了一眼，高声宣布说：“八四一零号昨晚突然病毙，还有一六二五号早上跟人发生口角，被当场打死。鉴于这两人不能参加比赛，他们的对手自动成为一组，九五二七对战五八七！”

　　静，现场安静的让人心里发毛。

　　人们对这两个数字实在是太熟悉了，九五二七正是一个月赢六十五场、风头正盛的陈骁。

　　而五八七更是如雷贯耳，被誉为北城第一高手，虽说战绩只有四十多场，却也从来没有输过，甚至没有在死斗过程中受过伤。

　　这也太巧了吧，两人最后还是遭遇了。

　　小侯爷面沉似水，很显然这是大军师的计策，先给他安排其他对手，紧接着峰回路转，别看就这么简单的兜了个圈子，却把操纵抽签的嫌疑撇的干干净净，最起码不会有人产生怀疑。

　　远处，老叫花子塞紧酒囊木塞，自语道：“看来这真是最后一壶，我的省的点儿喝，以后再也喝不到中原美酒了！”

　　萨尔轩脸上带着无法掩饰的兴奋，他同样没想到大军师会玩儿这么一招。

　　很多人都对着萧辰投以惋惜的目光，好不容易有人赢了五十六场，眼看就能打破数百年无人获得自由的魔咒，最终还是遇到本城最强悍的高手。

　　萨尔轩当然不会手下留情，事关自己的性命，就算是亲兄弟进了笼子，也只能有一个人活着出来。

　　小侯爷摇摇头，到头来还是低估了大军师的智慧，这次交锋算是彻底败了。

　　但他的嘴角开始微微上翘，心道大军师啊大军师，你以为我真的会输吗？

　　玄武境的高手，小侯爷杀过好几个，而且都是万神教的人。虽说他们的等级不如萨尔轩，但那是一个多月前的事情，小爷来到北城的一个月里，没舍得浪费一秒钟的时间，除了向人发出挑战之外，全在努力修炼。

　　就在今天天快亮的时候，他成功晋级，成为仙武境五级魂士。加上整条右臂和左手完成魂骨炼化，对战玄武境四级的萨尔轩，总不至于落个毫无还手之力的下场。

　　他迈步走向最近的笼子，虽说按照抽签排位此时还轮不到自己，但相信不会有人反对。

　　走进笼子，他对着还在原地发愣的萨尔轩勾勾手指，朗声道：“传说中的第一高手，你还在等什么？难道是因为胆怯，才不敢过来的吗？”

　　“我胆怯？开什么玩笑，姓陈的小子，明年的今天就是你的一周年忌日！我只是纳闷儿，送死的事情你也这么积极。”萨尔轩一个纵越，从几十米开外的地方直接跳进笼中。

　　没等他站稳，小侯爷回敬一句：“到底是谁送死，等结束的时候才知道。萨尔轩，有件事我不太明白，大军师那么聪明的一个人，怎么会有你这种蠢猪手下，他不嫌丢人吗？”

　　萨尔轩大怒：“你敢说我是蠢猪？小子，我要把你大卸八块，一块扔进茅坑，一块喂狗，一块扔进臭水河……我让你永世不得超生！”

　　小侯爷眯了眯眼睛，心想这主意不错，小爷接受了，一定按照你的说法实现在你的身上。

　　不远的地方，落地窗后面，大军师皱着眉头说：“不比不知道，一比之下啊，萨尔轩还真是个蠢猪，几句话就被对方激怒了。不能控制自己的怒火，就不是一个好的魂士，好在他等级高，没什么严重的关系。”


第492章 对战第一高手

　　哗啦……砰……

　　铁门自动关闭，意味着笼子里的两个人只有一个能活着离开，观众们开始高声呐喊，设赌的人在人群中穿梭，大肆抛售赌票。

　　和之前制定的赔率一样，陈骁是一赔十，萨尔轩是一赔一。

　　毕竟两人的实力相差甚远，所以多数人还是买萨尔轩胜。

　　老叫花子咬着牙，用十两黄金买了一张写有“陈骁”胜的赌票，自语说：“反正这钱也是你教我，我才赚到手的，输了也不心疼，就当什么都没发生过！”

　　笼子里，两人都不着急动手，只是亮出武器和武魂。

　　萨尔轩眉头微皱：“小子，没想到你竟然晋级了，而且武魂那么强悍，能为你增幅四层！”

　　“是不是害怕了，那你可以自我了断啊，免得一会儿受皮肉之苦。”小侯爷用嘲笑的语气说。

　　“开玩笑，就算你是仙武境五级，有四层的增幅，不过仙武境九级的水平，连巅峰都达不到。”萨尔轩傲声道：“本人玄武境四级，加上一层武魂增幅，比你高出九级，谁强谁弱一目了然。”

　　小侯爷好像很喜欢跟他撮牙花子，说：“别忘了，被我打败的那几十个家伙，各个都比我的等级高。”

　　“狂妄，找死！”萨尔轩先一步发起攻击，武魂丈八蛇矛快速朝着萧辰的咽喉飞来，而他手中的丈八蛇矛，也跟着抖出一朵枪花。

　　“来得好！”小侯爷递出长枪，将对方的武魂挡开。

　　他的两条手臂上，除了左臂臂骨之外，全都完成了魂骨炼化，就算不使用储存在魂骨中能量，力道上也要超过同等级的人两倍有余。

　　所以他能轻松挡开玄武境四级之人的武魂，这样的结果让萨尔轩很难接受，在他的眼里，仙武境巅峰的人根本就是小菜一碟，更何况萧辰都没能达到仙武境巅峰呢。

　　可他到底是怎么挡住自己武魂的，来不及多想，萨尔轩一抖手中蛇矛，近身上前。

　　他的武器和武魂一模一样，很容易让人产生混淆，很多对手就是因为分不清楚它们，惨死在萨尔轩脚下。

　　叮当……

　　小侯爷沉着应战，手里一根长枪上下飞舞，舞的密不透风，萨尔轩一时之间竟然没能取得任何战果。

　　这要归功于老叫花子，他看过萨尔轩的几十场死斗赛，总结出他的战法是：一左一右，一前一后，一上一下。

　　也就是说，萨尔轩持矛攻击你的正面时，武魂必然在你的身后；如果他攻击你的左边，武魂一定在右边等着偷袭；当攻击方向变为上身时，武魂专朝着你的下三路招呼。

　　小侯爷很早就系统的询问过跟萨尔轩有关的一切，老叫花子为了喝到中原美酒，自然是知无不言言无不尽。

　　也正是因为这样，他才能轻松挡住对手的攻击。

　　一连十几招，萨尔轩没有占到任何便宜，他对自己的打法很有信心，至少在北城的这几年，还没有人能在他面前坚持十五招以上。

　　一左一右、一前一后、一上一下，这种同时攻击两个方向的打法，是他经过长时间磨合形成的。

　　落地窗后面，大军师摇摇头，说：“这个陈骁果然厉害，一开始就找到了萨尔浒的漏洞。”

　　萨尔轩的战法攻守兼备，看似毫无破绽，但也有一个致命的缺陷：毫无变化！

　　比如他正面进攻的时候，小侯爷根本不用回头，就知道对方的武魂会使用什么样的招式，应该如何应对和躲避。

　　当然，要是换了别人肯定是做不到这一点的，完全是叶子武魂的功劳，有了它们，小侯爷的背后就像是多了一双眼睛，任何事情都逃不过这双眼睛。

　　叮当……

　　萧辰趁势使出枪法一叶知秋，将对方逼退三步。

　　萨尔轩火冒三丈，十几招没能拿下对手，这已经是很丢人的事情，竟然还被反击了，是可忍孰不可忍！

　　他猛地一扫丈八蛇矛，从一前一后的攻击方式改为一左一右。

　　小侯爷沉着应对，时不时命令叶子射出一两根飞针，萨尔轩深知飞针的厉害，为了躲开它们，好几次都不得不放弃精妙的招式，好不容易占据的一点儿优势，也就消失的无影无踪。

　　萧辰的战法是以防守为主，除非是特别好的机会，否则的话他是不会主动进攻的。

　　时间一分一秒的过去，观众中有不少人都反悔了，他们没想到萧辰能坚持这么长时间，早知道应该买他赢才对。

　　聪明的人也已经看出来，虽然一直是萨尔轩在猛攻猛打，但真正掌握节奏的是陈骁。

　　大军师的脸色变得很难看，但是到现在为止，他还是相信萨尔轩获胜。

　　就像萨尔轩说过的那句话，等级是魂士不可逾越的鸿沟，就算你能坚持很长时间，最后照样得因为魂力不济儿落败。

　　事实上，萨尔轩现在抱着的也是这种想法，自己比对手高出将近十级，魂力的更加浑厚，对方一直在吃力的防守，魂力消耗速度不亚于自己，等对方力竭的时候给他致命一击。

　　他哪里知道，小侯爷的经脉宽度超出他三成有余，魂力的储量自然也要超过他三成。

　　而且，小侯爷通过在万仞风林里的训练，魂力再生的速度是普通人的两倍，就算比萨尔轩低了九级，照样比他快。

　　萨尔轩认为当自己的魂力剩下三成的时候，对方肯定会力竭。

　　两人的对战时间越来越长，此刻已经接近半个时辰。

　　小侯爷仍然生龙活虎，他的魂力还有差不多一半，反观对手，只剩下三成不到。

　　萨尔轩有点儿傻眼，心想这小子一定是故作轻松，我要继续猛追猛打，加快他的魂力消耗。

　　进攻频率骤然提升，小侯爷的魂力消耗的确快了很多。

　　萨尔轩的魂力剩下两成的时候，小侯爷还有四成，当他剩下一成的时候，小侯爷还是四成。

　　挥汗如雨，萨尔轩心里泛起一股不详的预感，按理说对手早就该累趴下了，为什么动作还是那么的敏捷？

　　“怎么，你是不是想要投降，软绵绵的招式也想杀人吗？”小侯爷出言嘲讽。

　　“谁的招式软绵绵了，我看是你！”萨尔轩当然不服气，自然也就中了激将法，不顾一切的继续攻击。

　　他的魂力正在快速变少，已成强弩之末。

　　小侯爷嘴角微微上翘，反攻的时机终于到来了！

　　四片叶子武魂在半空中连城一线，同时射出飞针，萨尔轩只剩下躲避的份儿，手中丈八蛇矛也跟着变成烧火棍，而且对他来说变得十分沉重，每次挥舞都要使出全身的力气。

　　大军师满脸无奈的闭上眼睛，叹气道：“我从来没有想过，也从来不相信，等级那么低的人，能打败萨尔轩！看来，北城的历史要被这个年轻人改写，庆幸啊，不管怎么说他是万神教的人。”


第493章 对话大军师

　　包括所有观众在内，所有人都看出萨尔轩成了强弩之末。

　　和萨尔轩本人一样，所有人都想不明白一个问题，为什么等级低了整整九级的人，魂力会如此的浑厚。

　　小侯爷经脉中的魂力，一直维持在四成左右。

　　事实再一次证明，等级固然重要，却不能代表一切，将主要精力放在拓宽经脉上，是十分正确的选择。

　　萨尔轩开始大喘气，不光手中的丈八蛇矛让他觉得沉重，就连武魂的攻击速度也开始变慢。

　　他意识到这样下去自己有可能会吃亏，便大吼一声：“杀！”

　　他想用这样的方式，激发潜能。

　　殊不知经过这么长时间的打斗，不管是魂力还是体力，都已经到了难以为继的地步，如何激发？

　　再看小侯爷萧辰，脸上带着波澜不惊的表情。

　　水属性武魂一头扎进石质地砖的缝隙中，没等萨尔轩做出反应，黑色的蔓藤便从他的脚下破石而出，一路向上将他的身体完全缠住。

　　“什么，怎么会这样？”他大惊失色。

　　“你没有预料到的事情，还在后面呢！”小侯爷心念一动，冰属性武魂出现在对手的正前方，他接着说：“不过我会帮你实现愿望，这一点尽管放心。”

　　嗖嗖嗖……

　　武魂接连放出飞针，萨尔轩避无可避，接连被命中脖子、躯干和两条腿，他马上变成了一座“冰雕”。

　　由于他的魂士等级比较高，所以并没有被当场冻死，除了身体不能动弹之外，眼睛还是可以转圈的。

　　“玄武境四级的高手，果然不凡！”小侯爷冷笑，武魂又射出两根飞针，命中他的腹部。

　　上前一步，小侯爷猛地刺出长枪，旋转的枪身带动锋利的枪头，只听“嘭”的一声，冰碴子乱飞的同时萨尔轩的身体被洞穿。

　　抖动枪身，“冰雕”四分五裂，不多不少变成八块。

　　关键是被大卸八块的时候，萨尔轩还没死呢，直至脑袋落地的那一刻，他才不甘心的闭上眼睛。

　　小楼的落地窗后面，大军师睁开眼睛，满脸悲愤的说：“到底还是败了，而且被大卸八块，这个叫陈骁的年轻人真是够狠的。”

　　小侯爷收起长枪，指着地上的碎块说：“一块扔进茅坑，一块喂狗，一块扔进臭水河……有没有谁想帮我做这件事？”

　　观众们沸腾了，纷纷自告奋勇。

　　成王败寇，有很多人买了萨尔轩赢，他被打败致使大家血本无归，所以那些支持他的人全都狠的咬牙切齿。

　　哗啦……铁门自动打开。

　　小侯爷并不着急出去，而是一脸正色看着蜂拥进来的人们，他们一边咒骂一边争抢萨尔轩的尸块。

　　结果由于争抢的太过猛烈，原本的八块被分成了三十多块。

　　要不说呢，人民的力量是很强大的。

　　这时，站在街角几个鬼鬼祟祟的家伙对视一眼，他们脸上是相同的无奈表情，有人抬起头看了一眼大军师所在的小楼。

　　大军师打开窗户，对着他们几个点点头。

　　这几个家伙便是每个月负责抽签的人，得到主子的暗示，他们同时朝着铁笼走来，其中一人高声喊道：“大家静一静，都静一静。”

　　争抢的场面得到抑制，那人接着说：“数百年来，咱们北城终于出现一位连赢六十六场的英雄，而且他只用了一个月时间，这样的战绩可载史册。”

　　另一个家伙接着说：“根据规定，赢六十六场的人可以回到南城，大家为他欢呼吧！”

　　众人高声喊叫，萧辰的胜利，让很多人重拾信心，他们认为只要努力，自己也有赢六十六场的可能。

　　南城，一条消息不胫而走：北城有人要回到南城来。

　　虽然消息的内容很简单，并没有言明那人叫什么名字，是怎么赢够六十六场的，但还是很快传到了每一个人的耳朵里。

　　和北城人民一样，南城人也都沸腾了。

　　这可是数百年来第一次有人从北城回到南城，很多人自发去往连接南北城的大门处，很快这边就变得人山人海。

　　正在“学习”的麦蒂娜听到这个消息，第一反应是：“辰哥成功了？才一个月的时间，他就打败了六十六个对手吗，这简直是不可思议！”

　　和其他人一样，她也打着看热闹的幌子，快步赶过去。

　　大门处，北城方向，小侯爷在数千人的簇拥下走过来，一个长着灰白色胡须的老人站在门口。

　　他便是北城的地下皇帝，万神教的大军师桑惕凡。

　　只不过，他现在的公开身份是守门人，掌管通往南城大门的钥匙。

　　“年轻人，你很优秀。”他微笑着开口道，但是眼睛里一丝怨毒，暴露了他心里最真实的想法。

　　萨尔轩是他培养了很多年的一个手下，按照他最初的打算，是准备让萨尔轩成为第一个回到南城的人，当然在这个过程中，主要的任务是为他挖掘出更多优秀的人才。

　　现在算是鸡飞蛋打，萧辰表现出的强悍战斗力，一方面让他感到欣慰，但更多的是心有余悸。

　　在他看来，只有掌握在自己手里的人才，才可以被称为人才，就算陈骁是万神教的人，可毕竟他不归大军师管辖。

　　按照桑惕凡的一贯作风，不能为己用的人必须亲手毁掉，可现在他不能这么做，不但不能对陈骁下手，反而还得一脸笑意的放他回南城。

　　“多谢夸奖。”萧辰是个善于观察的人，只一眼就看出此人不凡，便语带双关道：“我能顺利离开这里，也有你的一份功劳，不是吗？”

　　“年轻人说笑了，我只是个看大门的。”桑惕凡一脸正色道。

　　“是吗？”小侯爷不打算罢休，又说：“几百年了，通往南城的那扇门就没有开启过，现在你有这样的机会，我都替你感到荣幸呢。说实话，萨尔轩这个对手我很喜欢，要是没有他的话，又怎么可能成全我呢？”

　　话外的意思是，如果萨尔轩没有你这样的主子，我又怎么可能跟他成为对手，顺利赢够六十六场。

　　桑惕凡心里火冒三丈，但脸上不得不继续摆出春风一般的微笑：“年轻人，我真的不知道你在说什么。不过作为一个年龄比你的长的人，老朽想要奉劝你一句，年轻气盛不是毛病，可嚣张绝对不是什么好事，因为没人敢保证你不会再一次被扔进北城，你说呢？”

　　小侯爷耸耸肩：“我不惧，就算有下次，我照样能顺利离开，到时候还得麻烦你帮忙开门。”

　　桑惕凡咬着牙说：“下次，你一定没有机会离开，我会让你死在这里。”

　　“哈哈哈，只可惜啊。”小侯爷斜着眼瞄着他，说：“我不会给你下一次的机会，还愣着干嘛赶紧开门，我的时间很宝贵呢。”


第494章 如何离开

　　大军师心里一万个不愿意，最后却不得不拿出钥匙，故意放慢开门的速度。

　　萧辰看出他是想故意刁难，便开口说：“就是再慢，最终也得把门打开，你觉得多留我几秒钟有意思吗？”

　　桑惕凡抬头瞪了他一眼，动作熟练的将钥匙的三分之一缩孔，先向右旋转两圈，然后将剩余的钥匙全部捅进去，向左旋转一圈半。

　　咔……

　　清脆的机括声响起，厚实的金属大门自动弹开。

　　围观的人眼睛都直了，每个人都想离开北城去往天堂一样的南城，很多人不由自主的向前迈出一步。

　　这时桑惕凡高声吼道：“任何不相干的人敢接近大门，杀无赦！”

　　几个玄武境的手下马上守住大门，手持锋利的兵刃，一脸如临大敌的表情。

　　众人不得不站在原地，眼巴巴的看着大门，想从缝隙中一窥南城的风采，就算去不到那边，看一眼也是好的。

　　小侯爷嘴角上翘，对着桑惕凡说：“看你开门时熟练的样子，我绝对不相信这是你第一次打开它，平时应该经常来往南北城吧？”

　　“小子，不要得寸进尺，更不要以为自己能回到南城就了不起了，本人有一百种方法让你重新回到这里来。”桑惕凡瞪着他说：“给你五秒钟的时间，要是还不快滚的话，大门就会自动锁上，想走都去不了！”

　　“好，我不说了。”小侯爷耸耸肩：“我这就去南城享福，你继续在这里当土皇帝吧，再见……咳咳，应该是永远都不再见才对。”

　　说完，他快速一闪身，通过就要关闭的大门，消失在大家羡慕的目光中。

　　南城的空气比北城心想太多了，他刚深吸一口气，发现前面沾满了人，乌央乌央的。

　　而且，这帮人眼睛里的狂热，一点儿不比北城那些人少。

　　什么情况？

　　小侯爷十分确定自己并不认识这些家伙，你们是来迎接我的吗，用不着这么热情吧，小爷会觉得受宠若惊呢。

　　只不过，他很快从那些人的表情中读懂了一切，你妹的，别说是从北城回来一个大活人，就算是跑进来一只猫一条狗，他们也会是这样的反应。

　　真把小爷当耍猴的了，你们这帮王八蛋。

　　“辰哥，真的是你，太好了！”麦蒂娜从人群后面挤进来，从她略显凌乱的衣衫和头发不难看出，这一路走的并不顺利。

　　终于有个熟悉的面孔出现，小侯爷差点儿热泪盈眶，笑着说：“当然是我，除了你辰哥我之外，没人能在北城赢够六十六场！”

　　此言一出，众人全都脸色大变，有人开始骂他狂妄和不自量力。

　　小侯爷针锋相对：“怎么，你们不服吗？要不也去北城练练，谁能在一个月内回到这里来，小爷给他磕三个响头，不然就给我磕三个响头。”

　　一帮人马上蔫儿了，在南城生活这么好，谁愿意去北城玩儿命。

　　“哼，真没出息！”小侯爷哼道。

　　美女公主朝着他奔来，在距离只剩下三米的地方起跳，小侯爷很有默契的伸开双臂，并且沉腰做马步状。

　　公主抱住他的脖子，双腿夹着他的腰，高兴的说：“本以为你得几个月才能出来，没想到这么快。”

　　“嘿嘿，娜娜你好像轻了一些，是不是因为担心我，所以整天茶不思饭不想？”他笑嘻嘻的问道。

　　“才没有呢！”

　　围观的人纷纷散去，本以为回来会是个英雄，没想到是嚣张到没边的小子，实在是没意思。

　　麦蒂娜俏脸微红，小声在他耳边说：“辰哥，这一个月娜娜没闲着，一直在查圣女的事情。”

　　小侯爷眼睛一亮：“你干嘛要查她，都查出什么情报来了？”

　　公主撅了撅嘴，说：“那帮家伙说你偷看圣女洗澡，犯下大错所以被罚去往北城，我觉得很蹊跷，认为既然辰哥你这么做，肯定是有目的的。所以就暗中查探圣女，获得了不少情报呢。”

　　小侯爷脸一红，说实话当初决定对圣女下手，只是一个临时决定，主要是好奇心作祟而已。

　　“咱们回去说！”

　　两人快步离开，这里人多嘴杂，谈话内容很容易被别人听到。

　　回到住处，小侯爷便迫不及待的布置音障，问：“娜娜你都查到什么了，快点说给我听。”

　　麦蒂娜先给他倒了一杯茶，语速不快不慢的说：“我查到这位圣女是近几个月才出现的，之前的几十年里根本就没有圣女，和圣子一样，都是空有个名字的职位而已。”

　　“近几个月才出现的？”小侯爷皱起眉头，难道她真的跟飘飘有关，怎么可能呢？

　　如果真的是飘飘，她据对不可能对自己那么无情，当时简直是张口就骂、抬手就杀。

　　美女公主接着说：“很多人都觉得圣女出现的比较突兀，我继续查下去，查到几个月前右贤王曾离开天地城，没人知道他去了哪里，也没人知道他是具体哪一天回来的，但他却是和圣女一起出现的。”

　　“你的意思是？”

　　“不少人都怀疑，圣女跟右贤王有很大的关系，甚至有人说她就是右贤王带回来的。”麦蒂娜继续说：“没人知道她叫什么名字，圣教主公开将她册封为万神教圣女。她平时很少跟人接触，几个贴身侍女也从不跨出圣女府一步，具体的消息很难打听。”

　　小侯爷舒展紧皱的眉头：“难不成她是从天而降的？”

　　他仍然不相信圣女跟飘飘有关系，坚决不信。

　　“对了，我不在的这段时间，城里发生其他事情没有？”他问。

　　麦蒂娜摇摇头：“南城一直很平静，什么事情都没有发生。”

　　他长出一口气：“我们得想办法抓紧时间离开。”

　　“为什么？”

　　他把在北城得罪桑惕凡的事情讲了出来，说：“很明显那位大军师不是个豁达的人，他肯定会找机会对付我，如果从我这里找不到突破口，很有可能从你身上下手。”

　　“可是，不得到几个大教士的同意，我们怎么离开？”麦蒂娜忧心忡忡。

　　所谓大教士，就是负责传播教义的人，也就是他们在这里的老师，按照规定任何来金城学习的人，都必须得到大教士的认可之后，方能离开。

　　两人来到天地城还不到两个月，特别是小侯爷，大部分时间都交给了北城人民，“学业”被耽误很多。

　　既然达不到“毕业”的水准，大教士们当然不会放人。

　　是啊，怎么才能离开呢，必须找个不被人怀疑方法，而且得是理由充足的那种。

　　就在两人一脸愁云的时候，有人在外面喊：“金城来的陈骁、麦蒂娜，有人找。”


第495章 计杀教士

　　听到外面的喊叫，两人同时一愣。

　　要知道来天地城这么久，还从未有过客人登门呢，会是谁？

　　小侯爷不动声色的收起音障，朗声回答：“知道了，是什么人啊？”

　　“从金城来的客人。”

　　两人面色一喜，既然是从进城来，那就一定是王玄烨的手下，他们同时站起来走出门外。

　　天地城管理很严格，一般人是不能入城的，二人来到城门楼子上，跟下面的人喊话。

　　果然是王玄烨的心腹，在金城的时候小侯爷经常与之见面。

　　“陈公子，麦蒂娜公主，少城主让小的过来，通知您二位赶紧回去。咱们全金城的老百姓，都等着您二位回去传播教义呢。”来人如是说。

　　“可是，我们还没结业。”麦蒂娜说。

　　“要不您二位跟里面的大人们好好说说，咱金城宣布信奉万神教到现在，都已经差不多两个月了，但大家只是供奉神象而已，对本教的教义和宗旨一点儿都不了解。”来人正色道：“俗话说心诚则灵，可大家无法做到心诚啊。”

　　两人对视一眼，很明显这是王玄烨召回他们的借口，金城一定是发生了什么重大的事情。

　　“好，我们这就去找大教士，跟他们商议此事。”

　　大教士们听完他们的话，竟然没有反对，不但同意了，而且还决定派出九名教士，去往金城协助他们的工作。

　　二人喜出望外，简单收拾过后，便迫不及待的离开天地城。

　　他们刚离开一会儿，大军师桑惕凡出现在南城，他先给自己换上一身整洁的衣服，仔细梳洗一番，命令手下去把两个金城人带回来。

　　手下很快返回，禀报说：“大人，您要找的两个人已经离开了。”

　　“离开？”桑惕凡眼睛一瞪：“谁让他们走的？”

　　“白天的时候，金城派人过来，表达出急切的要求，大教士们不但同意他们二人离开，而且还派了九名教士一起前往呢。”

　　桑惕凡气呼呼的一拍桌子：“胡闹！竟然不经过我的同意就放人，本大军师的仇找谁去报？”

　　“大人，要不要发兵去拦住他们，他们肯定还没走远呢。”

　　“不用，来日方长！”桑惕凡咬着牙说，如果不是有九个教士随行的话，他肯定会亲自率兵去追，事已至此说什么都晚了，只能日后再找机会。

　　九个教士，一名金城使者，再加上萧辰和麦蒂娜，一行十二人快马加鞭，赶在黄昏前狂奔一百六十里。

　　前方出现一条小河，小侯爷建议就在此处安营扎寨，明天一早继续出发。

　　使者对教士们很客气，又是帮忙搭建帐篷，又是为他们准备晚饭，忙的不亦乐乎。

　　小河边，麦蒂娜在浣洗纱巾。

　　小侯爷从后面走过来，趁人不注意布置下音障。

　　“辰哥，我们真要带着这九个家伙回去吗？”麦蒂娜回头看了一眼，说：“他们一到金城，那边所有的事情都会露馅儿。”

　　他笑着说：“放心，这几个人绝对没有活着进金城的机会。”

　　“那就好，使者有没有跟你说家里出了什么事？”她又问。

　　小侯爷摇摇头：“还没说，毕竟有几个外人在，不过我估计肯定是不小的麻烦。其实说实话，王家父子做的很不错了，到现在都没被万神教发现端倪，换成别人恐怕早露馅儿了。”

　　几分钟后，使者高声叫他们回来吃饭。

　　一只烤羊，一大锅蔬菜蘑菇汤，还有几壶酒。

　　麦蒂娜朝着萧辰使个眼色，意思是用下毒的手法更快更干净。

　　小侯爷笑了，其实根本用不着他来下毒，这个工作已经有人做了。

　　九个教士一起表示不能饮酒，一锅蘑菇汤自然也就归他们了，萧辰很清楚使者在汤里下了软骨散。

　　不一会儿的功夫，九个人全都趴在了地上，提不起一丝一毫的力气。

　　“你们……你们想干什么？”为首的教士战战兢兢的问道，因为他看到使者亮出利刃。

　　“呵呵，你们的死期到了。”使者挥着匕首问萧辰：“陈公子，您说怎么解决他们？”

　　小侯爷淡淡一笑：“一刀一个全捅了，然后挖个坑埋掉，神不知鬼不觉！娜娜，今晚的月色很不错呢，有兴趣跟我去赏月吗？”

　　“当然！”

　　使者是个狠人，果然按照小侯爷的要求，一刀捅一个，干净又麻利。

　　第二天中午，三人赶到金城。

　　和他们离开的时候一样，这里紧闭城门，不管是来往的商队还是城中百姓，都许进不许出。

　　来到城主府，王家父子已经等候多时，两人脸上都带着无法掩饰的焦虑。

　　“大叔，王兄，到底发生什么事情？”小侯爷开门见山的问道。

　　王泰极欲言又止，看了一眼儿子，说：“还是你讲给萧贤侄吧，的确是火烧眉毛的事情。”

　　原来，四天前有人自称是西骨都侯程达的信使，奉命来金城问候王泰极父子。

　　什么问候，这只是一个冠冕堂皇的借口而已，他是奉命来查看这里的情况，然后汇报给程达。

　　因为他的到来，父子二人差点儿乱了阵脚，他们将来人请进城中，热情的布置宴会，以各种理由拖延时间，直至对方喝下加了软骨散的毒酒。

　　人是扣下了，可接下来的问题是如何糊弄程达，信使久久不归，肯定会引起他的重视。

　　“萧贤弟，我们是真的没有办法了。”王泰极说：“按照正常情况，信使应该在昨天就出发。其实我们想过用钱财收买信使，可他是个死心眼儿，价码开到三十万两黄金都不肯合作。”

　　王玄烨补充：“其实就算对方选择合作，我和父亲也不敢轻信，万一他表面上答应，一旦获得自由马上再把我们出卖，这种可能性很大。”

　　小侯爷皱着眉想了想，说：“信使绝对不能放回去，我们不能拿全城人的命开玩笑。这样吧，我去西骨都侯那里走一趟，撒谎说信使被留下给大家讲教义，相信天地城给金城派教士这件事，程达并不知道。”

　　“太危险了吧？”王泰极摇头说：“这可是九死一生的事情，老夫怎能让萧贤侄涉险呢。”

　　小侯爷笑了：“俗话说富贵险中求，我和你们王家早就是一条绳上的蚂蚱。对了王兄，三大家族的那些家伙，你全都干掉了吗？”

　　王玄烨脸色一紧：“关键的几个人物都干掉了，但不是灭族，最后也留了一些人的命。不过萧贤弟放心，他们全都被关在大牢里，除非万神教彻底被毁灭，否则的话他们这辈子都别想重获自由。”


第496章 成功越狱

　　城主府地牢，惨叫声此起彼伏。

　　这里阴暗潮湿，老鼠横行，除了万神教的那些人之外，还有不少三大家族的余孽。

　　小侯爷亲自动手，十大酷刑只施展了一半，那些家伙便毫不犹豫的选择合作。

　　包括四天前抓到的信使在内，以及担任监军一职的那位老兄，他们联名写了一封信，交给萧辰。

　　在信里，他们谎称金城一片和谐，百姓们对信奉万神教的态度十分积极，王家父子兢兢业业等等。

　　最后，言明信使被热情的金城人民留下，担任大教士一职，送信的任务交由别人代行。

　　小侯爷对这封信很满意，确定里面的内容没有任何猫腻，站起来笑着说：“麻烦各位了，多谢。”

　　说完，他转身就走。

　　在地牢口，他对着已经等待多时的王玄烨说：“王兄，为什么索格通他们都还活着？”

　　刚才在地牢里，他清楚看到索格通、鲁图和马盛等一帮人，这三个家伙可是三大家族的嫡系传人，留着他们后患无穷。

　　王玄烨有些不好意思的说：“毕竟我和他们几个人是一起长大的，实在是不忍心杀掉，所以就关在牢里。萧贤弟放心吧，每天都有人给他们按时服用软骨散，几个月之后会变成废人，绝无越狱的可能。”

　　其实王玄烨不是不想杀他们，而是三人跪在他的面前哭着喊着求饶，并且保证这辈子不跟王家做对，这才留下一条命。

　　小侯爷叹气道：“王兄啊，在我的印象里你可不是那种优柔寡断的人，那几个家伙真的留不得。不过你是这里的主人，凡事还是你做主。”

　　“我会增派地牢的看守，绝不给他们任何机会。”

　　小侯爷摇摇头，有些失望离开了，他没有做任何停留，骑上大黑去找西骨都侯程达。

　　夜深人静，地牢里除了呼哧呼哧的呼吸声之外，便是老鼠啃咬木头的磨牙声。

　　索格通、鲁图和马盛三人蜷缩在一处，他们穿着破破烂烂的衣服，脸上脏兮兮的，哪里还有一点儿当初四大公子的风采。

　　突然，马盛的身体动了一下，索格通压低声音说：“别动，会被发现的。”

　　“索兄，我们什么时候才能走出这个破地方，我实在是受不了了！”马盛语调悲惨的说。

　　鲁图也压低声音：“索兄，我们不能就这么死在地牢里，必须为家人报仇。”

　　“二位稍安勿躁。”索格通挤出一个难看的微笑：“我让人买通地牢看守，相信他很快就会放咱们出去。”

　　“怎么买通的？”二人一齐问道。

　　索格通回答说：“去年我在自己花园里埋下数千两黄金，这件事只有我一个人知道，就算府邸被王家占了，王家人也不可能挖到。所以我以这批黄金为代价，跟看守做交易，相信他已经拿到手了。”

　　马盛的脸一耷拉：“你就不怕他黑吃黑，拿到钱之后不办事。”

　　“我当然想到这一点。”索格通神秘一笑：“我骗他说出了这些，我还在其他地方埋了更多黄金，事成之后一并送给他……”

　　子时刚过，几道人影鬼鬼祟祟的走出地牢。

　　胖看守抓住其中一人，冷声道：“索公子，你们已经自由了，是不是该告诉我其他黄金藏在什么地方？”

　　索格通皱了皱眉：“我们此时还在王家好不好，这也叫自由了？你至少得把我们送出城吧，或者最少是送出城主府。你放心，出去之后我们要做的第一件事就是逃命，以后再也不会来金城，与其让埋在各处的钱成为无主之物，还不如全都送给你，报答你的营救之恩。”

　　胖看守点点头：“那我就再信你一次，跟我走不要发出任何声响！但是丑话说在前面，出了城主府必须告诉我藏金子的地点，否则你们谁也别想离开金城。”

　　半个时辰后，三人顺利逃出城。

　　鲁图竖起大拇指：“索兄真是太聪明了，随随便便一个谎话就把胖看守骗住了。我很想直达等他把索家花园挖个遍，什么都没有找到的时候，会是什么样的一副表情。”

　　索格通抬头看着高高的城墙，恨声道：“王泰极、王玄烨你们给我听着，我索格通与你们不共戴天，总有一日我会带人杀回来，将所有的王家人碎尸万段！”

　　这时，突然城头上火光一片，有人高声喊：“快出去追，不要跑了三大家族的人，少城主有令格杀勿论！凡是带回一颗人头的，奖励一千两黄金。”

　　三人对视一眼，很有默契的分头逃跑。

　　城主府，王玄烨气氛无比：“怎么就让那三个家伙跑了，是谁和他们勾结？”

　　一名侍卫上前说：“事情查清楚了，是地牢看守刘三儿，我们抓住他的时候，他正在索家的后花园挖土呢，而且从家的柜子里下发现大量黄金，应该是索格通贿赂他的赃款。”

　　“把刘三儿给我千刀万剐，脑袋切下来挂在旗杆上！”王玄烨歇斯底里的喊道，几个时辰前萧辰的警告还萦绕在耳边，没想到这么快就出事了。

　　身穿盔甲的麦蒂娜走进来，说：“发火有什么用，现在最重要的是派人去追，如果他们三人当中有一人成功逃脱，就会把金城的一切事情公诸于众。少城主，请你下令打开城门，我亲自带人去追。”

　　王玄烨快后悔死了，早知道会发生这样的事情，就该听萧辰的劝告。

　　他一脸愧疚的说：“那就麻烦公主殿下了，我把城主府嘴厉害的侍卫队派给你。”

　　“好，我这就出发。”

　　到天亮的时候，派出去的追兵陆续赶回来，马盛被麦蒂娜一箭射死，切下人头带了回来；鲁图被追的走途无路，跳进一条大河被淹死，尸体也被带了回来。

　　只有索格通逃无影踪，追兵们只是在距离城西发现些许线索，但一路狂追却没能找到他的藏身地。

　　王玄烨面色铁青，王泰极不住的唉声叹气，刚解决了信使危机，马上又出现更大的问题，让他有种措手不及的感觉。

　　麦蒂娜皱了皱眉，这两个父子已经乱了阵脚，特别是王玄烨，在焦虑之下他已经丧失之前的睿智，便开口说：“我估计索格通最有可能的逃跑方向是西边，天地城应该是他的目的地，少城主不妨多派些人出去，埋伏在必经之路上，相信会有所收获。”

　　王玄烨眼睛一亮：“对，公主殿下说的没错！你们几个还愣着干嘛，马上封锁去往天地城的道路，务必要把姓索的给我拦住！”


第497章 小侯爷的仁慈

　　萧辰先向西行，然后折向南边。

　　一路上，到处是萧条和破败的景象，途径好几处蛮人营地，要么是人去楼空，要么是满地死尸，竟然没见到一个活着的人。

　　很显然造孽的不是胡匪，因为死者几乎都没有反抗的能力。

　　应该是万神教的所作所为，小侯爷快马加鞭。

　　继续前行一个时辰，控制中带着一股烟熏火燎的味道，很快他看到被数百高手围住的蛮人部族。

　　燃烧的是几十座帐篷，上千人被围在一起，他们的脸上带着悲愤，女人和孩子的哭声此起彼伏。

　　看着自己的家园被焚烧却不能反抗，男人们的脸色也很难看，他们瞪着眼睛紧咬牙齿。

　　西骨都侯程达率领一众手下，满脸笑意的骑坐在骏马背上。

　　一名坛主打马上前，对着上千人喊道：“这就是你们不尊奉万神教的结果，而且只是一点儿小小的惩罚，烧了你们几座帐篷而已。本坛主再问你们最后一遍，到底是尊奉还是不尊，你们可要想好了，拒绝本教的人只有死路一条！”

　　话音落下，数百魂士高手同时拔出弯刀，做好随时冲阵的准备。

　　蛮人部族为首的是个须发花白的老者，他示意大家安静，转头看着高高在上的坛主，说：“草原上都在传，说万神教是个很残忍的教派，杀人放火无恶不作，信奉你们教义的人多数都不会有好下场，这是真的吗？”

　　“当然不是！”坛主眼睛一瞪：“那是他们对本教的污蔑，本教的教义是为人类造福，怎么可能是个残忍的组织？”

　　老者朝着燃烧的帐篷努努嘴：“那又怎么解释？”

　　“那是……”坛主词穷，恼羞成怒：“老不死的东西，你什么意思，找死是吗？本坛主懒得跟你废话，现在有两条路摆在你们面前，第一是归顺本教，皆大欢喜；第二是即刻升天，你们可以在阎王爷那边再建部落！”

　　老者气的胡须乱抖，对方根本就没有讲理的打算。

　　这时，一匹黑色的骏马从后面快速奔来，背上的骑士赫然就是小侯爷萧辰。

　　他在远处看了一会儿，实在是忍不住，他最讨厌的便是以强欺弱。

　　“来人止步，报上你的姓名！”负责掠阵的是一名舵主，他把手一挥，几十个人同时举起强弩对准来人。

　　小侯爷朗声道：“我是来自金城的信使，给西骨都侯送信。”

　　“金城来的？”程达眉毛一挑：“本骨都侯是派了信使去金城，为什么回来的不是他本人？”

　　小侯爷回答说：“信使大人和金城骨都侯一见如故，在金城人民的热情挽留下，他答应做我们的大教士，传播教义。这是他和监军大人写给您的信，请您过目。”

　　有人接过信封，检查一番确认无误，这才交到程达的手里。

　　程达看完信哈哈大笑：“金城人很积极嘛，总教没有给他们派大教士，竟然自己找了一个，让本骨都侯的信使暂代大教士一职。”

　　“那是您教化有方，金城人才这么服服帖帖，一切的功劳都是骨都侯大人的。”旁边马上有人拍马屁。

　　萧辰附和道：“没错，我们金城人最服气的就是骨都侯大人。”

　　程达一脸受用的表情，挥手说：“一个信使，暂代大教士无可厚非，可终究他不是那块材料，本骨都侯会修书一封，请求圣教主为你们派几个真正的教士。”

　　“多谢大人。”萧辰指着那些蛮人问：“大人，他们这是？”

　　有个坛主接话道：“一群不开眼的家伙，竟然敢不尊奉本教，正要拿他们开刀，让周围的部族都看看对抗万神教的下场。”

　　小侯爷马上自告奋勇：“骨都侯大人，不如让小人上前一试。”

　　“哦，你有办法让他们低头？”程达哼问。

　　小侯爷笑了：“大人您忘了吗，当初我们金城人也是受到谣言的蒙骗，拒绝了万神教的好意邀请，但后来我们知道实情之后，在城主大人的带领下选择无条件尊奉，所以我想用这件事去说服他们。”

　　程达高兴的一拍巴掌：“好，就给你一次机会，你要是能说服他们，本骨都侯定有重赏！”

　　“多谢大人信任。”小侯爷翻身下马，牵着大黑走向那些人。

　　他压低声音对老头儿说：“还是先答应吧，命没了什么都没了。”

　　“年轻人，我们灰鹰部是不受任何人威胁的。”老头儿硬着脖子说。

　　小侯爷苦笑道：“任何一个人都会这么说，但你要知道命只有一条，而且你也看到了，只要子自己说半个不字，你们全都得死。听我一句劝，很多时候冲动并不能解决问题，先把命保住才可以去抗争。”

　　老头儿眼眉一挑：“你是金城人？听说你们金城跟万神教打了一仗，但最后还是屈服了，是吗？”

　　“没错，胳膊别不过大腿，这是千古不变的真理。”小侯爷很想跟他说金城人并没有屈服，更没有尊奉万神教，但是这么多双眼睛看着，他只能说：“老人家，你可以不在乎自己的性命，因为你可能觉得自己年龄够大，已经活够了，但不能让一族的人也跟着赴黄泉吧？”

　　老头儿脸上的表情变化说明，他的信念动摇了。

　　小侯爷接着说：“其实万神教也没什么不好的，至少信奉了它能保证自己的安全，人只有活着，才能做更多的事情，不是吗？”

　　说话的同时，小侯爷朝着他使了个眼色。

　　老头儿人老成精，已经体会到这个眼色的真正含义，点头说：“年轻人，你说的很有道理。可是，他们一过来就威胁我们，还烧了我们的营帐，大家都很生气。”

　　小侯爷回过头看着趾高气扬的坛主，说：“你是不是该说点儿什么？”

　　“哼，有什么好说的，不就是烧了几个帐篷吗，我们一路走来杀人无数，这算得了什么啊！”坛主哼道。

　　程达眉头一皱，要不是当着这么多属下的面，他肯定会一脚踹过去。人家都表示服软了，你竟让不知道让一步，真要把这千把号人往绝路上逼吗？

　　他主动开口说：“只要你们信奉万神教，本骨都侯会酌情给予一些补偿，让你们的日子过的更好，但如果不同意的话，可就别怪我不客气了。”

　　萧辰对着老头儿点点头，老头儿深吸一口气，说：“我们同意！希望骨都侯大人说话算话，不要欺骗我们这些老实人。”

　　程达见他们选择低头，大笑着说：“放心，本大人会罩着你们的，来人啊，先送给他们一万两黄金！”


第498章 被怀疑

　　灰鹰部的投降，让程达一扫多日来的阴霾情绪，两个多月了，这还是第一次收服一个完整的部族。

　　就连他自己都不得不承认，万神教对待草原蛮人的手段过于激烈，蛮人们只有两种选择，要么尊奉要么死。

　　其实他很理解圣教主这种做法的目的，偏安一隅的万神教，想要在短时间里得到长足的发展，必须用这种过激的手段。

　　如果采用温和的方法，至少得数百年的时间，才能发展上百万的教众，经历那么多代人之后，大家肯定已经适应了草原生活，谁还愿意打回中原去。

　　而且在万神教内部，有个不算是明文规定的铁律——担任重要职务的人当中，中原人一定要比草原人多。

　　这样才能保证教内“血统”的纯洁，在这些高高在上的人心里，草原蛮人只配给万神教当炮灰。

　　一旦积蓄够了力量便向大楚用兵，而这些新发展进来的教徒，将是冲在最前面的士兵。

　　一路走来，不管是遇到大部族还是小部族，他们采取的全都是不合作态度，程达基本上已经适应了下令屠杀的这个习惯。

　　所以灰鹰部举族投降，让他觉得很欣慰，他觉得应该好好奖励一下有功之臣，一脸笑呵呵的看着萧辰，说：“年轻人，没想到你几句话就能让他们低头，你很不错。”

　　小侯爷马上谦虚的说：“主要是西骨都侯大人您的虎威，小的只是跟他们说了几句实话而已，功劳全是您的。”

　　程达听了这话，心里十分受用，哈哈大笑几声，又说：“刚才本大人答应过你，只要你能说服他们，就重重有赏，你说吧，想要什么？”

　　小侯爷眼珠子骨碌一转，心道小爷想要你的命，你能给吗？

　　程达以为他要狮子大开口，赶紧补充一句：“只要不是太过分的要求，本大人全都可以满足你。”

　　小气鬼，小侯爷在心里暗骂一句，脸上仍然摆出一副谦虚的样子，说：“为骨都侯大人效劳，是小人应该做的事情，是我的荣幸，怎么能要赏赐呢。”

　　程达心想这小子很上道嘛，我身边却得就是这种伶俐的人，何不把他留下为自己效劳呢？

　　想到这里，他开口说：“本大人一言九鼎，说了赏你就一定要赏，这样吧，就赏你五十……不，六十两银子！”

　　小侯爷撇撇嘴，果然是个小气鬼，才给六十两银子，连黄金都不舍得给。

　　但他不得不做出感恩戴德的样子，说：“多谢骨都侯大人赏赐。”

　　“呵呵，那是你应得的。”程达倒是一脸的慷慨，盯着他哼道：“这样吧，你以后就跟着本大人，我保证你吃香喝辣，以后前途无量！”

　　“啊？”小侯爷瞪大眼睛。

　　程达身边的一个坛主指着他喝道：“怎么，你不愿意吗？这是骨都侯大人看得起你，还不赶紧拜见新主人。”

　　妹的，竟然老子跟你当跟班！

　　也好，正愁着没机会对你们下手呢，这可是天赐良机呢。

　　小侯爷一边在心里咒骂，一边笑着说：“小人怎么敢不愿意呢，是因为惊喜，绝对的惊喜才失了礼。”

　　就这样，他光荣的成为西骨都侯的一名手下。

　　说实话，程达这孙子还真不是一般的小气，钱给的少也就算了，连封官的时候也那么小气，小侯爷只捞了个战将的名头，连香主都没能当上。

　　灰鹰部“热情”邀请他们一起吃饭，程达和手下们自恃才高，想也不想的拒绝了。

　　但他们对萧辰的热情邀请却是发自内心的，小侯爷实在是不好拒绝。

　　老族长请他上座，族人们陆续端上烤肉和美酒，待饭菜上齐之后，老族长挥手设置音障。

　　小侯爷知道他想问什么，便一改吊儿郎当的样子。

　　“小友，你们金城对万神教到底是什么态度？”老族长迫不及待的问。

　　他呵呵一笑：“当然是明哲保身，骗取他们的信任，私下积蓄力量，待时机成熟的时候揭竿而起。”

　　老族长满脸激动：“原来是这样，我就说嘛，金城的王家父子都是很智慧的人，怎么可能向邪恶势力低头。今天的事情多亏了小友，要不然的话，我灰鹰部肯定也想其他部族那样，被万神教尽屠了呢。”

　　要知道老族长之前的选择无疑是在赌，说实话他已经抱定了必死的决心，就算是死，也不向黑恶的万神教低头。

　　小侯爷不忘再给他吃一剂定心丸：“说实话，我们那边已经杀掉了他们派去的所有人，他们到现在都不知道呢，还以为金城一直在尊奉万神教呢！”

　　老族长一拍巴掌：“好！以后我们也这么干，还请小友转告王城主，日后有什么需要的地方尽管提，我灰鹰部以他的马首是瞻。”

　　“呵呵，老族长客气了，大家同为草原儿女，本就应该相互帮助。以后贵部有什么麻烦的事情，尽管去金城求助，王城主父子为人仗义，一定会帮助你们的。”

　　“多谢小友，咱们干一杯。”

　　“干杯！”

　　一个时辰后，小侯爷脸上带着醉意，晃晃悠悠走出老族长的大帐，去往万神教的营地。

　　为了彰显出自己的身份多么高贵，程达下令将营地安札在十里以外的地方，在他看来以骨都侯的身份，和一个只有千余人的部族住在一起，简直是对自己的侮辱。

　　“启禀大人，那个叫陈骁的小子回来了，看样子应该是在灰鹰部受到了款待。”前来禀报的坛主一脸不屑的说。

　　程达摆摆手：“我突然记起一件事，当初派马坛主去金城谈判的时候，他好像说过，说王家父子身边有个很聪明的楚人，应该就是这小子吧？”

　　坛主点头说：“是他，您忘了吗，王家父子向我们投降的时候，他也在场，就待在王玄烨的身边。由此可见，王家父子对他很器重呢。”

　　程达皱了皱眉，说：“果然是个人才，不过本大人总觉得他也是个油滑的家伙。”

　　坛主眼珠子一转：“大人，要不要我派人暗中盯着他。”

　　“有必要吗？”程达没有直接拒绝，而是在心里衡量。

　　“当然有，毕竟我们不了解他的底细。”坛主一本正经的说：“万一那小子是个心怀鬼胎的人，大家岂不是很危险。大人，我建议派人盯着他，多加小心总是没错的。”

　　程达点点头：“你说的很有道理，害人之心不可有，但防人之心不可无，你尽管去做，如果那小子真是心怀鬼胎，给我就地格杀。”

　　坛主高兴的说：“你放心，属下这就去办。”


第499章 下毒失手

　　向程达建议的坛主姓孙，是个很会耍手腕的人，他之所以针对陈骁，是怕日后他一步步爬到自己头上去。

　　因为他看出来程达对陈骁很器重，虽然只是给了个战将的名头，但以那小子的聪明伶俐，应该用不了多长时间就会身居高位。

　　所以，他必须做点儿什么，将有可能威胁到自己地位人扼杀在摇篮里。

　　不得不说，还真让他误打误撞上了。

　　回到营地之后，萧辰便进了自己的营帐，而后发出均匀的鼾声，在外人看来是睡着了，其实他是装睡。

　　四片叶子武魂，已经不动声色的搞清楚营地的情况，包括中军大帐的位置，厨房和储存粮食、饮水的位置等等。

　　他决定下毒。

　　等到下午的时候，他走出帐篷，伸了个懒腰，拎起空空如也的水壶，朝着厨房方向走去。

　　一座帐篷里，堆满了粮食、肉干和几十个装清水的大缸。

　　确定周围没有人，他放心的走进去，先把水壶灌满，然后让毒属性的叶子武魂飘出，分别在水缸里“洗澡”。

　　这么一来，所有的水都含有剧毒。

　　再过一会儿就到饭点了，那些家伙哪怕只吃一口，也难逃被毒死的命运。

　　哼着小曲儿，他返回自己的营帐。

　　几分钟后，孙坛主得到消息，第一时间来到这里，命令跟班儿们全都退下。

　　他从怀里拿出一个小瓷瓶，里面是毒药，拔下塞子接连倒进水缸中。

　　为什么他也往水里下毒，很简单，要给小侯爷栽赃嫁祸。

　　其实他根本就是多此一举，水里已经含有剧毒。

　　藏好小瓷瓶，他开始大喊：“来人啊，快来人！我的水里被人下毒了，刚才都有谁来过这里，马上去查！”

　　小侯爷刚刚走进帐篷，都还没有来得及坐下呢，便有十几个家伙气势汹汹的冲过来，手持利刃将他团团围住。

　　“小子，你好大的胆子，竟敢往水缸中下毒！”一个家伙高声吼叫，要不是因为孙坛主交代过抓活的，估计早就一刀砍过去了。

　　听了这话，小侯爷心中一惊，不可能啊，刚才也没人跟踪，怎么这么快就被发现了？

　　这不科学！

　　他走出帐篷，哼道：“什么下毒，你们说的是我吗？”

　　“不是你是谁，小子，事到如今还装傻充愣，跟我们走一趟吧！”为首的家伙厉声道：“孙坛主已经派人去通知骨都侯大人了，如果你敢反抗的话，就地格杀。”

　　小侯爷一脸镇定：“那就走吧！”

　　他心里开始快速盘算脱身的方法，身边这十几个家伙都是仙武境巅峰的实力，搞定他们易如反掌。

　　但他不打算动手，因为实在是很想知道，到底是因为什么败露的。

　　就算是面对程达和一众等级更高的坛主，他也有信心顺利逃走，所以才不着急。

　　存放清水的营帐被几十个高手团团围住，程达闻讯赶来，问道：“孙坛主，怎么回事？”

　　萧辰也在同时被“押送”过来。

　　孙坛主先瞄了一眼萧辰，然后对着程达躬身一礼，道：“骨都侯大人，您让我盯着那小子，他果然是奸细，在咱们的饮水中下毒。”

　　“真的吗？”程达的脸色变得很难看。

　　孙坛主点头说：“千真万确，咱们这里不乏验毒的高手，请他们一看便知真假！”

　　程达回头对着一个老者说：“你去看看。”

　　“遵命！”老者也是个坛主，精通毒理，他拿出几件造型奇怪的东西，走向其中一个水缸。

　　小侯爷眉头紧皱，毒属性叶子武魂的毒不是一种，而是好几种毒素的结合体，你验的出来吗？

　　很快，老者得出结论：“启禀骨都侯大人，水里的确有毒，是剧毒七虫七花！”

　　七虫七花？

　　小侯爷的下巴差点儿掉地上，这也太不靠谱儿了吧，老子的毒啥时候后跟七虫七花车上关系了？

　　简直是谬以千里，你确定自己没验错？

　　所谓的七虫七花，就是用其中最毒的毒虫，加上其中最毒的植物，按照严格的比例制成，毒性之猛烈，就算是玄武境的高手也扛不住。

　　“咦，不对！”老者突然又说：“不光有七虫七花，还有一种类似蛇毒的东西，有点儿像紫灵蛇，又有点儿像红头蛟……”

　　小侯爷暗自点点头，这还差不多。

　　孙坛主一愣，怎么又多冒出来两种毒性？他的这种表情变化，没逃过小侯爷的眼睛。

　　程达有些不耐烦：“到底是什么毒？”

　　老者又仔细的验看一番，得出结论：“这几个缸里，七虫七花毒占主要成分。而这几缸，只有紫灵蛇、红头蛟的毒！小子，你为什么要下两种毒呢？”

　　不光他吃惊，孙坛主更吃惊，原来那小子真的水里下了毒，早知道是这样，老子干嘛多此一举！

　　一瓶七虫七花价值数百两黄金呢，想到这里他就一阵阵的心痛。

　　小侯爷基本上也想通了，有人要对自己栽赃嫁祸，一定是孙坛主。不过嫁祸不嫁祸的已经不重要了，事实是自己的确在水里下毒。

　　程达怒指着他喝道：“小子，本大人对你那么器重，你为什么要这么做？”

　　小侯爷耸耸肩：“器重？亏你说的出口，六十两银子外加一个芝麻绿豆大小的官儿，这也叫器重？”

　　孙坛主在一旁煽风点火：“大人还跟他废什么话，证据确凿，直接砍成肉泥吧！”

　　萧辰针锋相对：“孙坛主，七虫七花毒一定很贵吧？咱俩还真是惺惺相惜呢，连下毒都想到一块儿去了。我要是没猜错的话，七虫七花一定是你的杰作，对吗？”

　　“你胡说！”孙坛主歇斯底里的叫喊：“骨都侯大人，这小子是血口喷人，他要给自己拉垫背的，您可千万不要上当。”

　　“不是你的话，你这么激动干嘛？”小侯爷又说。

　　程达黑着一张脸：“陈骁，你真是太让我失望了，对赏金和官职不满，你完全可以说出来！可你呢，竟然往大家的饮水中下毒，就算我欣赏你，此时此刻也不能再容你。来人啊，给我将他就地格杀！”

　　“等等！”小侯爷的嗓门儿不比他低，他抬手一指天空：“快看，有神仙！”

　　可恶啊，竟然没有一个人上当，饶是小侯爷脸皮超级厚，现在也变成了猴屁股。

　　“小子，你以为我们都傻吗？”孙坛主狞笑着说：“你们几个还愣着干嘛，没听到骨都侯大人的命令吗？”

　　萧辰放下指着天空的手，改指着地面说：“快看，有亡灵骑士！”

　　“小子，你竟然如此过分……啊，什么东西？”

　　什么叫虚虚实实，小侯爷当着所有人的面，对这个词进行了一次完美的诠释。

　　五百名亡灵骑士凭空出现，下一秒它们挥舞兵器，朝着近处的人身上招呼。


第500章 落网之鱼

　　突如其来的变化，让包括程达在内的所有人措手不及，不少人都是正在惊讶那些黑骑士是怎么出现的时候，被一枪捅死。

　　“是敌人，快迎敌！”孙长老大喊大叫，他不是第一批受到攻击的人，幸运的逃了一命。

　　众人这才反应过来，纷纷开始抵抗。

　　程达大喊大叫：“你们是什么人，竟敢跟我们万神教为敌，孙坛主你干什么？”

　　孙坛主拉着他就跑：“骨都侯大人，那些明显不是人类，它们和座下的马都更像干尸！您身份高贵，还是暂避锋芒吧。”

　　“马上组织所有人，给我灭掉这群怪物！”

　　“遵命！”

　　五百亡灵骑士肆虐一番，待众人回过神之后，慢慢掌握了主动权。虽说亡灵骑士拥有仙武境的战斗力，但它们的对手中不乏玄武境的高手。

　　小侯爷冲出人群，眼见“自己人”正在吃亏，马上又放出三百弩手。

　　嗖嗖嗖……

　　突如其来的弩箭射的他们抱头鼠窜，场上的形式再次发生逆转，更多的人死在亡灵骑士枪下。

　　“这些到底是什么东西，他们是怎么出现的？”程达吼问。

　　孙坛主一头雾水：“我也不知道啊，它们根本就是凭空出现的……不过可以肯定的是，这些怪物跟陈骁有关，一定是他……他……召唤出来的！”

　　“召唤？”程达瞪着眼睛：“他怎么可能会用本教早已失传的召唤术，这绝不可能！”

　　孙坛主都快哭了：“大人，这种危机的时刻，咱们就别抬杠了！怎么办啊，敌人的数量越来越多，我们就快挡不住了。”

　　“放屁，一群活人怎么可能败给一群怪物！”程达咬着牙说：“组织有效队形，与敌人抗衡，只要我们能稳住阵脚，就能将敌人杀败！”

　　“是！”

　　小侯爷骑着大黑，冷不丁的出现在万神教众人的后方，再次放出三百弩手。

　　嗖嗖嗖……又是一轮箭雨。

　　紧接着，他来到敌人侧面，放出五百亡灵骑士。

　　这么一来，亡灵骑士的兵力达到两千多，而对方被屠杀这么长时间之后，仅剩下不到二百人。

　　十里之外的灰鹰族驻地，老族长和几个族人站在高处，极目远眺之下，几个人满脸惊讶。

　　“怎么回事，万神教大营好像正在被什么人攻击呢。”族人开口说。

　　“是啊，太奇怪了，谁敢跟万神教的人过不去，那里可住着一位骨都侯呢。”老族长说。

　　另一名族人跃跃欲试：“族长我们也发兵吧，趁乱打他们一个措手不及，为附近几个被灭掉的部族报仇。”

　　“不急。”老族长捋着胡子说：“再看看，事情有些不大对头，你们看……右边那队人马好像是突然凭空出现的！”

　　“没错没错，一定是长生天派来的天兵天将，来惩罚邪恶的万神教！”

　　程达的心在流血，他怎么都想到自己有看走眼的时候，竟然器重这么个危险人物。

　　见势不妙，他马上下达新的命令：“所有人，突围！”

　　大家等这句话很长时间了，明显是敌众我寡，硬拼不是办法，先撤出来再谋他法才是最佳选择。

　　可是，他们刚刚冲出不到一百米，迎头而来的是又是五百名亡灵骑士。

　　最重要的是，后面和侧面还有两千多敌人呢。

　　孙坛主双目尽赤：“骨都侯大人您先走，属下们负责拖住敌人，它们的数量实在是太多了，想要全部突围恐怕很难！”

　　程达也不跟他客气，沉声道：“那就麻烦孙坛主了，你放心，只要本大人逃出生天，一定在最短的时间里调来援兵。”

　　孙坛主苦笑一下，心想我们这些人最多坚持十几分钟，除非你能请来天兵天将，否则我们死定了。

　　程达举起鞭子猛抽座下骏马，宛如一道离弦的箭，朝着亡灵骑士最为薄弱的地方冲去。

　　他手持一把长柄大刀，左右挥舞将迎面而来的敌人砍成两截。

　　处在另一方向的小侯爷看的真真切切，嘴里骂道：“不好，姓程的王八蛋要逃，决不能让他逃掉，否则后患无穷！”

　　说完，他催动大黑，以最快的速度赶往那边。

　　如果让程达跑了，他做的第一件事定然是会天地城搬救兵，不但灰鹰部要倒霉，金城也将成为他的攻击目标。

　　大黑扬起四蹄，但程达已经冲出包围圈，一边策马疾行，一边挥舞长刀，将射向后背的弩箭一一打落。

　　不愧为玄武境六级的高手，竟然没有一支弩箭射中他。

　　小侯爷追了一阵，只能望而兴叹。

　　用了将近三千亡灵骑士，最终还是让他跑了，太可惜。

　　但剩下的一百多人，包括孙坛主在内，很快淹没在亡灵骑士的浪潮中，就算是玄武境高手，也架不住来自四面八方的攻击，一个个全都不甘心的倒下。

　　小侯爷开始收回亡灵骑士，它们的损失达到六百左右。

　　由此可见，万神教的战斗力之强，在猝不及防的情况下，竟然还能杀死六百多敌人。

　　直至最后一名亡灵骑士被收回来，孙坛主不甘心的倒在地上，他还没有咽气，但身上的几十个伤口注定他也活不下来。

　　小侯爷打马走过去，居高临下看着进气少出气多的他，冷声道：“真是不明白，你干嘛要对我一个无名小卒栽赃陷害呢？”

　　“小子……你……你别嚣张，骨都侯大人……一定……定会为我报仇……”他狂喷着鲜血说。

　　“也许吧，只可惜你是看不到了。”小侯爷轻描淡写的一提缰绳，大黑很有默契的抬起两只前腿，带着马掌的蹄子重重踩下。

　　孙坛主的脑袋直接被踩烂，就像爆开的西瓜。

　　程达一路逃亡，未敢做任何停留，终于在第二天上午的时候，来到距离天地城五里远的地方。

　　战马发出一声悲鸣，而后朝前栽倒。

　　他干净往上一跃，双脚落地的时候，战马已经因为疾驰一整夜而暴毙。

　　这是他最心爱的坐骑，正直壮年期，心疼的直咬牙，恨声道：“陈骁你给我等着，本大人要亲自率兵平了金城，鸡犬不留！”

　　没了马他只能步行，好在距离城池已经很近了。

　　城门口，一个惨兮兮的家伙趴在地上，揍他的人纷纷朝着他吐口水，为首的家伙哼道：“也不掂量掂量自己的身份，竟然还妄想着见圣教主，打死你活该！”

　　被揍的人正是索格通，他被打断了好几根肋骨，艰难的抬起头，吐出嘴里的血沫子，扯着嗓子喊：“我真是报讯的，金城王家父子杀了贵教派去的所有人，他们对贵教阴奉阳违……”

　　“这小子，竟然还不死心，金城派来学习的人刚带着教士返回，你撒谎也先打打草稿好不好。”为首那人转过身，冷笑着说：“看来咱们打轻了，他并没有长记性，那就再来一顿吧，兄弟们这次可要出全力！”


第501章 兵发金城

　　远远的，程达看到一群守城的士兵，正在揍一个人，不安不由自主的加快脚步，并且大喊一声：“住手！”

　　为首的士兵哼笑道：“今天可真是邪门儿了，怎么这么多不要命的家伙，兄弟们又来生意了，老子倒要看看是什么人，敢在天地城门口喊住手！”

　　他转过头，细看之下越发觉得奇怪，为毛会觉得来人有些眼熟呢？

　　现在的程达也很惨，一路走来浑身是汗，身上脏兮兮的，哪里还有一点儿骨都侯大人的气派。

　　他见士兵们气势汹汹的围过来，喝道：“你们要干什么，找死吗，看到本骨都侯竟然不下跪！”

　　“你是骨都侯？”为首的家伙瞥了他一眼：“真是大言不惭的，你如果是的话，本人就是骨都侯的爷爷！”

　　“放肆！”程达不愧是玄武境六级的高手，一出手就把几个人打倒在地，厉声道：“本人西骨都侯程达，你们对我不敬，可知道犯了什么错吗？”

　　几个人傻眼了，赶紧出声求饶。

　　“躺在地上的那个家伙，是怎么回事？”他指着索格通问道。

　　索格通本来都已经被揍的快晕过去了，听到有人自称西骨都侯程达，顿时来了精神，动作艰难的扬起头喊：“骨都侯大人，我是金城索家的少主索格通……王家父子反叛贵教，杀害贵教和我们三家的族人……”

　　“什么？”程达快步走过去：“你再说一遍！”

　　索格通嘴唇动了动，脑袋一歪彻底晕死过去。

　　程达差点儿没把嘴里的一口牙咬碎，逃回来的路上，他想过金城有可能是假投降，却没想到王家父子敢对自己派去的人动刀子。

　　“还愣着干什么，赶紧把人抬进去，要是治不好他，你们全都得给我进北城！”他咆哮着说。

　　索格通果然命硬，很快就被救醒了。

　　没过多久，金城反叛的消息传遍整个南城，程达一脸愧疚的站在大殿中，三位骨都侯、两位大护法和大军师分别坐在不同的位置。

　　听到他说出“陈骁”这个名字，大军师桑惕凡马上说：“是不是一个二十岁左右的年轻人？”

　　“没错，大军师您认识他？”程达面带奇怪的问道。

　　桑惕凡咬着牙说：“何止我认识他，南城人对这个名字都不陌生，他可是数百年来第一个从北城回到南城的人，而且只用了一个月的时间，便完成了六十六场全胜的记录。”

　　“什么？”程达瞪大眼睛：“他的等级并不是很高啊！”

　　“等级算什么，被他打败的那些人，哪一个不比他的等级高。”桑惕凡白了他一眼，道：“你说他会使用召唤术，所以才将你的数百人打败，是吗？”

　　他点点头：“没错，召唤出来的是类似干尸的骑兵怪物，很厉害。”

　　大军师用目光征求两位大护法的意见，两人同时对着他点点头。

　　“既然金城对我教阴奉阳违，而且屠杀我教中人，本大军师决定派遣一万精兵、五万辅兵前去征讨。”桑惕凡沉声道。

　　程达赶紧单膝下跪：“卑职请求带领这支部队，去剿灭金城，毕竟错是我犯下的，请大军师给卑职一个戴罪立功的机会。”

　　大军师瞄了他一眼，哼道：“好吧，就给你这次机会，如果这次再打败仗，你就不用回来见我了，直接去北城报到吧。”

　　“多谢大军师，卑职一定尽心尽力！”他磕头如捣蒜。

　　一个时辰后，六万大军集结完毕，在程达的带领下浩浩荡荡离开天地城。

　　队伍中有一辆马车，里面躺着的正是索格通，他被打断了好几根骨头，伤势比较严重，不能骑马只能躺在车里。

　　程达封了他一个舵主的职位，高兴的他合不拢嘴，连连发誓要为骨都侯大人赴汤蹈火。

　　“索格通，金城的防御中可有什么漏洞吗？”程达在外面问。

　　他赶紧将脑袋钻出来，说：“每一处城墙的防守都很严密，卑职逃出来的时候仔细观察过，几乎没有什么漏洞。”

　　程达脸一黑。

　　索格通继续说：“王家父子在金城经营了几十年，这次吞掉我们三家的兵力，他们势力大增。而且他们敢做出毒杀神教之人的举动，必然是有所依仗的，我想现在的城防一定会更加严密。”

　　程达的脸更黑了，当时就是自己极力要求三家交出兵权，让王泰极一人掌控，要不是这样的话，姓王的哪敢如此嚣张。

　　索格通见他脸色难看，赶紧又说：“不过呢，在骨都侯六万大军的铁蹄下，再坚固的城防也是形同虚设，只需让一队精兵潜进去，里应外合打开城门，金城必破。”

　　程达的脸色稍微好看了一些，点头说：“没错，就用上次对付你们四大家族时的策略，让一队魂士高手潜进城去，杀他们一个措手不及。”

　　这次轮到索格通脸变黑。

　　金城，萧辰正在指挥士兵们用石头把北、西、南三座城门堵死，只留下东门。

　　堵死三座城门，就可以不必操心它们会被攻破，只需要将精力放在城墙上即可，能省下一大批兵力。

　　回到这里之后，他才得知索格通逃走的消息，王家父子虽然派出数十支追兵，围追堵截，但最后全都无功而返。

　　所以父子二人老早就展开加强城防的工作，将各种战略物资运至城墙下。

　　两名侍卫抬着王玄烨走过来，他跟萧辰打招呼：“陈贤弟，刚刚得到消息，西骨都侯亲率六万大军，气势汹汹而来。”

　　“六万？”小侯爷眼睛一瞪，金城所有兵马加起来都只有四万多呢。

　　“是啊，其中一万是精兵，五万是辅兵。”王玄烨说。

　　“什么是辅兵？”小侯爷问。

　　少城主回答说：“就是从各个信徒部族组成的军队，战斗力比较弱，主要担任运送粮草、建设工事等等工作。当然了，他们也会被当做攻城战的第一批炮灰，消耗我们的有生力量。”

　　小侯爷长出一口气：“好在只有一万精兵，剩下的全是辅兵。要六万人都是精兵的话，咱们干脆就别打了，直接开成投降。”

　　少城主苦笑：“上次咱们已经投过一次降了，你觉得程达还会相信吗？”

　　“也是，那就跟他决一死战。”小侯爷脸上慢慢出现笑容：“王兄放心，咱们一定会把他们打的落花流水，你就等着看吧。”

　　王玄烨挤出一个笑容：“既然陈贤弟这么说，为兄也就放心了，我请示过父亲，他答应让你全权指挥城中的一切兵马，就连我父子二人，也要听你的调遣。”


第502章 断其粮草

　　六万大军将金城团团围住，明晃晃的刀枪晃动，以及巨型的攻城武器，这些全都考验着守城士兵们的心。

　　程达的中军大帐，设置在西门外三里处。

　　“报！”一名士兵高喊着跑过来，单膝下跪：“启禀骨都侯大人，城中的探子送来消息，金城人将北、西、南三座城门堵死，只留下一个东门。”

　　“什么，他们竟然堵死了三座城门？”程达一愣。

　　“没错，据说这是一个叫陈骁的人出的主意，是为了减轻守城的负担。”士兵如是说。

　　程达怒了：“又是陈骁，又是这个陈骁。”

　　躺在一旁的索格通说：“骨都侯大人息怒，王家父子对陈骁十分倚重，而这个姓陈的小子的确有几分歪才。卑职怀疑，一直以来都是他在背后给父子俩出谋划策，不过这样也好，咱们只需要攻击东门就可以了，其他方向甚至都不用派兵把守呢。”

　　程达点点头：“没错，他们堵死城门是为了不让咱们攻进去，可反过来呢，他们也一样无法通过城门逃走。传本大人的命令，将中军大帐移置东门方向，命令辅兵一万人做好攻城准备。”

　　索格通的嘴角动了动，欲言又止。

　　他本来想问为什么不派精兵率先攻城，而是让辅兵先上，要知道辅兵的素质比精兵差了不止一个档次呢！

　　很快他就想明白了，首次攻击以试探为主，派上去的人多数要成为炮灰，当然得是姥姥不疼、舅舅不爱的辅兵上。

　　金城东墙城门楼子上，萧辰和麦蒂娜身穿战甲，王家父子站在旁边。

　　“贤侄，程达派出的是辅兵。”王泰极笑着说：“这是万神教的一贯做法，把辅兵当炮灰。”

　　“呵呵，既然他们不肯派出精兵，我们当然也不能把实力全拿出来。”小侯爷笑着说：“王叔叔，请你给守城士兵下令，面对敌人的试探性进攻，只用强弩压制就行了，至于滚木礌石和火油等物，先藏着。”

　　“好嘞！”王泰极高兴的下令去了。

　　所有的主意由小侯爷拿，但下令的人还是王泰极，也就是说从表面上看，还是王泰极在当家做主。

　　战鼓声响起，一万辅兵抬着云梯，推着撞车朝城墙冲来。

　　守城士兵面色沉重，握着强弩的手已经出汗了。

　　王泰极举着长剑，高声喊道：“所有人，举弩……发射！”

　　嗖嗖嗖……

　　蝗虫一般的弩箭激射而出，遮天蔽日，朝着敌人飞去。

　　动作快的辅兵举起盾牌，动作慢的被射倒在地，惨叫声此起彼伏。

　　三轮箭雨齐射之后，改为自由射击，城墙上弩箭充足，完全不必考虑命中率。

　　辅兵们被压的抬不起头来，不到一刻钟的时间，伤亡率超过三成。

　　中军大帐外，程达拿着望眼镜，咬着牙说：“金城人可真够卑鄙的，竟然有那么多的强弩。”

　　又过了几分钟，辅兵们终于冲到城墙下，但还没等他们使用攻城器械，就被上面扔下来的石头砸了个稀巴烂。

　　程达只能下令退兵，一万人只回来四千，而且有相当一部分是带着伤的。

　　敌人的强弩实在是太厉害，有人建议挖掘地道，虽然会增加攻城胜利的时间，但至少可以不惧城上飞来的弩箭。

　　建议被程达采纳，他要求士兵们赶制更多的攻城武器，一是为了麻痹金城人，为挖掘地道赢的时间，二是这些器械早晚会派上用场。

　　另外，他组建了一支敢死队，全部由仙武境巅峰的魂士组成，寻找潜进金城的机会。

　　最后他命令信使以最快的速度赶往天地城，送来更多的粮草和其他物资，因为这很可能是一场旷日持久的战争。

　　由于出发时匆忙，队伍只带了两天的粮草。

　　当天晚上，敢死队顺利潜入金城，可是他们还没来及杀人放火，就被埋伏的士兵团团围住，全军覆没。

　　程达等了整整一个晚上，第二天早上金城人将敢死队成员的脑袋装进麻袋，用抛石机扔进万神教大营。

　　五十名仙武境巅峰的高手死于非命，程达快心疼死了。

　　他马上又组织一支敢死队，战斗力比昨天那支还要强悍一些，于当天晚上再次成功潜入城中。

　　这帮人倒是顺利的放了几把火，但火还没有烧起来，又被埋伏的士兵团团围住，小侯爷和美女公主亲自上阵，将他们一一斩杀。

　　第三天，程达看着五十颗脑袋欲哭无泪，这哪是什么敢死队，明明是送死队。

　　看来派奸细打开城门的方法行不通，只能把希望放在地道上。

　　上千人日夜不停的挖土，进度十分可观。

　　百里外的地方，一队三百人的辅兵押着十几万石粮草，朝着大营方向行进。

　　众人挥汗如雨，有人抱怨说：“这么多的粮草，为什么不派人随行保护呢，万一有人来劫，我们挡得住吗？”

　　为首的是个辅兵校尉，说：“金城为围的水泄不通，那可能有人过来劫掠，兄弟们加把劲儿，把这些东西运到大营，咱们就能喘口气了。”

　　突然，一声呼哨响起。

　　紧接着数百骑兵从东西两个方向疾驰而来，他们手里握着明晃晃的刀枪。

　　“是……是胡匪吗？”

　　“什么胡匪，你有见过胡匪打着战旗的吗，旗子上好像是一只灰色的飞鹰！难道是刚刚投靠万神教的灰鹰部吗，他们吃了雄心豹子胆？”

　　的确是灰鹰部，他们联合周围几个小部族，组成一支人数接近一千的奇兵，按照萧辰的指示埋伏在附近，就等万神教运粮队的出现。

　　三百精疲力尽的人，对战一千骑兵，结果可想而知。

　　不到两刻钟的时间，辅兵被斩杀殆尽，灰鹰部老族长骑着白马慢慢悠悠赶来，笑着说：“儿郎们干的不错，你们都别闲着啊，能拿多少拿多少，这些都是宝贵的粮食呢。”

　　有人叫苦：“咱们拿不完啊，实在是太多了。”

　　“那不完就烧掉，让万神教那帮魂淡饿肚子。”老族长接过旁边之人递来的火把。

　　随着熊熊大火燃起，老族长让人朝天释放一枚信号弹。

　　嗖……啪……

　　烟花在空中炸开。

　　百里外的金城城头上，小侯爷笑着跟王家父子说：“这下好了，敌人没饭吃了。”

　　“贤侄，你能说的明白一些吗，敌人怎么就得挨饿？”王泰极急忙问道。

　　他笑着回答说：“我让灰鹰部的人埋伏在敌人运粮的必经之路上，劫了他们的粮食。”


第503章 断其一指

　　万神教中军大帐。

　　程达正在发货：“怎么搞的，粮草不是应该上午就能到的吗，为什么现在还没有送来？那帮辅兵是干什么吃的，贻误了本大人的战机，我一定要惩罚他们。派出去催粮的人回来了没有，粮食再不来话，所有人都得饿肚子。”

　　“启禀骨都侯大人，派出去的人回来了。”一名坛主走进来，小心翼翼的说：“我们的粮食被人半路劫走了。”

　　“什么？”他瞪大眼睛：“谁这么大胆子，敢劫我的粮草？金城被围的死死的，到现在连连一只苍蝇都没飞出去过。”

　　坛主苦笑着说：“不是金城人干的，是灰鹰部。”

　　程达气的差点儿没一口老血喷出来，居然是灰鹰部，早知道他们如此大胆，当时就该灭族！

　　现在说什么都晚了，十几万石粮食被劫走，士兵们晚上吃什吗？

　　就算现在派人去天地城催，至少也得到后天才能把粮食送过来。

　　“传我的将令，派出快马飞奔至天地城，让人火速送粮过来，不需要多，够几万人填饱肚皮再说！”他咬着牙说：“这次一定要派重兵来押送，另外调以前五百精兵，现在就出发去剿灭灰鹰部。”

　　坛主皱了皱眉：“小小一个灰鹰部，用得着派一千五百人吗？”

　　“剿灭了他们，顺便把粮食、肉类带回来，去的人少了能带多少？”程达哼道。

　　“属下明白，这就派人过去。”

　　一千五百精兵浩浩荡荡离开大营，直奔灰鹰部落的方向而去。

　　金城城头上，麦蒂娜拿着望远镜一边看一边说：“辰哥真是料事如神，敌人果然派出一支队伍。”

　　坐在一旁的王玄烨放下茶杯，笑着说：“萧兄弟的确很厉害，程达的这一千多精兵怕是一个都回不去了呢。”

　　“那是，辰哥出马，绝对不会给敌人任何机会。”

　　灰鹰部，炊烟袅袅。

　　数百里的急行军，就算是万神教的精兵也受不了，他们饥肠辘辘，闻着空气中的烤肉香味，全都不由自主的咽下口水。

　　虽说魂士可以长时间不吃东西，十天半个月都不会出问题，但饥饿感却始终存在。

　　“弟兄们，冲过去干掉他们，饱餐一顿然后带上所有吃的返回大营！”一名舵主高举着武器说。

　　“冲！”

　　以前五百人同时冲锋，他们相互配合，有人负责正面，有人负责迂回包抄，将整个灰鹰部围的死死的。

　　奇怪的一幕发生了，如此嘈杂的马蹄声，灰鹰部竟然没有人出来迎敌。

　　直至他们冲进营帐区，才发现这里一个人都没有，只有快燃尽的篝火，和架在上面烤成金黄色的羊肉。

　　“怎么回事，人呢？”舵主高声询问。

　　“启禀舵主大人，这里没人啊！”一个小兵回答说。

　　“人都跑哪儿去了？”

　　一个略显突兀的声音响起：“你们都是瞎子吗，谁说这里没人？”

　　哒哒……哒哒……

　　马蹄声响起，小侯爷骑着大黑，从最大的一处营帐溜溜达达出来，脸上带着春风般的微笑。

　　“小子，你是什么人？”舵主出声喝问，几百把弯刀同时对准了他。

　　小侯爷脸上没有一丝慌乱，笑着说：“我叫陈骁，在这里恭候各位多时了。”

　　舵主脸色一变：“你就是那个骗了骨都侯大人的陈骁？好啊，太好了，没找到灰鹰部的人，抓住你也是大功一件！大家给我上，抓住他骨都侯大人重重有赏。”

　　“我说，你们要是这样的话，可就太过分了！”小侯爷拨转马头，重新钻进大帐。

　　舵主宁笑着说：“想跑，门儿都没有，给我冲！”

　　数十人冲在最前面，临近大帐只剩下几米远的时候，突然从里面冲出一队类似干尸的怪物。

　　这些怪物乍一看像人，但它们却没有腿，像是长在马背上的。再看那些马，也跟干尸无异。

　　“是骨都侯大人口中的怪物，兄弟们奋起反抗！”舵主一声令下，更多人冲过去。

　　就算是精兵，但他们的等级只是在化武境到气武境之间，又怎么可能是仙武境亡灵骑士的对手。

　　叮当……噗……咔嚓……噗通……

　　乍一接触，这些精兵们就只有被屠的份儿。

　　时间一长，他们更是毫无反抗能力，舵主见势不妙，急忙下令突围。

　　想跑，哪儿那么容易。

　　小侯爷放出更多的亡灵骑士，将他们团团围住。

　　仅仅几分钟的时间，一千五百人只剩下三百，他们组成一个圆形的防御阵型，得以苟延残喘。

　　亡灵骑士们不是吃素的，它们很快组成一个锥形阵，朝着圆阵冲去。

　　围住阵型最中央的舵主，一脸的死灰表情，估计今天是没办法活着回去了。

　　嘭……

　　锥形阵和圆阵撞在一起，精兵们摧枯拉朽一般被截成两段，更多的亡灵骑士从周围扑过来。

　　又过了几分钟，舵主是最后一个倒下的。

　　骑着大黑的小侯爷往旁边一站，亡灵骑士们纷纷朝他冲过来，一个个十分老实的被收进纳镯。

　　地上留下一千五百具尸体，亡灵骑士的尸体却只有一百多具，可谓大胜。

　　萧辰哼着小曲儿，不紧不慢的返回金城。

　　而灰鹰部的人，早就转移到几十里外的安全地带，正在享受从万神教抢来的美食。

　　万神教大营，饿着肚子的士兵虽然还保持着应有的军容，但也能从他们的眼神中看到不满的表情。

　　打仗不同于其他，吃饱肚子是最起码的要求。

　　程达作为主帅，当然不会被饿肚子，正在享用专门为他烤制的小羊排。

　　见有人走进来，他头也不抬的问道：“是不是围剿灰鹰部的人回来了，他们带回来多少吃的，应该够所有人饱餐一顿的了吧。”

　　之所以一个人在帐篷里享用美食，是因为他认为吃的很快就能带回来，根本不用为之担心。

　　来人苦笑着说：“没有！”

　　“怎么回事，那些家伙们是吃干饭的吗，一千五百人对付一个小小的灰鹰部，有那么难吗？”程达这才抬起头。

　　“启禀大人，您派出的精兵全都被杀死了。”

　　“不可能！”他拍案而起，灰鹰部是什么样的战斗力他最清楚，别说是一千五百精兵，就算只有五百人，也请轻松将其拿下。

　　来人低着头说：“大人，不想跟您抬杠，可事实的确如此。很显然从劫粮到杀死您派出去的那些人，根本就是个连环计，我们上当了。”

　　程达恍然大悟，对啊，这是个连环计！

　　他的脸色变得十分难看：“你去告诉士兵们，吃的马上到，明天一早全力攻击金城，待城破的时候，每个人都会得到一笔丰厚的奖赏！”


第504章 内外夹击

　　三万精锐大楚边军，正在朝着金城急行军。

　　他们奉命前去捉拿帝国的头号通缉犯萧辰，两个多月前边军将领得到消息，随即上报，并且等待上峰的命令。

　　上峰不敢自专，便差人去往中原腹地，逐级上报，这么三折腾两不折腾，足足浪费了一个多月的时间。

　　等最新命令传过来，再组织人手前来，又浪费了不少时间。

　　负责这次行动的是一位将军，名叫孟飞，在边军中很有威望，是一位玄武境四级的魂士高手。

　　他回头高声道：“士兵们都加把劲儿，前面就是金城了！只要能完成这次任务，所有人赏银子五两，军官翻倍！外加每人十天的假期，你们可以揣着赏银随意去什么地方逍遥！”

　　士兵们高声欢呼，脚下的速度不由自主提升一个档次。

　　孟飞身边是个担任木老的中年人，笑着说：“将军，这次咱们不过是去抓一个乳臭味干的小子而已，至于这么兴师动众吗？”

　　“凡事还是小心点儿为好。”他沉声说：“别看那只是个不满二十岁的小子，但他能把大楚闹的天翻地覆，说明这人是很有本事的。另外，本将得到消息，说他在草原上混的如鱼得水，跟很多的部族首领称兄道弟，所以本将才亲自出马，为皇帝陛下分忧解难。”

　　幕僚赶紧抱拳：“将军仁义。”

　　大军距离金城只剩下不到两百里的路程，明天下午就能赶到。

　　……

　　太阳越升越高，万神教的士兵们只能不停的喝水，以此来哄哄肚子。

　　从昨天下午到现在，除了军官们之外，所有人都水米未打牙，虽说饥饿对魂士来说算不上致命的影响，但这种感觉会让士气变得低落。

　　特别是粮草被劫的消息传开之后，士气很难恢复到刚开始的状态。

　　军官们的饮食得到保障，精兵们虽然吃不饱，但至少能有个面饼子果腹，最惨的莫过于辅兵，他们得到的只是一些清水而已。

　　辅兵们敢怒不敢言，谁让自己是小妈养的呢，当然不能跟亲妈养的儿子比。

　　虽说挖掘地道的进度很快，但是想要挖到城墙底下，至少还得五六天的时间，实在是等不及了。

　　程达酒足饭饱，鼓着肚子走出营帐，中气十足的下令：“所有人做好攻城准备，辅兵在前精兵紧随其后，务必要把金城拿下！传令官，你去告诉所有人，只要我们攻破城池，里面的粮食、金银财宝和女人就都是我们的了，到时候本骨都侯论功行赏！”

　　“得令！”

　　半个时辰后，饥肠辘辘的辅兵们结成攻城队形，在震天震地的军鼓声中，朝着城墙慢慢推进。

　　吸取上次的教训，前排士兵结成盾阵，将紧随其后的弓弩手们保护起来，能不能破掉敌人的箭雨，就看己方的这些弓弩手了。

　　体型庞大的攻城器械在数人的推动下，轮子发出吱吱呀呀的声响，和步兵保持速度一致。

　　八千精兵位于队伍后方，他们的任务是在辅兵成功吸引敌人火力之后，趁机拿下城墙，务必要把损失减到最小。

　　城门楼子，王玄烨坐在意思上，笑着说：“还是老套路，只不过是比上回多了几倍的兵力而已。程达是个猪脑子吗，攻城不是野战，人多有什么用？”

　　王泰极放下望远镜，说：“敌人势大，定会给东门这边造成很大的压力。对了儿子，其他几个方向都安排好了吗，必须防止敌人趁乱混进来，到时候在城里一闹，势必军心大乱。”

　　“父亲放心，这件事由麦蒂娜公主亲自负责，保证不会出问题。”王玄烨回答说。

　　王泰极点点头：“原来是这样，我说呢怎么没见到麦蒂娜公主，这件事她来负责，我就放心了。萧贤侄呢，他怎么还没回来？”

　　王玄烨抬起头看着远方，说：“我想他一定会在最关键的时候出现，给敌人意想不到的一击。”

　　片刻之后，王泰极高声下令：“所有士兵，御敌。”

　　弩手们纷纷抬起手中的强弩，以统一的角度指着天空，待明确命令下达的时候一起扣动弩机，上万支箭激射而出。

　　弩箭在天空中划出一道道优美的抛物线，发出嗖嗖的响声。

　　“举盾！”

　　敌军急忙将木盾高高举起，但还是有很多动作慢的人，被射成了刺猬。

　　叮叮当当……

　　弩箭打在盾牌上的声音不绝于耳，待声响变慢之后，有人高喊：“还击！”

　　盾牌在同一时间放下，藏于其后的射手弯弓搭箭，瞄向城墙高处。

　　不管是射程还是精准度，强弩都要高于长弓，但它也有一个致命的缺点——射速低。

　　一般情况下，从上弦、搭箭到瞄准和射出，强弩所用的时间是长弓的三倍左右，敌人就是要用这个时间差，来压制城墙上的弩手。

　　可他们万万没有想到的是，盾牌刚刚放下，便有更多的弩箭射来。

　　这不科学！

　　没了盾牌的保护，射手们纷纷中箭，几乎没有谁能成功反击。

　　指挥官也傻眼了，怎么会这样？难道金城守军有秘密武器吗，否则的话强弩的射速又怎么可能和长弓相提并论。

　　其实很简单，是小侯爷萧辰给守军提了个小小的建议，每个弩手配两把强弩，外加一个专门负责上弦装箭的人，这些人由普通市民中的青壮组成。

　　这么一来，弩手就可以不间断的射击。

　　嗖嗖嗖的声响不绝于耳，随着敌人长弓手的快速消耗，压制城墙的目的随即烟消云散。

　　程达黑着一张脸，他从来没有想过有谁能挡住万神教的铁蹄，更加没有想过自己率领的数万人，竟然会输给不起眼的弩箭。

　　“传本骨都侯的命令，第一个登上城墙的人，赏金百两，官升三级！”他咬着牙喊道。

　　传令官马上拎着盾牌，冲进人群将这条赏赐宣布给所有攻城士兵。

　　士气为之一振，但没过多长时间，效果便不明显起来，谁都喜欢钱喜欢升官，但是钱、官和命一比，好像还是命比较重要。

　　突然后军传来一阵喧哗，程达没好气问道：“怎么回事，难不成是那些掠阵的家伙，也想参加攻城？去告诉他们，有他们冲锋陷阵的时候……”

　　“不是啊，骨都侯大人！”一名小兵跌跌撞撞跑进来，用起了嘎调的声音说：“不好了，后军那边突然出现一群怪物，像是干尸一样的家伙骑在黑色的高头大马上，那些马也不像是活着的生物……”

　　“又是陈骁！”程达气的火冒三丈：“刚伏击了本大人的劫掠队，马上又对我的后背下手，是可忍孰不可忍！”

　　没等他做出反应，前面的攻城部队也陷入混乱之中。


第505章 最后一环

　　来自前方的骚乱，是因为金城人主动打开城门，放下浮桥。

　　当然，金城人还没有热情到请敌人进去喝一杯的地步，随着沉重的吊桥一端落地时，数千名精锐骑兵奔出城门，他们挥舞着明晃晃的刀枪，朝着不知所措的攻城士兵身上招呼。

　　由于是攻城战，万神教的士兵们大多没有骑马，刚刚从骑兵变成步兵的华丽转变。

　　而且，程达也没有设置用于对抗敌人出城作战的预备队，因为所有人都认为金城人不会主动出击，他们要死守城池。

　　可恶至极！

　　程达火气冲天，好好的攻城战，竟然被对方打成了内外夹击，而他变成了被夹击的对象，作为主攻方的优势荡然无存。

　　“分兵，先稳住后方！”他大声下令。

　　将领们还没把“得令”二字喊出来，就有个家伙冲进来说：“不好了骨都侯大人，我方前军挡不住了。”

　　“他们都是饭桶吗？”程达瞪着眼睛说：“区区几千敌兵而已，几万人都挡不住？”

　　来报的人一脸苦笑：“大人，对方是骑兵，我们这边多是盾牌兵和长弓手，怎么可能挡住铁蹄的快速冲击呢！属下请求您把精兵派上去，只有他们才能挡住敌人啊！”

　　程达深吸一口气，说实话昨天损失的一千五百精兵，已经让他肉疼了一整夜，说实话他并不想让精兵和敌人正面抗衡，再增加伤亡。

　　“大人，精兵要是不上的话，我们真就挡不住了！”

　　“你先不要着急，沉着！”他故作镇定，问：“后面骚扰我方的怪物，一共有多少？”

　　“大概有上千人吧。”

　　衡量之后，他觉得还是让精兵去对付金城人比较好，要是让他们去跟怪物打，估计伤亡会更大。

　　一拍桌子，他沉声说：“命令八千精兵，五去迎战金城骑兵，务必要打出我们万神教的气势来！从前方撤下一万五千人，回援后防。”

　　“遵命！”

　　仅仅过了几分钟，之前那个家伙又回来了：“启禀骨都侯大人，辅兵撤不下来，精兵进不去啊！”

　　“怎么回事？”他厉声追问：“本大人不是下令了吗？”

　　那人叫苦道：“前方的战事已成胶着，辅兵们根本无法后撤，只要一转身就是把后背亮给敌人，必死无疑啊。这就造成了他们撤不下来，精兵上不去的结果。金城人越战越勇，咱们就快扛不住了。”

　　“报！”又有人进来禀报：“后军快要守不住了，敌人的攻击力实在是太强悍，负责后军的坛主让小的来问您，一万五千援兵什么时候到？要是再晚个一时半刻，坛主大人不保证自己还能守住阵地。”

　　“妈的！”程达气的直骂娘，很明显眼前发生的这些事情，仍然是敌人连环计中的一环。

　　从昨天开始，先是灰鹰部的人劫了自家的粮草，而后派去灭他们的部队被尽屠，再接着就是今天的内外夹击，一环扣着一环。

　　最无奈的是，自己这个风头正盛的西骨都侯，居然一次又一次的上当。

　　他恨，恨不得一口咬死陈骁和王家父子。

　　两人见他面色铁青，不由同时抹了一把汗，异口同声道：“大人，形势危急，您赶紧拿主意啊！”

　　他咬着牙说：“命令部队收缩阵型，然后撤向大营。”

　　“得令！”

　　前后夹击的滋味不好受，王家父子居高临下，看的清清楚楚。

　　王泰极用手捋着胡子，笑着说：“萧贤侄果然厉害，这一仗不但会把敌人打的士气低落，而且会给他们造成很大的人员损失。姓程的经此一败之后，估计短时间内不敢再围金城。”

　　“是啊。”王玄烨由衷的说：“萧贤弟这一招连环计，把程达坑惨了，不过这并不是结束。”

　　王泰极一愣：“难道，接下来还有？不可能吧，当初定计的时候，最后一环便是内外夹击呢。”

　　王玄烨笑了，朝着敌人大营方向努努嘴，说：“我觉得吧，萧贤弟肯定会继续扩大战果。”

　　“你是说趁着敌人兵力空虚，偷袭他们的大营？”王泰极反问：“为什么这么肯定。”

　　王玄烨望着远方，说：“我都能想到的事情，萧贤弟不可能想不到。”

　　就在他们说话的同时，敌人大营火起，几乎是一瞬间，几十个地方同时燃起熊熊大火。

　　父子二人对视一眼，同时哈哈大笑。

　　由于是围城战，不必担心大营会遭到金城人的偷袭，所以一早出兵的时候，程达只留下几百名看守，而且一多半是火头军。

　　让这么一帮人看守大营，战斗力可想而知。

　　小侯爷几乎没有费什么劲儿，就将大营一举拿下，然后四处放火。

　　扔出最后一个火把，他笑呵呵的拍拍手，自语道：“连环计的最后一环，总算是顺利完成了。”

　　程达好不容易稳住阵脚，八千精兵得以和金城骑兵对上阵。

　　金城骑兵在数量上和质量上都不占优势，乍一接触便损失惨重，他们按照少城主之前的交代，不假思索的拨转马头逃回城中。

　　八千精兵奋起直追，眼看就要到手的破城机会，被铺天盖地的箭雨阻挡，不得不丢下上前具尸体，灰溜溜的离开城门，眼睁睁看着吊桥重新升起。

　　程达长出一口气，不管怎么说，总算是摆脱了前后夹击的困境，现在他能全力以赴对付身后的亡灵骑士。

　　数量上的巨大优势，在数十人夹击一名亡灵骑士的情况下，战果不断攀升。

　　他的脸上刚露出一丝笑容，无意间瞥见大营方向冒出滚滚黑烟，刚要出声询问，传令兵跑过来禀报：“不好了骨都侯大人，我们的营地被敌人放火烧了！”

　　“什么？”他瞪大眼睛：“什么人干的？”

　　“是一个年轻的骑士，单枪匹马！”

　　“可恶，又是陈骁，可恶的小子！”他气的几欲吐血，吃的粮食没了，仗打败了，现在连老窝儿也没能保住。

　　身边的几个将领表情复杂，他们同样想不明白为什么会败的如此惨烈，小小一座金城，竟然让数万万神教大军束手无策。

　　“骨都侯大人，下面一步我们该怎么走？”一名坛主小心翼翼问道。

　　程达喘着粗气，说：“先解决那些怪物，然后全力围剿陈骁，务必要把他杀掉！只有杀了他，我们才有可能跟金城站在同一位置上，双方再决生死！传我的命令，谁杀掉他，本大人赏金千两……不，赏三千两黄金，外加四个年轻美女！”


第506章 假消息

　　最后一个亡灵骑士倒下，旁边更多的则是万神教士兵的尸体。

　　程达要求手下们清点人数，最后的结果让他觉得无法接受，加上前两役，伤亡数字超过两万六，其中六成以上战死，剩下的四成受了轻重不一的伤。

　　也就是说，他现在可用兵力还不到离开天地城时的一半。

　　“可恶，实在是太可恶了！”他怒声呵斥。

　　站在对面的坛主心道我招谁惹谁了，数字是底下人报上来的，我也只是照本宣科而已，又不是我造成这样的结果。

　　另一个坛主对着他使了个眼色，然后小心翼翼的跟程达说：“骨都侯大人，事到如今说什么都晚了，卑职觉得此刻最重要的事情是挽回败局，您可有具体的方案吗？”

　　程达哼道：“本大人不是早就下令了吗，全军追击陈骁，灭了他之后再灭金城！”

　　几个坛主相互对视一眼，刚才说话的人开口建议说：“几万大军去围剿一个人，是不是有点儿儿戏了？万一金城人出现在我们的背后，趁大家不被来个偷袭，咱们又要吃大亏了呢。”

　　程达瞪眼看着他：“你到底想说什么？”

　　那名坛主赶紧躬身一礼：“卑职建议，一方面要加强后军的防御，一面被敌人趁乱占便宜；第二，向天地城派人，请求大军师派出援兵和我们急需的粮草等物；第三，派出多支精兵小队负责搜捕陈骁，一旦发现他的踪迹，马上通知大部队，咱们再大军压上。”

　　马上有人附和：“陈坛主说的有道理，要是全军追击陈骁的话，我们毕竟还有两万多人，早晚会被拖垮的，那样实在是太被动。”

　　程达紧皱的眉头舒展开来，说：“就听一次你们的建议，传我将令，派出八支百人队，分别去往不同的方向追击陈骁，及时将消息回来。另外派出一个一千人的精兵队，以最快的速度返回天地城，请求大军师派出援兵，同时将救急的粮草赶紧运回来。”

　　“遵命！”

　　小侯爷萧辰骑着大黑站在一处高地，手里拿着望远镜，一边仔细看一边自语：“程达竟然没被失败冲昏头脑，看来他的身边有高人啊。咦，为什么是九支队伍离开大军，难道他们要分别去往九个方向？”

　　四面八方，这是任何一个人都明白的道理，那第九支队伍去哪儿？

　　而且，第九支队伍的人数明显比前八支多得多，达到上千人，他们刚离开大部队，就直奔天地城方向而去。

　　“一定是去求援的。”小侯爷放下望远镜，笑着说：“那些百人的搜索队小爷不放在眼里，可他们这支队伍有上千人呢，总不能眼睁睁他们回去请救兵。哈哈，既然程达大叔这么慷慨，小爷就不跟你客气了。”

　　说完，他催动大黑，也朝着天地城方向奔去。

　　那是一条他十分熟悉的路，深知在四百多里开外的地方有一条小山谷，是最好的设伏地点。

　　以大黑的脚力，在三个时辰后，他已经甩开对方六七十里的路程。

　　来到山谷之后，他先布置了一些譬如火沟一类的陷阱，然后藏在一侧的最高点，等待敌人出现。

　　金城，东门。

　　城门大开，王泰极推着一个小车，上面坐着的是儿子王玄烨。

　　金城人正在打扫战场，将死去的敌人用车运走，挖坑埋掉。

　　空气中带着一股浓郁的血腥味，看着死状极惨的尸体，王玄烨的胃囊里一阵翻腾，要不是他强忍着，估计早就吐出来了。

　　“这一场大战，打出了我们金城的威风！”王泰极满脸兴奋的说。

　　“是啊，万神教再也不敢小看咱们。”他突然眯起双眼，然后惊叫道：“父亲，敌人冲过来了，快让大家回城！”

　　“敌人，在哪里？”王泰极自认为目力比儿子好得多，朝着他望向的方向看了好几眼，却什么都没有看到。

　　王玄烨急了：“敌人为数不少，绝对不低于三万，而且全是精锐的骑兵！”

　　王泰极见儿子不是开玩笑，赶紧回头高声吼：“所有人停下手里的工作，返回城池，命令守城士兵各就各位！”

　　说完，他推着小车调转方向，大步走向吊桥。

　　几分钟后，三公里出出现一条快速移动的黑线，看起来只有毛毛虫那么大。

　　不过见惯了大世面的人都知道，等这些人走近了，肯定是黑压压一片。

　　父子二人站在城门楼上，两人的脸色同样的凝重。

　　万神教的援兵来的好快，王玄烨的眉头越皱越紧：“父亲，我怎么觉得他们不像呢……从衣甲的制式来看，应该是……是……大楚边军！”

　　王泰极也正纳闷儿呢：“大楚人疯了吗，派三万人马深入草原腹地，就不怕被吃掉？”

　　草原蛮人虽然是由不同的部落组成，并没有统一的领导者，但大家的心却是齐的，一旦发生外族入侵，就连胡匪都会自发组织人手进行抵抗，更别说其他人。

　　孟飞看到金城脚下一堆的死尸，还有正在燃烧的各种攻城器械，也不由自主的吃了一惊：“他们刚经历一场大战吗，看样子敌人死伤过万啊，到底是跟什么人起了冲突？”

　　他命令部队停下来，派出一名手持白旗的使者，前去询问情况。

　　使者很快来到城下，开口便问：“城上可是王城主？我是大楚边军孟飞将军的手下，来跟你们打听个事儿，这里发生了什么？当然，这个问题是随便一问，主要是想问你们有没有见过一个叫萧辰的人，孟将军说了，不管是谁能提供线索，他绝对不会亏待。”

　　父子对视一眼，王玄烨说：“我们刚刚跟万神教打了一场恶仗，城里现在人心惶惶，所以不能请你们孟将军和各位兄弟进来歇脚。至于你说的萧辰，我还真知道，那小子参加了万神教，就在被我们不久前赶走的敌兵里。”

　　使者面色一喜：“敢问少城主，那些敌兵逃向何方？”

　　王玄烨一指西北方向：“他们往那里跑了，你们要是马不停蹄的追，应该很快就能追上。你们人数不少，打败他们不是什么难事，他们已经被我们打的只剩下残兵败将了。”

　　“多谢少城主，属下这就去禀告孟将军，告辞！”

　　“不送！”

　　等小兵打马跑远了，王泰极转头看着儿子：“你干嘛要撒谎说萧贤侄参加了万神教，还让楚人去追？等他们知道了真相，萧辰就会更危险呢。”

　　王玄烨笑了：“父亲放心，萧贤弟是个冰雪聪明的人，当他看到大楚人的时候，一定会明白我的用心，他不会有危险的。”


第507章 再挖深坑

　　小山谷，夕阳西斜。

　　橘色的阳光照在大地上，花草树木全都裹上一层金黄。

　　哒哒哒……

　　马蹄声大作，伴随期间的是战马粗重的呼吸声，以及战甲上下颠簸发出的脆响。

　　领导一千精兵的人是个舵主，三十多岁的年龄，四方脸上尽是坚毅的表情。

　　身边有人建议说：“舵主大人，要不要卑职先进小山谷查探一下情况，确定没有危险了，大部队再过去？”

　　舵主摆摆手：“用不着！我们的时间很紧迫，还是快些赶到天地城为好。”

　　那人又说：“骨都侯大人说过，那个叫陈骁的小子很鬼，万一他藏在这里实施偷袭的话，我们有可能吃大亏呢。”

　　舵主笑了：“不可能，有八支百人队正在四处找他，估计他现在只剩下望风而逃的份儿，怎么会有时间来给咱们设伏呢？”

　　“也是，卑职想的太多了！”

　　“没关系，想得多是应该的，命令兄弟们快速通过，争取在天黑后一个时辰内到达目的地。”

　　“遵命！”

　　当最后一名骑兵进到山谷的时候，小侯爷不假思索点燃入口处的火沟，熊熊大火冲天而起。

　　紧接着，他放出一千名亡灵骑士，外加三百名亡灵弩手。

　　突如其来的事情，让敌人大吃一惊。

　　舵主顿时意识到中计，高声喊：“大家都给我听着，咱们的退路已经没有了，唯一的生存希望就是突围，大家随我一起冲！”

　　“冲啊！”

　　嗖嗖嗖……

　　先是一轮箭雨，上百人翻身落马，但他们仍然去势不减的往前冲，带头的舵主更是一马当先，手下们士气很足。

　　勉强射出第二轮箭雨之后，亡灵弩兵们分左右让开一条道路。

　　舵主面色一喜，谁说这些长在马身上的怪物难对付，全都是放屁，见到万神教的精兵照样得怪怪躲开。

　　可是下一秒，他看到正前方站着人数不比己方少的亡灵骑兵时，一颗心马上又落进了谷底。

　　双方战至一处，面对拥有仙武境实力的亡灵骑兵，他们一触即溃，只剩下被杀的份儿。

　　小侯爷站在高处，拿出手弩瞄准舵主，自语：“就属你最能打，竟然抗住了两个亡灵骑士的联手，枪打出头鸟啊！”

　　嗖……

　　弩箭正中舵主的后脑，他翻身落马之前，瞪着眼睛怒视小侯爷站立的地方。

　　战斗很快结束，一千精兵被尽屠，亡灵骑士损失一百多人。

　　……

　　大楚军队，将军孟飞下令原地休息一刻钟。

　　一路奔袭，人困马乏。

　　“将军，我们这要跟万神教的大军开战吗？”一名副将忧心忡忡的问。

　　孟飞微微一笑：“有何不可？早在前朝的时候，万神教就已经被定性为邪教，人人得而诛之，你我身为报价安民的大楚士兵，难道不应该跟他们作战吗？”

　　副将摆摆手，说：“卑职绝对不是怕死，毕竟这里是草原，不是我们大楚的一亩三分地，冒然跟一伙强敌对战，天时和地利对我方不利啊。”

　　一个校尉插嘴说：“据称，万神教在草原上发展了上百万的教众，拥兵数十万呢。”

　　孟飞用目光扫过一帮手下的脸，说：“那就更应该打了，我们要是不管的话，他们会越发的发展壮大。大家不用担心，金城人不是说了嘛，他们被杀的只剩下残兵败将。”

　　副将抬起头：“金城人的话，可信吗？”

　　“为什么不可信，你们也都看到了，城头下至少有上万具尸体，如果不是惨败的话，万神教会撤军吗？”孟飞有自己的观点：“再说了，萧辰那小子隐藏在万神教军中，你我的任务正是抓他回去，不跟对方开战，难道跟他们坐下谈判吗？”

　　“属下明白，这是一举两得的事情，不但能抓住萧辰，而且还能落个杀邪教的功劳。”副将拍手道。

　　孟飞不着声色的笑了笑，能一次获得两件功劳，这可是千载难逢的好机会。

　　“卑职建议用夜袭，打万神教一个措手不及，他们刚刚在金城兵败，士气十分低落。”另一名副将建议说：“正好趁着他们不知道我们的存在，我方发动突然袭击，定然能打败他们，而我方的损失也会降到最低。”

　　显然，孟飞动心了。

　　距离不远的地方，一个鬼鬼祟祟的小兵转身离开。

　　小兵正是萧辰假扮的，他在返回金城的路上，无意间撞见这支人数庞大的部队，便潜进来打探情况。

　　果然是来抓自己的，可他们为什么说小爷藏在万神教军中呢？

　　一秒钟后他恍然大悟，定是王玄烨的计策，让大楚人和万神教相互残杀，坐收渔翁之利。

　　好主意啊，不愧是金城的少城主。

　　既然少城主已经把台子搭起来了，接下来的这出戏，小侯爷必须好好儿唱，不能让搭台子的人失望。

　　说实话，此时的程达的确经不住三万精锐骑兵的偷袭，小侯爷虽然是大楚人，却也不想让楚军占这么大个便宜。

　　在他看来，两败俱伤才是最好的结果。

　　哒哒哒……

　　他换回自己的衣服，骑着大黑，明目张胆朝着这里本来。

　　“什么人，来人止步！”负责外围警戒的士兵将他拦下。

　　小侯爷嘿嘿一笑：“去禀报你们的孟将军，就说我们骨都侯很欣赏他，如果他肯率队投降的话，一定给他一份好前程。”

　　“投降？向什么人投降，你是什么人？”士兵厉声喝问。

　　“我是谁你都不知道？”小侯爷眼睛一瞪，摆出纨绔子弟的表情：“小爷就是你们通缉的萧辰，现在是万神教的人，我的上司是西骨都侯程达！你一个小兵，我跟你费这么多话干嘛，赶紧去禀告你们将军，耽误了时间你可吃罪不起！”

　　小兵赶紧回身起禀告。

　　两分钟后，孟飞愤怒的站起来，吼道：“一个逃犯，巴结上万神教这条船而已，竟然变得如此嚣张！本将世受皇恩，怎么可能向一个邪教投降，命令士兵们把他给我抓起来，然后随本将一起讨伐万神教！”

　　“得令！”

　　小侯爷见几十个人气势汹汹的朝这边扑过来，马上拨转马头：“你们要干什么，都说两军交战不斩来使，你们是要破坏这条铁律吗？”

　　“对你一个逃犯，不需要将任何江湖道义，兄弟们给我上，都还记得悬赏的内容吧，抓住他赏银两万两！”

　　“你们这群王八蛋，果然是老话说得好，丘八丘八一群王八！小爷惹不起你们，还跑不起吗！”他转身就跑。

　　士兵们在后面一边追一边大喊：“莫要跑了逃犯，给我追啊！”

　　不光他们，更多的人也跟着追过来，包括孟飞和他的一众手下、幕僚。


第508章 两败俱伤

　　草原之夜，剧烈的马蹄和喊杀声打破宁静。

　　奇怪的一幕，一骑绝尘，后面跟着三万气势汹汹的大楚骑兵。

　　将军孟飞的坐骑十分神骏，加上士兵们都让着他，所以能做到后来居上。

　　双腿猛夹坐骑，他高声喊：“谁能追上萧辰并且抓住他，除了皇帝陛下赏赐的两万两巨款之外，本将再为他官升两级！”

　　俗话说重赏之下必有勇夫，士兵们的眼睛里全是小星星，追击速度瞬间提高一成。

　　小侯爷回头看了一眼，自语道：“被三万人追着跑，小爷这心里实在是无法淡定下去啊。”

　　大黑脚力很强，到现在也只是发挥八成的实力而已，却已经让追兵们有望尘莫及的感觉。

　　他的奔跑方向很有讲究，再走十几里可就是万神教的临时住地了。

　　幕僚们也深知这一点，在孟飞身边说：“将军，那小子很快就能跟大部队汇合，恐怕到时候少不了一场大战呢！”

　　“怕什么，士兵们都准备好了，打就打！”孟飞语气豪爽的说。

　　小侯爷命令大黑火力全开，将追兵们甩的更远，接下来他要去忽悠程达了。

　　万神教驻地，士兵们三三两两的回来，由于没有粮食，程达不得不下令让他们去打猎。

　　说是打猎，其实多数情况下是抢劫，一天的时间里，共有十四个部族和六伙胡匪被抢。

　　最冤的就是胡匪，几个受伤颇为严重的大首领聚在一起，惨兮兮的念叨着相同话：老子招谁惹谁了，胡匪也会被抢，还有天理吗？

　　虽说抢来的这些东西不足以让两万人填饱肚子，但最起码不用继续过水米未打牙的日子。

　　听到营地中时不时传来笑声，程达的脸色稍微好看一些。

　　但是想到另一件事之后，他的脸马上又耷拉下来，派出八支搜捕队，可是到现在都没有消息。

　　另外，派回天地城的人不知道到了没有。

　　要是让圣教主知道这边损失了半数以上的士兵，不知道会不会暴跳如雷。

　　一想到这些，他满头冷汗程达能坐上西骨都侯的位子，皆因他的上一任是个军事上的白痴，接连打了好几场败仗，给万神教造成不可估量的损失，所以圣教主将其拿下，这才有了他升任骨都侯的机会。

　　坐上这个位子之后，他处处表现自己，为的就是在圣教主面前证明自己的能力，证明自己是个有用的人。

　　前面的那些事情做的都很不错，经常受到教内的赞扬，可这次败的实在是太惨了，虽说可以功过相抵，但谁都不敢保证万一圣教主暴怒，会不会像拿下他前任那样，把他也给拿下。

　　他的前任下场很惨，是被圣教主活活打死的。

　　有人在旁边劝：“大人，俗话说没有消息就是好消息……”

　　“胡说！”他打断那人的话，哼道：“你想跟我说，八支搜寻队是安全的，对吗？那恰恰说明他们没有找到陈骁，八百人撒开了去找一个人，而且找了整整一天，竟然没找到，你说我养他们这些饭桶干嘛？”

　　“报……”

　　一个家伙拖着长音跑进来：“启禀骨都侯大人，从西边奔来一名骑士，速度很快，几道哨卡都被他顺利通过……”

　　“一个人？”程达眉头皱了皱：“什么人，看清楚了没有？”

　　“对方速度太快，看不清楚啊！”

　　程达本想再骂几句蠢材，外面突然想起一个中和无比的声音：“程大骨都侯，陈骁看你来了！”

　　“是他！”程达面色一喜：“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这小子竟然主动过来送死，真是太好了！”

　　说完，他快步奔出帐篷。

　　小侯爷被几十个人手持兵器的人围住了，而他脸上并没有一丝一毫的惧色，反而用很有深意的目光看着程达。

　　程达劈手从一人手里夺过弯刀，叫嚣着：“今天我非活劈了你不可，小子看刀。”

　　“等等！”小侯爷笑着说：“骨都侯大人何必这么心急呢，听我把话说再动手也不迟啊！”

　　程达晃了晃手中弯刀：“好啊，就听听你怎么说，反正你是逃不出我的手掌心了，不在乎让你多活一会儿。”

　　小侯爷笑了：“骨都侯大人，你不觉得我的出现有些奇怪吗？算了，直接跟你说实话吧，你派去天地城的一千人，被我伏击了。”

　　“什么？”他气的牙根儿痒痒。

　　“还有，我找来三万大楚精锐之师来帮忙，他们应该很快就能到这里。”小侯爷趾高气扬道。

　　“楚军？”程达狞笑着说：“你以为自己是谁啊，能调动三万楚军，你是皇帝还是太子爷？”

　　小侯爷耸耸肩：“很抱歉，我不是皇帝也不是太子，但刚才的话确实是真的。”

　　“你以为我会上当吗？”程达紧了紧握着刀柄的手：“小子，死道临头了还想骗我，我是那么好骗的吗？”

　　这时，有人在外面大喊：“不好了，一支数量不下三万的部队朝着咱们这里本来，他们气势汹汹，看盔甲样式应该是楚人。”

　　程达猛的长大嘴巴，喃喃道：“你……你你，你真的把叫来了楚军？”

　　小侯爷一副打包票的样子：“如假包换！”

　　“御敌，所有人做好御敌准备，跟我一起挡住楚人的进攻！快，都动作快一点儿！”程达尖着嗓子跳着脚的喊，那里还顾得上眼前的萧辰。

　　小侯爷老老实实站在原地半分钟，程达竟然无视他的存在。

　　好吧，既然小爷在你们这里这么不受欢迎，那还是走吧。

　　轰隆隆……

　　三万骑兵，宛如一道黑色的钢铁洪流，他们摆出最为擅长的锥形阵，魂士等级最高的孟飞位于阵型的最前端，他摘下挂在马鞍上的突击抢，大吼一声：“士兵们，随本将一起杀邪教！”

　　“杀，杀，杀……”

　　万神教的营盘并不十分坚固，安营扎寨的时候程达说只要能防住金城人即可，谁都没有想到将要面对的是三万精锐楚军。

　　程达的手下们虽然快速上马和集结队形，但是在短促的时间里，根本无法结成有效的防御阵型。

　　眼看，楚军已经冲进营中，双方展开短兵相接。

　　很快，营地中火光一片，夹杂着兵器碰撞的声音，还有将死之人的最后发出惨叫声。

　　刚开始的时候楚军占据冲击力的优势，稳稳的占据上风，但时间一长，双方陷入胶着，伤亡数字不断攀升。

　　小侯爷骑着大黑，溜溜达达来到两里处的高地，一副事了拂衣去、深藏功与名的厚道表情。


第509章 粮食危机

　　程达和孟飞最为双方主将，在混战中自然是最显眼的。

　　两人几乎是同时意识到对方的存在，二话不说，一起举起兵器朝对方身上招呼。

　　论魂士等级，孟飞不是程达的对手，但加上武魂增幅之后，两人斗了个旗鼓相当。

　　旗鼓相当的结果，当然是两败俱伤。

　　两人用的都是拼命打法，不到三十个回合，孟飞的右臂和左肋各中一刀，血流不止；程达的右腿被刺中两枪，其中一枪是贯穿伤，疼的他直咬牙。

　　“可恶的楚人，竟然犯我草原，你们就等着我万神教大军的报复吧！”程达吼道。

　　“放屁，草原什么时候成了你们万神教的？”孟飞针锋相对：“你放心，灭掉你们之后，本将就回去请示上峰，皇帝陛下一定会派更多的军队来围剿你们。你们万神教的好日子，从今天开始就要到头儿了！”

　　两人都知道对方的厉害，所以谁都不愿意主动进攻，只能过过嘴瘾。

　　属下们看到主子受伤，纷纷从一旁杀过来，在他们的掩护之下，两人随即分开，不再拼命。

　　一场大战维持了半个时辰，而后程达和孟飞各带领着数千残军，去往不同的方向。

　　高地上，小侯爷摇摇头：“真是两个没骨气的家伙，你们应该不死不休才对，竟然那么有默契的一起选择退军，真是可惜！”

　　他当然希望着两伙人全都死光，不过能有现在的结果，也实属不易，要知道楚军得有好几十年的时间，没跟万神教发生过正面冲突。

　　也正是因为这样，当年在中原腹地被打残了的万神教，得以在草原苟延残喘的机会，几十年来迅速发展壮大。

　　至于当初为毛皇帝不下令灭掉万神教，恐怕只能去问皇帝佬儿了。

　　不管怎样，楚军跟万神教大战一场，算是点燃了双方会不侵犯的火药桶，以后肯定少不了继续摩擦。

　　程达灰溜溜的回到天地城，马上就被关了起来。

　　要不是因为楚军的出现，致使最后悲惨的结局，他肯定会被当场处死，可以说是楚军的偷袭，让他捡回一条命。

　　毕竟，楚军的出现是谁都没有料想到的，在那种情况下还能带着几千残兵逃回来，也算一种本事。

　　小侯爷顺利回到金城，当然把事情详细讲出来之后，被王家父子奉若神明。

　　原本按照王玄烨的想法，萧辰最多会利用楚人和万神教之间关系，游走于他们之间，保证自己的安全。

　　没想到，他竟然来了一招挑拨离间加煽风点火，致使两方损失惨重。

　　麦蒂娜走过来给了他一拳：“辰哥，你可真是太阴损了，这下楚军跟万神教成了死敌，万神教为了防止来自大楚的威胁，对金城的注意力会放松不少。”

　　“可惜啊。”小侯爷摇摇头，说：“本以为三万楚军借偷袭的手段，能吃掉两万多敌人，没想到最后双方打了个平手。”

　　事实的确是这样，楚军的战斗力和传说中的水平相差甚远，只一役就把这种缺点暴露无遗。

　　王家父子大摆筵席，庆祝胜利。

　　没过几天，小侯爷最担心的事情还是发生了。

　　大楚这边由于要皇帝来拿主意，决定到底是战还是和，所以需要一定的时间和大臣们讨论。

　　在确切的结果出现之前，数十万边军接到的命令是守住城池，任何人不得越雷池一步。

　　这么一来，万神教不甘寂寞的派出十万大军，其中三万是嫡系精兵，外加七万辅兵，由东骨都侯冯占山率领，浩浩荡荡杀向金城。

　　经理上次一役之后，金城城防暴露出很多缺点，将士们抓紧时间进行修改，原本堵住的北、南、西三座城门，打开西门，堵住通行无阻的东门。

　　相比之下，西门虽然更接近敌人的发兵方向，但相对来说比东门外的地域更加狭窄一些，不利于大部队展开攻城战。

　　萧辰暗中建议王玄烨，让他派人搞定上回程达没能完成的地道，这么一来，表面上被团团围住的金城，就有了一条和外界联系的通道。

　　关键时刻，这条通道可以用来逃走，或者是派一支奇兵绕到敌人的背后，狠狠的捅他们一刀。

　　十万人将城池围住，和程达一样，冯占山接到确切消息，得知城里堵死了三座城门，所以将重点方向放在西门，在此地陈兵六万，其他三个方向每处一万辅兵，进行象征性防御。

　　守军们士气高涨，迫不及待的想要杀敌，可是一连等了三天，敌人竟然一次进攻都没有发起过。

　　他们只是待在营地中，该巡逻巡逻，该出操出操。

　　“他们这是要干嘛，赶制攻城器械吗？”王泰极站在城楼上极目远眺。

　　儿子王玄烨说：“不像，攻城器械那么大，他们要真是在营中赶制的话，我们是可以看到的。我觉得吧，他们的策略是围而不打，消耗城中的粮草，使我们不战而降。”

　　萧辰带着麦蒂娜登上城头，附和道：“我同意王兄的看法，他们的确是想不战而屈人之兵。”

　　王泰极回头说：“城中粮食充足，加上士兵们多是魂士，坚持两个月是没有问题的。”

　　小侯爷反问：“两个月之后呢？”

　　“粮食会从商队那边得到补充，每个月都会有几家商队……”说到这里，王泰极说不下去了，叹气道：“忘记我们被围城了，他们既然能把城围住，就能截断通往这里的道路，不让商队进来。”

　　小侯爷点头说：“这也是我最为担心的事情，如果商队进不来，两个月一过，因为缺衣少食，金城将变的人心惶惶，士兵们士气低落。时间再长一些，金城也就不攻自破了。”

　　王玄烨皱着眉头说：“我马上派人出城，去联系和咱们关系不错的几个大商人，请他们务必帮忙将粮食运来，承诺他们没有风险，然后趁爷将粮食通过秘密通道运进来。”

　　小侯爷表示同意，但他心里总是觉得不踏实。

　　果不其然，王玄烨派出去的人在外面忙活半个月，一粒粮食都没能运过来，反而因为几个大粮商的出卖，损失了不少人手。

　　这些商人或被万神教以亲人为威胁，或被重金收买，全都站在了金城的对立面上。

　　又过半个月，还是没有任何收获，而粮仓里的粮食，却已经所剩无几。

　　小侯爷最担心的事情还是发生了，当初给程达用了一招儿断粮道的计策，对方马上就以彼之道还施彼身。

　　出来混啊，果然是要还的。

　　好在，城里还没有发生因粮荒造成的混乱。

　　可是，谁又能保证这种形式能维持多久。


第510章 林氏商团

　　金城，城主府。

　　初生的太阳带来暖意，可这里的气氛却有些沉重，仿佛多高的温度都溶不开的寒冰一般。

　　从被围的第一天开始算，到今天已经是第四十五天，整整一个半月。

　　在这一个半月里，简直可以用苍蝇都飞不进一只来形容，虽然有一条通往城外的秘密通道，但它是金城最后的生命线，当然是知道的人越少越好。

　　仅凭那几个人往城里带物资，累死他们都不够养活一家人的，更别说一城的人。

　　半个月前，为了节省粮食，王泰极下令将士兵每天三顿饭改为两顿。老百姓的粮食集中起来统一管理，每个成年人每天能领到一斤粮食，小孩减半，老人七成。

　　但是粮仓还是以极快的速度变空，到今天早上，他不得不重新下令，百姓每天的粮食量统一减少两成，士兵们的饭食变成每天一稀一干。

　　估计用不了几天，一稀一干就要变成两稀了，甚至只有一稀。

　　所有人都愁云不展，能用的方法全都用了，却没有一粒粮食能运进城中。

　　不得不承认，万神教新派来的这位东骨都侯，比西骨都侯更难对付。

　　早知道是这样，当初就不应该把程达打的那么惨，留着他慢慢耗，也就不会有新对手的出现。

　　现在说什么都晚了，小侯爷萧辰站起来说：“不行的话，我出去一趟吧，肯定能把粮食问题解决。”

　　不到万不得已，他是不能出马的，因为那样做的结果将导致很严重的问题，他拥有储存空间饰品的事情，也就不再是秘密了。

　　就算回来之后把所有人都赶走，然后让空空入也的粮仓变满，也同样不能继续保守秘密，大家都不是傻子，不会傻到认为粮食是老天爷给的。

　　王玄烨摇摇头，说：“萧贤弟，金城人已经让你多次犯险，实在是不好意思再让你出面。”

　　“是啊，贤侄你还是个楚人，那些奸商更不会把粮食卖给你。”王泰极附和道。

　　小侯爷笑了笑，心道他们不卖给我的话，那就别怪小爷不客气，既然不吃敬酒，那小爷就只好杀人越货了。

　　当然，这话是不能说出来的，对他万丈光芒的形象影响太大。

　　“二位放心，这事儿我一定会办的漂漂亮亮。”他笑着说，然后对着麦蒂娜使了个眼色，意思是你的帮我说服他们。

　　美女公主刚要开口，管家气喘吁吁的跑过来：“城主、少城主，好消息啊！”

　　小侯爷先一步问：“什么好消息，是不是万神教退兵了？”

　　三人同时面露喜色，心想难道是大楚人出兵了吗，万神教为了保住老巢不得不采取回防的措施。

　　老管家摆摆手：“没有，敌人一个都没有退，是粮食！有个来自大楚的商团，愿意把粮食卖给咱们，那可是几十万石粮食呢，够咱们城里吃三个月的！”

　　“来自大楚的商团？”四人同时一愣，楚人的胆儿够肥啊，生意做到金城了不说，还敢跟万神教对着干，真是初生牛犊不怕虎。

　　管家点头如捣蒜：“没错，是大楚的商团，除了一些随行保护货物的侍卫之外，全都是楚人。对了，他们原本也不想跟咱们做生意的，无意间听到我提陈公子的名字，态度马上来了个一百八十度大转弯，想也不想的就答应了。”

　　“我的名字？”小侯爷心道我的名字啥时候变得这么厉害，便问：“那家商团叫什么名字。”

　　老管家先想了想，回答说：“林氏商团，对，就是林氏商团。”

　　小侯爷恍然大悟，笑着又问：“他们的老板是不是叫林鸿义，还有女儿叫林蝶？”

　　“是啊，您怎么知道？这桩生意，就是商团大小姐林蝶一手促成的呢。”老管家一拍脑门儿：“我明白了，怪不得人家愿意卖货给我呢，原来跟陈公子您是朋友！哎，我只顾高兴，赶紧回来报讯，都没仔细问问人家，真是太失礼了。”

　　“无妨，我跟林家父女的确是好朋友。”小侯爷高兴的说：“峰回路转啊，没想到他们把生意都做到草原上来了。”

　　王泰极更是兴奋无比，一边拍手一边说：“这可真是解了咱们的燃眉之急，管家你马上去见林家父女，就说跟金城做生意是要担负一定风险的，所以鄙人愿意在粮价的基础上加三成。以后只要是林氏商团带来的货物，一律免税！”

　　财大果然气粗，小侯爷不由自主的对着王土豪竖起大拇指，说：“接洽的事情还是我负责吧，以我跟他们父女的关系，很多问题谈起来会更简单一些。”

　　王泰极对着他一礼：“那就麻烦萧贤侄了，大叔我不胜感激。”

　　“用不着客气，都是分内的事情。”他站起来说：“事不宜迟，我这就马上出发。”

　　他刚卖出去两步，麦蒂娜眼珠子骨碌一转，站起来说：“我也去。”

　　两人走远了，老管家才说出那句一直藏在心里的话：“城主、少城主，不瞒您二位说，当时林家大小姐听到陈公子的名字时，激动的都跳起来了，根本不征求她父亲的意见，就一口应承下来。老奴觉得吧，她跟陈公子的关系不一般，甚至隐隐觉得他们来这里，就是为了找陈公子，生意只是顺道做的事情。”

　　王玄烨笑着说：“你的感觉应该没错，要不然的话，麦蒂娜公主怎么会跟贤弟一起走呢，在这方面，女人比男人更敏锐。”

　　王泰极也笑了：“萧贤侄一表人才，聪明睿智而且是修炼魂力的奇才，身边有几个优秀的女孩子，是很正常的事情。管家啊，咱们也别闲着，人家为咱们排忧解难，咱们不能太小气，马上着手布置宴会，本城主要款待来自远方的贵客。”

　　“是，老奴这就去办。”

　　两匹黑色的高头大马从秘密出口奔出，小侯爷脸上带着微笑，这么长时间不见，蝶儿应该成大姑娘了吧，不知道她的魂士等级有没有进步。

　　麦蒂娜一直用余光盯着他，没有错过他的每一个表情变化，小嘴巴越撅越高，心想那位林家大小姐到底什么来头？

　　通过这段时间的了解，她知道萧辰心里住着一个女孩子，但他从来没有说过这件事，她也从来没有问过。

　　难道？

　　麦蒂娜眨了眨眼睛，心里叮嘱自己，一定不能输给那个叫林蝶的女孩子，不管是任何方面，都不能输！

　　小侯爷根本不知道她心里的小九九，他脑子里想的，是当初和临时商团同行的点点滴滴。


第511章 两女相斗

　　林氏商团驻扎在距离金城三十里外的地方，东边不远处就是大楚军队驻守的边镇，所以十分安全，不用担心胡匪和万神教的人来打劫。

　　自从得到萧辰的消息那一刻起，林蝶就显得极为坐立不安，或者一脸笑意的走来走去，或者是一个人念念有词。

　　林鸿义苦笑着摇摇头，这种情况他不是第一次见到，当初还在扬州的时候，女儿就极力建议商团改正当生意为走私，美其名曰赚取更多的利益，铤而走险几次，赚够了钱就收山。

　　当然他也明白这种走私的日子过不长，只要萧辰那边的风头过了，不需要再去草原上隐姓埋名，女儿一定不会在提走私的事情。

　　几十年的商团生涯，林鸿义并没有带领大家赚的盆满钵满，这件事他一直都觉得愧对大家，所以在女儿的怂恿下，咬牙成为一名走私商人。

　　事实证明这趟货真的没白走，只不过是延长了行商的时间而已，但同样的东西，利润比在大楚高了将近两倍。

　　也就是说，走一趟草原，相当于在大楚腹地走三趟。

　　首先上品的价格高是一方面，主要是草原上不像大楚那边，光是需要缴的税就有几十种，除去被朝廷剥削的这一部分，看似可观的利润也就所剩无几了。

　　他甚至在想，既然是把脑袋别在裤腰带上，下次定要带更多的货物过来，就像女儿说的那样，狠狠的赚他几笔，攒够了钱回家享清福去。

　　“有人过来了！”眼尖的侍卫指着西北方向说。

　　众人放眼望去，是两个跳动中的小黑点儿。

　　虽然距离四五里远，但林蝶还是一眼就把萧辰认出来了，高兴的说：“是辰哥，我接他去！”

　　说完，她翻身上马，一骑绝尘而去。

　　林鸿义本想说点儿什么，但女儿的动作实在是太快了，等他反应过来的时候，一人一骑已经奔出去几十米远，只能望而兴叹。

　　果然是女大不中留啊，他现在有种辛辛苦苦中了一季的大白菜，被猪拱了的感觉。

　　而且最让他无法接受的是，这颗水灵灵的大白菜，主动要求猪来拱。

　　麦蒂娜一直盯着正前方，林蝶骑上马的那一刻她就已经看到了，努努嘴说：“辰哥，那位就是你朝思暮想的林大小姐吧？”

　　“朝思暮想？”小侯爷摇摇头，郑重其事的说：“你的这个词用的不恰当，最多算是时常想起吧。”

　　美女公主心中一喜，这么说来，萧辰和林蝶之间的关系并不深。

　　但她马上又意识到一个更重要的问题，既然林蝶不是住在他心里的那个人，那她到底是谁呢？

　　双方的距离越来越近，林蝶看到麦蒂娜的时候，眉头不由自主的皱了起来。

　　麦蒂娜的脸上，也出现一丝敌意，就算她不是住在萧辰心里的那个人，对自己还是有一定威胁的，这种感觉来自女人敏锐的第六感。

　　“蝶儿！”小侯爷笑着跟她打招呼：“几个月不见，越来越漂亮了……呦喝，等级也升了不少，现在是化武境巅峰了吧？”

　　“那是！”听到心上人的亲口夸赞，林蝶心里美滋滋的，笑着说：“这几个月我一直努力修炼，就算是行商的路上也绝不偷懒。当然啦，主要还是你教的修炼方法好，不然的话我最多上升一级而已。”

　　小侯爷由衷的替她高兴，刚要为两女做介绍，麦蒂娜突然冷不丁的说：“几个月时间才升了几级，有什么可沾沾自喜的。”

　　林蝶微微色变，哼道：“大言不惭，你几个月升几级给我看看！”

　　美女公主针锋相对：“不妨实话告诉你，本公主是认识辰哥之后才成为魂士的，你知道我现在的等级是什么吗？”

　　“还真是瞧不出来，都已经低到我这个化武境巅峰之人看不出的地步，想来不会太高吧。”林蝶出言讽刺。

　　麦蒂娜冷笑：“不是因为我等级低，而是你太低，所以看不出来。”

　　小侯爷脸上出现苦笑，心想你们这是唱哪一出啊，头次见面至于嘛，又没有什么深仇大恨。

　　在他的印象里，除非是传说中的仇人，否则的话初次见面的两个人，都应该很客气才对。

　　他哪里知道，这两位美女“神交”已久。

　　相比之下，麦蒂娜是一朵盛开在雪山之巅的雪莲花，高贵无比；林蝶更像是一朵带刺的玫瑰，火辣中带着傲气。

　　在性格上，两女可谓是不分伯仲。

　　林蝶挑了挑皱起的秀眉，说：“那你说说吧，自己到底是什么等级，看能不能吓我一跳。”

　　麦蒂娜傲声道：“我现在是仙武境，至于几级就不告诉你了，免得你听了之后心里难受。”

　　“胡说，你才多大年龄，怎么可能是仙武境！”林蝶转头看着萧辰，希望她拆穿麦蒂娜的谎言。

　　小侯爷耸耸肩，挤出一个难看的笑容：“蝶儿，娜娜没有撒谎，她真是仙武境高手。”

　　见林蝶仍然不肯相信，他继续说：“其中的原因不好跟你解释，娜娜是个修炼奇才，几天升一级对她来说是小菜一碟。而且还有你想不到的事情，她成为魂士的那一刻，根本不是凝武境一级，而是化武境三级！”

　　林大小姐眼睛一瞪：“怎么会这样，那不可能。”

　　麦蒂娜怒视她：“有什么不可能的，难道你连辰哥的话都不相信吗？”

　　“我当然相信辰哥，只是不相信你而已！”

　　“你说说，为什么不相信我？”

　　两女吵的面红耳赤，小侯爷赶紧往中间一站：“二位，第一次见面就这么大的火药味，你们想干什么啊？都不许再吵了，我先给你们做个介绍……”

　　“用不着！”二女异口同声打断他的话。

　　小侯爷更加吃惊，麦蒂娜哼道：“林氏商团的大小姐，曾经在机缘巧合之下，遇到去往大楚帝都的辰哥，你们结伴同行，辰哥在路上多次对你们商团施予援手，我说的没错吧？”

　　小侯爷再次耸耸肩，美女公主还真会现学现卖，她说的这些内容，正是几分钟前从他嘴里听到的。

　　“你说的没错！”林蝶冷笑道：“你是麦蒂娜，白山族的公主，边城城主苏克木的外孙女，身兼白山族和边城这两处的继承人。几个月前，偶遇萧辰，是他在危急的情况下救了你，后来多次帮助你和你外公渡过难关，后来你偷偷离家出走，跟着他一起来到北方，对吗？”

　　麦蒂娜满脸惊讶，一个小小的商团而已，怎么能把自己的情况打听的如此清楚？

　　林蝶觉得自己扳回一局，嘴角不由自主的上扬：“吃惊吧，不妨实话告诉你，这些是你的外公苏克木告诉我的。”


第512章 对边军下手

　　麦蒂娜紧皱眉头，自己的所有秘密都被“敌人”获悉，这对她造成很大的危机感。

　　她想不明白，为什么外公苏克木会把自己的事情，告诉一个不相干的人，而且这人还是个大楚女孩子。

　　而且，不管怎么听，林蝶的话里都带着你跟男人私奔的意思，这让她更加的无法接受。

　　事实是，当初麦蒂娜的确是从家里偷偷跑出来的，为了跟萧辰在一起，的确带有私奔的意味。

　　小侯爷萧辰在一旁苦笑，这俩妞儿啊，都不是省油的灯。

　　“我说二位，既然你们对对方了解的这么深，何不尝试着做朋友呢？”小侯爷心里很没底的说，她俩一见面就这么火药味十足，能做朋友才怪。

　　可令他意想不到的是，两女突然同时笑了，然后同时伸出手：“你好，我很希望跟你做朋友。”

　　小侯爷开始挠头，女孩子的心实在是太难猜了。

　　紧接着，缓和的气氛变得紧张起来，两女一左一右夹住萧辰，林蝶先一步抱住他的右臂，麦蒂娜马上不服气的抱住他的左臂。

　　说实话，被两个绝美的女孩子抱着，感受那种弹性极佳的柔软，对任何男人来说都是无比享受的事情。

　　可现在的小侯爷却是正襟危坐，由于大黑背高两米左右，严重超过两女坐骑的高度，所以被她们抱住的是下臂，他的两只手更没有地方可放了。

　　在光天化日之下吃美女的豆腐，如果对方只有一个人的话，相信小侯爷还是很乐意的，可现在明明有两个，吃谁不吃谁难免有厚此薄彼的嫌疑，或者两个一起吃？

　　得了吧，小爷还没有那种包天的胆子，他开始在心里默念《金刚经》。

　　就这样，三人呈现出“肉夹馍”的暧昧状态，出现在林鸿义等人的面前。

　　林鸿义也知道麦蒂娜对萧辰有情，看到这一幕的时候，很无奈的接连叹了好几口气，却又不得不摆出一副见到老熟人时的高兴样子。

　　“林叔叔，几个月不见，你气色不错嘛。”小侯爷脸上的表情也带着明显的不自然。

　　“呵呵，托你的福啊，林叔叔现在能吃能睡。”林鸿义觉得应该谈一谈正事，目的是化解尴尬，指着身后的几百辆大车，说：“这些都是我们带来的粮食，贤侄既然是代表金城王家过来的，那就请你接收一下吧。”

　　小侯爷十分慷慨的说：“林叔叔您说是多少斤，就是多少斤，我相信您的为人。另外呢，您能冒着危险将粮食出售给金城，所以我们愿意出高于市价三成的价格。”

　　林鸿义先是一愣，然后吃惊的说：“高三成，你不开玩笑吗？”

　　“林叔叔，我跟你开过玩笑吗？说了高三成，就一分钱不会少你的。”小侯爷心道当土豪的感觉就是爽。

　　林鸿义这个激动啊，原本这批粮食的利润就不低，现在又能白赚另外三成的钱，简直是发财了。

　　林蝶也深知多出来的三成代表了什么，不忘跟父亲邀功：“我就说嘛，来草原上做生意是一本万利的，这里人傻钱多。”

　　麦蒂娜马上不乐意了：“奸商！”

　　小侯爷当然不会给她们再一次吵架的机会，忙笑着跟林鸿义说：“既然生意谈妥了，林叔叔赶紧下令商队启程吧，路上不需要太着急，我们得趁着夜色进城。安全方面你们不需要担心，有我在出不了事。”

　　“这一点我很放心。”林鸿义把手一挥：“伙计们，启程。”

　　秘密通道的宽度足够一辆马车行驶其中，趁着夜色的掩护，几百辆车顺利进城。

　　看着堆积如山的粮食，金城人民沸腾了，城主王泰极当着所有人的面宣布，从今晚的这一顿饭开始，恢复到战前的配额水平，任何人都不会再饿肚子。

　　城中开始狂欢，城主府也早就准备好了丰盛的晚宴，邀请林氏商团的众人入席。

　　萧辰坐在主位上，麦蒂娜和林蝶很有默契的坐在他左右，就像是两个时时刻刻需要向大家宣誓主权的人。

　　所谓被宣誓主权的人，当然就是坐在中间的小侯爷。

　　王家父子笑呵呵的称赞他们郎才女貌，两女俏脸微红，但每当有这种赞扬的时候，她们都会大方接受。

　　酒过三巡，一名探子前来禀报，见席间客人很多，不知道该不该说话。

　　“有什么事情，说吧，这里没有外人。”王泰极说。

　　探子先躬身一礼，然后说：“启禀城主大人，小人一直在外负责监视大楚边军的情况，打探到他们近期要组织一次实战演习，数万大军相互配合，演练项目包括千里奔袭和攻城战，目的不详。”

　　“知道了，你下去领一份赏赐吧。”王玄烨将其挥退。

　　“多谢城主大人和少城主。”

　　王玄烨转头看着萧辰：“贤弟，你说楚人这么做的目的是什么？”

　　“呵呵，当然是针对万神教。”小侯爷笑着回答。

　　王玄烨眉头一皱：“既然是针对万神教，干嘛不直接攻打天地城，搞什么实战演习。”

　　萧辰放下酒杯，说：“实战演习一般有两个目的，一是检验己方的战斗力，演练战术战略，避免真打起来之后出现的手忙脚乱；第二，是威慑对手，显示自己的力量。”

　　王玄烨又问：“贤弟，楚人的这两种目的当中，哪一点更重一些？”

　　“当然是第二点。”他不假思索的回答说：“上次楚军和程达一场大战，三万精锐实施偷袭，竟然没从两万敌军手里占到什么便宜，双方打了个平手，充分暴露楚军的外强中干。”

　　楚人不是不想报仇，而是忌惮万神教军队的强大战斗力，贸然出击肯定会造成更大的损失。

　　但不出击吧，又怕万神教得寸进尺，另外也无法跟广大国民交代，所以在这种时候，实战演习就成了最好的选择。

　　一方面，数万人在草原上大搞演习，会对万神教造成威慑，使得他们不敢轻举妄动；另一方面，堵住国民的悠悠之口，这样就不会有人骂朝廷软弱无能。

　　王玄烨听出他话里的玄机，皱眉道：“这么说来，大楚皇帝并不想真的对万神教下手。”

　　“最起码是暂时不想。”小侯爷笑着说：“大楚国内因为血影堂事件，闹得乌烟瘴气，以攘外必先安内的策略来说，此时的确不宜对外用兵。”

　　作为血影堂事件的“罪魁祸首”，小侯爷当然不会给大楚皇帝整顿内部的机会，你不想打，那我就逼着你打，不打都不行！

　　他继续道：“看来，我们有必要再给他们添点油、加点儿醋呢，双方打不起来的话，我们就没有看戏的机会。”


第513章 冒充商人

　　王泰极和王玄烨听了萧辰的话，两人的眼睛同时一亮。

　　特别是王玄烨，他曾经不止一次的说过，金城只能在大楚和万神教的夹缝中生存，两者斗的越狠，金城反倒更加安全。

　　在他们争斗的过程中，金城会被其中的某一方拉拢，获得很大的利益。

　　可如果两方相安无事，那么金城的好日子也就到头儿了。

　　从大楚边军此时做出的反应不难看出，他们并没有做好和万神教血拼的准备，这么一来，万神教无需将注意力放在楚军身上，会全心全意的对付金城。

　　不管从实力还是其他方面，小小一座金城都不是万神教的对手。

　　挑起事端，是最好的选择。

　　父子二人目光热切的看着萧辰，想要知道他的计划到底是什么。

　　小侯爷感觉到他们的热切，刚要伸手去拿桌边的餐巾纸，被麦蒂娜抢险一步拿在手里，然后动作十分温柔的帮他擦嘴。

　　“咳咳……”小侯爷有点儿不好意思，面皮微红道：“其实很简单，我们只需要假扮成一群商人，带着皮毛、兽骨、药材等物前去，以重金买通守将，趁他们内部空虚之时……”

　　说到这里，他带起手臂做出一个杀的动作。

　　王泰极双眼一眯，说：“想要骗取楚军的信任，恐怕不会太容易吧，据说他们的警惕性很高，有的时候钱财并不一定好使……”

　　哈哈哈……

　　萧辰和林鸿义一起笑了，林蝶本来也想跟着一起笑，但出于形象方面的考虑，她单手捂着嘴，做出一副大家闺秀的样子。

　　萧辰说：“城主大叔，难道你忘了，我们这里就坐着一群真正的商人呢。只要王叔叔肯出面，楚军还会怀疑吗？”

　　王泰极恍然大悟：“林团长如果带人出面的话，一定能骗过楚军，可是为了我金城让他们以身犯险，本人于心不忍啊。”

　　林鸿义站起来一抱拳：“王城主性格大方为人仗义，林某很愿意交你这个朋友，承蒙你慷慨的用高于市价三成的价格和我交易，又免了日后林氏商团的税额，帮个小忙算是我的分内之事，还请王城主不要客气。”

　　王玄烨朝着父亲点点头，王泰极一拍桌子：“林团长果然也是仗义之人，那我就不跟你客气了，你的恩情王某日后一定厚报。”

　　小侯爷见两人还要继续客气下去，出声说：“二位，以后的日子还长着呢，你们就别客气了。事不宜迟，我建议商队抓紧时间休息，养精蓄锐，城主大叔这边不能闲着，你得准备足够骗过楚军的货物，我们随时启程。”

　　城主大叔一挥手：“货物不是问题，金城现在只是缺粮食，其他的东西应有尽有，我马上派人负责挑选货物和装车。”

　　……

　　万神教中军大营，里面人声鼎沸，东骨都侯冯占山正在宴请手下的将领。

　　众人推杯换盏，捧着酒壶的侍女们穿梭其间，为空了的杯子添满美酒。

　　桌子上，摆满了各种烤肉和美食。

　　坐在主位右边下首的是个须发花白的老者，一脸精神矍铄的表情，到现在已经跟人拼了几十杯酒，脸不红气不喘，他等侍女离开之后，便迫不及待的端起酒杯说：“众位，老朽提议大家共同敬骨都侯大人一杯。”

　　“敬骨都侯大人！”其他人全都端起杯子。

　　冯占山豪爽的将杯酒中一饮而尽，说：“多谢诸位，算算时间，再有半个月金城就该断粮了，到那时如果他们还不肯投降的话，诸位应当如何？”

　　老者想也不想的说：“我第一个带人冲进去，亲手斩下王泰极父子的人头，献给骨都侯大人。”

　　其他将领也都纷纷表态，争相做这个先锋将军。

　　冯占山对手下们的表现很满意，笑着说：“好，既然各位都如此奋勇，从明日起厉兵秣马，做好攻城准备。”

　　“遵命！”

　　这时，另一位将领问：“大人，金城人真的不打算投降吗？”

　　冯占山回答说：“从现在的情况来看，城里并未发生骚乱，王家父子的威信依然很高，他们有八成的可能不会降。但是呢，这也不是最后的结果，人在吃不饱肚子的情况下，什么事情都有可能做。”

　　老者附和道：“没错，加上骨都侯大人的虎威，到时城中百姓定会主动开城投降。”

　　“报！”一名小兵走进来，单膝跪地说：“启禀骨都侯大人，经查，楚军将于近日进行实战演习，规模空前宏大，是以前不曾有过的。”

　　冯占山哈哈大笑：“你们都听到了吧，楚人怂了！”

　　“是啊，他们不敢来找咱们的麻烦，只能用实战演练的方式找回面子！”

　　……

　　楚军边镇，一众将领正在开会，大家正襟危坐，仔细聆听主将的训示内容。

　　孟飞位列其间，他的腿上还缠着白色纱布。

　　作为主动偷袭万神教大军的将领，他没有受到惩罚，当然也没有受到嘉奖。这是因为虽然他主动出击了，却没能占到什么便宜，导致损兵折将，所以落了个不赏不罚的结果。

　　主将朗声道：“诸位应该已经知道朝廷的意思，这次实战演练十分重要，如果不能震慑住万神教那些宵小之辈，我们这里日后休想再有安宁之日。”

　　中将面色沉重，谁都不敢插话。

　　主将继续说：“万神教十万大军，正在围困近在咫尺的金城，皇帝陛下命令我们，就把演练地点选在距离金城不远的地方，给万神教造成强大的心理压力。”

　　按照计划，这次实战演习的参演部队多达十五万人，周围几个边镇的军队都在抽调之列。

　　几个边镇的楚军加起来只有不到十六万，也就是说九成以上的人都要参与演戏，用于守城的人少之又少。

　　但是没谁担心敌人敢趁机来犯，毕竟十五万大军在一旁虎视眈眈，虽说是演习，但从演习转为战斗，只需片刻时间就能完成转变。

　　“既然大家都清楚了各自的职责，那就马上回去集合队伍，明天一早到演戏地点集结，任何人不得不有误。”

　　“得令！”

　　第二天一早，士兵们浩浩荡荡开出军镇，只留下几百个老弱病残负责守城。

　　于此同时，金城附近出现一个满载各种货物的商团，每辆车上都插着一面三角形的小旗，旗子上写着一个“林”字。

　　商团人人步伐矫健，其中还有两个绝色美女，分别是麦蒂娜和林蝶。

　　小侯爷萧辰和团长林鸿义骑马走在最前面，目标直指东北方的边镇。


第514章 劫掠边镇

　　林蝶出现在商团中，因为她是商团团长的女儿，这是她的理由。

　　至于麦蒂娜的理由，听起来有些不讲道理，她说只要有萧辰的地方，就得有她，特别是林蝶也在的情况下。

　　商团的行进速度很快，不到一天的时间，就来到边镇脚下，早上从这里开出的大军，早已经在两百里之外的地方了。

　　守城的是个校尉，人到中年才混上现在的位置，而且是因为裙带关系，由此可见他的个人能力得差到什么程度。

　　也正是因为这样，所以才被小侯爷选为第一目标。

　　林鸿义与之对视一眼，打马上前。

　　正在城头上晒太阳喝小酒的校尉一激灵，跳着脚喊：“来人止步，你是什么人，竟然接近我大楚边镇，不要命了吗？”

　　几个吊儿郎当的守军拿起长弓，作势要搭箭，可他们的动作实在是太滑稽了，有个家伙连试几次，都没能拉开弓弦。

　　林鸿义朝着他一拱手：“将军，我们是大楚商队，请求从这里入关。”

　　“入关？”校尉眼睛一瞪：“你瞎眼了，我们这里是军镇，没有让商队入关的权利。赶紧离开，去其他地方吧。”

　　林鸿义叫苦道：“将军，因为大楚的实战演习，几个通商的关隘都封关了，根本不让进。您就行行好，放我们进去吧，如果您肯高抬贵手的话，鄙人愿意奉上五千两黄金，作为给您和众位兄弟的封口费，怎么样？”

　　校尉眼睛一亮，要知道他一年的军饷加上克扣士兵得来的钱，加在一起不过几十两黄金，对方一开口就是五千两，这可是一笔巨大的财富呢。

　　说不动心是假的，可是私自放商队进关，要是让上峰知道了，自己脑袋不保。

　　到底是钱重要，还是命重要，他不得不好好想想。

　　林鸿义见他不语，马上又说：“将军，只要您高抬贵手，我愿意出六千两黄金！”

　　“六千两！”校尉倒吸一口冷气，心道都说这些商人有钱，还真他妹的没错，开口就是六千两黄金，他们这批货的利润得有多大啊！

　　他开始盘算，每个兄弟发五两，小官发十两，中层佐官二十两，应该能封住他们的嘴，除去这些自己还能落差不多三千两金子。等将军们回来了，给他们一人二百两封口费，最终自己能留下一千多两，那也是几十年都赚不来的巨款呢。

　　林鸿义见他还不说话，叹气道：“好吧，既然将军不愿意，那我就去其他地方碰碰运气！我就不信了，那么多钱送出去，就没人肯为我开门吗？”

　　“等等，我愿意！”校尉扯着嗓子喊：“但这的确是杀头的罪过，六千两黄金一两都不能少！”

　　林鸿义马上笑了：“将军放心，你就是借给我十个胆子，我也不敢骗你啊，进了您的一亩三分地，您要是不满意了，我能有好果子吃吗？”

　　校尉哈哈一笑：“也是，谅你也不敢骗我，废话不多说，赶紧带你的人和货进来，免得时间拖得长了横生事端。”

　　“好嘞！”

　　半个时辰后，一百多辆车鱼贯进来，校尉拿到了属于他的一大箱黄金，乐滋滋的让手下们抬走，根本没有多想这些货物的价值有多少。

　　一百多车的货物，就算是拉到帝都去，不过买十几万两银子的价格，折合一万多亮黄金而已。

　　根据双方的约定，商团可以在这里休息一个时辰，然后必须启程，离开之后不得跟任何人说起这件事。

　　不到一刻钟的时间，小侯爷就把这里情况完全掌握。双方的交易是在大庭广众下进行的，士兵们全都看在眼里，所有人都扔掉武器，去往校尉的住处，等着分钱。

　　原本这里的防守就很薄弱，现在更是连个哨兵都见不到。

　　小侯爷嘿嘿一笑，对着从车里拿出兵刃的众人说：“记住，一个活口都不能留，否则的话，林氏商团也将登上大楚的通缉令。”

　　林鸿义摩拳擦掌道：“放心，弟兄们知道该怎么做！”

　　小侯爷心中感叹，原本多么老实的一个商人，硬生生被逼成了走私者，走私者当然得有走私的做派，杀人越货是必须掌握的一项技能。

　　很快，喊杀声四起，猝不及防的守军很快被斩尽杀绝。

　　这些守军本就是老弱病残，极少数年轻的又都是兵油子，战斗力极为低下，所以只坚持了几分钟的时间。

　　校尉身中六刀，其中三刀是林蝶的杰作，三刀是麦蒂娜的杰作。

　　这位老兄到死都不肯放弃自己的黄金，两条胳膊仍然抱着箱子，双眼瞪的滚圆。

　　林鸿义收起长刀，下令说：“马上将这里储存的粮食搬走，带不完的一把火烧掉。”

　　众人分头行动，小侯爷鬼鬼祟祟去往武器库。

　　刚来到门口，就发现麦蒂娜和林蝶站在里面，她们二人已经恭候多时。

　　他一愣：“你们怎么知道我会来这里？”

　　二女不语，做出相同的表情——我还不了解你吗，这让他觉得很没面子，呵呵干笑道：“没办法，本着贼不走空的原则嘛，这么多东西留给楚军实在是可惜了，我准备把它们拿回金城，交给王家父子使用。”

　　“那还愣着干嘛，赶紧啊！”二女异口同声说。

　　他耸耸肩，迈大步走进去，凡是经过的地方，全都变得空空如也。

　　刀枪剑戟、强弩羽箭这些是首选，然后便是各种守城器械，以及大型的攻城器械，比如能将三百斤石球扔出四里地远的大型抛石机。

　　很快，几个武器库都被他搬空了。

　　离开之前，放火是必不可少的事情。

　　当他们踏上归途的时候，这里已经成为一片火海，相信很快就会有人看到，将消息送往演练地点。

　　和他预料的一样，一队骑兵在第一时间赶到这里，但他们面前只剩下一堆废墟，以及一条残破断墙上用血写成的几个大字——万神教东骨都侯到此一游。

　　愤怒的楚人不假思索的认为，这是万神教的杰作，他们快马加鞭，将消息传达给上峰。

　　同样趁着夜色，几百车粮食和各种物资通过秘密通道，顺利进城。

　　小侯爷将一些故意破坏掉的器械和兵器留在通道入口，然后才进城。

　　二女不解，这么一来，秘密通道的事情有可能暴露呢，所以一起向他询问这么做的目的。

　　他嘿嘿一笑，卖了个关子说：“等着瞧吧，你们马上就会知道。”


第515章 煽风点火

　　金城，城主府。

　　王家父子听了萧辰的话，吓的不轻。

　　王玄烨赶紧问：“贤弟，你这么做到底是为了什么，秘密通道是我们和外界联系的唯一途径，万一被敌人发现了，他们要么派兵来偷袭，要么堵死通道，不管怎样对我们都很不利啊。”

　　小侯爷笑了：“我是故意的，故意让他们发现。”

　　“为什么？”王泰极也不明白的问。

　　包括麦蒂娜和林蝶在内，还有林鸿义，他们都不理解他这么做的目的。

　　“首先，现在的金城粮草充足，暂时用不上秘密通道。”他竖起一根手指，接着竖起第二根：“其次，万神教每次都会选择正确的攻击方向，说明他们在城内有探子，秘密通道的事情早晚会暴露，与其被他们发现之后再亡羊补牢，不如我们主动放弃，反而能减少一些危险。”

　　城里有奸细这件事，早已经不是秘密，王家父子命人严格排查了好几遍，但收效甚微。

　　小侯爷接着说：“我在通道入口处留下那堆破烂，就是想让东骨都侯知道，金城得到了楚军的援助。”

　　麦蒂娜恍然大悟：“我明白了，你让楚军误以为边镇是被万神教劫掠的同时，让万神教觉得我们跟楚人勾结在一起，起到煽风点火的作用。”

　　“没错！”小侯爷乐呵呵的说：“这样他们双方之间的仇怨会加深，我们正好坐收渔翁之利。”

　　王玄烨由衷的竖起大拇指，王泰极虽然还在消化中，但是见儿子竖起大拇指，就也跟着做出相同的动作。

　　实战演练指挥部，主将气的火冒三丈，怒道：“可恶的万神教，竟然趁我内部空虚之时下手，杀我士兵夺我粮草，是可忍孰不可忍！”

　　“将军息怒……”

　　“我息怒不了！”主将咬着牙说：“孟飞将军，我再派给你三万精锐奇兵，你还敢去找万神教的麻烦吗？”

　　孟飞上前一步，沉声道：“当然敢，末将这次一定大展我楚军的声威！”

　　上次没能占到便宜，还赔上了两万多士兵的性命，虽说自己最后没有受到责罚，但他心里憋着一口气呢，现在有这么好的报仇机会，当然不会放弃。

　　主将一脸赞许的说：“好，本将命你以演习为借口，率兵三万偷袭万神教的老巢。记住，占到便宜之后马上撤军，不许与之恋战！毕竟，我们没有得到皇帝陛下的出击命令，凡事都要以演习为借口，发生小的摩擦可以糊弄过去，但绝不能把事情扩大化。”

　　孟飞大声说：“属下得令！”

　　三万楚军悄悄朝着天地城进发的时候，金城里谣言四起，大家都在传，说城主大人已经跟楚军达成一致，负责吸引更多的敌人前来围城，为楚军直捣黄龙创造条件。

　　所谓的黄龙，当然就是万神教老巢天地城。

　　最早传出这条谣言的不是别人，这是金城人敬爱的小侯爷萧辰。

　　东骨都侯安插在城里的探子们没闲着，他们通过各种手段，将这条消息传给主子。

　　万神教大营，冯占山的脸色很难看。

　　金城里粮食充足，他围而不打的策略彻底破灭，宣告着一个多月来的努力，付之东流。

　　这还是不是最惨的事情，就在几个时辰前，有人发现那条连接金城的秘密通道，以及堆放在外面的军械，他不假思索派出一支精锐刺杀小队，任务是进城杀掉王家父子。

　　可是这支由仙武境和玄武境高手组成的小队，刚刚进城就被团团围住，然后一一战死。

　　损失了一大批高手，接着得到消息，说楚人跟金城达成一致，结合之前发现的楚军制式军械，他对这条情报深信不疑。

　　手下们陆续赶来，他们大多不知道发生了什么事情，但是见主帅脸色很难看，谁也不敢多言，按照顺序坐在自己的位子上。

　　冯占山将最新情况作了通报，众人一听，纷纷要求跟楚人开战。

　　“都安静下来，跟楚人大战是避免不了的事情。”他沉声说：“现在最紧要的事情是天地城的安危，万一楚人真的派出一支军队去偷袭，就算天地城城防坚固，在措不及防之下也会吃大亏的。”

　　“是啊，老朽愿意率领一支部队前往敌人的必经之路上，设下埋伏，只要他们敢出现，定杀他们一个片甲不留！”

　　冯占山点头说：“那就拨给你两万精兵，外加一万辅兵，以最快的速度前去设伏，无论如何要保证天地城的安全。”

　　“属下遵命！”

　　金城城头上，作为幕后推手的小侯爷手持望远镜，清楚看到从敌方大营分出三万人马，朝着后方疾驰而去。

　　他笑着说：“万神教上钩了。”

　　王玄烨皱了皱眉：“就是不知道楚人有没有上钩，万一他们选择吃哑巴亏，这事儿可就不好玩儿了。”

　　“王兄放心，我要是没猜错的话，楚军和万神教这支部队，很快就会在荒野中遭遇。”他脸上的笑容更盛：“楚人接连吃亏，这次派出的必定是更加精锐的部队，双方难免要发生一场惨烈的大战。”

　　王玄烨点点头：“贤弟，你说这次的结果会如何？”

　　他想也不想的说：“万神教派出的是两万精兵和一万辅兵，又是在人家的地盘上作战，楚人还得吃大亏。”

　　少城主用很有深意的目光看着他：“贤弟，你明明也是楚人，为什么每次楚军吃亏的时候，你一点儿都不悲愤呢？”

　　九世为人，什么国家、民族之类的东西，对小侯爷来说根本就是浮云。再者，他原本就不属于这个世界，加上皇帝对萧家的种种做法，更加不会有忠君爱国的想法。

　　在他的心里，对自己好的才是朋友，你敬我一尺，我不敢保证能还你一丈，但还给你的绝对不会少于一尺。

　　如果你跟我为敌，摆了我一刀，那我一定要十刀百刀的还给你。

　　对于大楚皇帝这种为了维护自己的统治，对功臣们恩将仇报的做法，小侯爷表示无法原谅，所以也就不会待见助纣为虐的大楚军队。

　　“王兄，我觉得时机成熟了。”他冷不丁的说。

　　王玄烨一愣：“时机，什么时机，是出城应战敌人吗？”

　　“当然不是，他们还有七万人呢，实力在我们之上。”小侯爷神秘一笑：“楚人很快就会遭遇另一场大败，王兄正好趁机派出使者去见大楚主将，寻求双方合作的契机。”

　　“跟楚人合作？”王玄烨瞪大眼睛，心道我们刚刚抢了人家的东西，而且还无耻的坑了人家这么多次，现在要跟人家合作，人家能愿意吗？


第516章 与虎谋皮

　　王玄烨自认为是个聪明人，却也想不明白萧辰的葫芦里卖的是什么药，且不说之前坑了楚军那么多次，就算双方一直都保持良好的关系，人家也没必要跟金城合作吧。

　　再者，楚军的管理十分严格，任何将领都不得私自调兵，除非有皇帝的明确旨意。去跟他们的主将磋商，是不会有任何结果的，就算对方主将有心合作，也得先派人去禀告朝廷，等待命令。

　　萧辰笑着说：“王兄，我要是没有猜错的话，楚军主将这次派出的军队，是以演习为借口的，你想啊，如果这支队伍大败，他要承担什么责任。”

　　王玄烨一愣，马上明白了他话里的意思，说：“如果是打赢了，很有可能受到嘉奖，或者是不奖不罚，毕竟皇帝没让他打万神教；可要是打输了，至少得是个擅自用兵的罪名吧，如果严重的话，是要掉脑袋的。”

　　“是啊！”小侯爷接着说：“吃了败仗之后，他为了洗脱自己的罪名，必须再打一场胜仗才行，用来功过相抵。所以在这个时候，任何来自外部的助力对他来说，都是很有吸引力的，我们就在他兵败之后前去拜访，他一定会把我们敬为上宾。”

　　“贤弟说的对！”王玄烨喜出望外：“我们可以与之合作，内外夹击打败围城的这几万大军，既为金城解了围，也给了楚军报一箭之仇的机会，双方各取所需。”

　　小侯爷竖起大拇指：“这件事我来负责吧，放心吧，我去见楚军主将之前先易容，绝不让他认出我来。”

　　两人说话的同时，在去往天地城的必经之路上，楚军和万神教三万大军展开一场空前绝后的遭遇战。

　　按照东骨都侯冯占山的安排，他的三万人应该在路上设下埋伏，伏击敌人。

　　可是孟飞率领的三万大军行进速度很快，没有留给敌人设伏的机会，双方在野外遭遇，二话不说便打了起来。

　　双方都是精兵强将，这一仗打的天昏地暗。

　　早在双方接触的那一刻，万神教就向天地城这边派出传令兵，要求冯占山派兵增援。

　　冯占山接到消息，二话不说，将剩下的一万精兵尽数派出，外加一万战斗力比较强的辅兵。

　　有了生力军的加入，加上兵力占据绝对优势，楚军很快开始溃败，孟飞再一次带着几千残兵败将望风而逃。

　　万神教取得一场大捷。

　　老坛主在打扫战场的时候接到冯占山的命令，为防止楚人再次偷袭天地城，这支兵马西行两百里驻防，无论发生什么事情，都要像一颗钉子那样牢牢的钉在原地，确保天地城的安全。

　　楚军大营，主将杨兴武面如锅底，穿着一身破碎盔甲的孟飞跪在地上。

　　他指着孟飞的鼻子骂：“你是干什么吃的，上回损失将近三万大军，本将扛着压力把你保下来，这才几天，你又给我损失了三万人马！出发的时候你是怎么跟我保证的，为什么又吃败仗？”

　　孟飞也觉得自己是个冤种，明明是万无一失的偷袭任务，怎么就在半路上遇到了兵力相当的敌人，而且对方还在第一时间派来援军，致使己方双拳难敌四手。

　　他一边磕头一边说：“主将大人，卑职在行军路上遇到五万敌兵的截杀，力战才得以突围，他们的兵力实在是太……”

　　“够了，你一而再的打败仗，本将恐怕是保不住你了。”杨兴武咬着牙说：“你别怨恨我，这件事连我都得跟着吃不了兜着走，说不定你我二人得一起赴刑场呢！”

　　“主将大人，您一定要想想办法啊。您是了解我的，卑职绝非贪生怕死之辈，如果不是真的打不过，卑职绝对不会率兵突围啊。”孟飞是真的害怕了，自己要是死了，一家老小可怎么办？

　　杨兴武苦笑着说：“现在你我唯一能做的事情，就是把这次的失败，说成是万神教的阴谋，希望兵部的那些大人们，念在你我劳苦功高的份儿上，能在陛下面前说几句好话。”

　　孟飞觉得脖子后面凉飕飕的，恐怕这次真的是在劫难逃了。

　　这时，一名小兵走进来，拱手道：“启禀主将大人，外面来了一位金城使者，想要求见您。”

　　“金城使者，本将跟金城人没有任何瓜葛，不见！”杨兴武语带不悦的说。

　　小兵申请扭捏，小声说：“大人，来人说他要奉送您一份前程，要是不见的话，您肯定会后悔的。”

　　“笑话，他能送我一份前程，吹牛都不打草稿！”杨兴武哼道。

　　孟飞眼珠子一转，劝说：“大人，不如见一见吧，死马当活马医也是好的啊，听听金城人怎么说。”

　　杨兴武眉头一皱：“你的意思是？”

　　孟飞赶紧说：“金城跟万神教势不两立，俗话说敌人的敌人就是朋友，他们能在这个时候派使者前来，一定是商议对付万神教的事情，说不定我们会从中得到翻盘的机会呢。”

　　杨兴武想了想，觉得这话说的有道理，转头对着小兵道：“使者长什么样子，年龄多大？”

　　“二十来岁的样子，一脸文质彬彬的样子，应该是从小在草原长大的中原人。”小兵回答说。

　　孟飞怕杨兴武觉得来人年龄小，先一步说：“派个中原人当使者，金城人考虑的还算比较周到。”

　　果然，杨兴武皱着的眉头舒展开来，朗声道：“有请。”

　　几分钟后，小侯爷在传令兵的带领下，迈步走进主将大营。

　　孟飞的形象实在是太差了，杨兴武觉得他留下有损大楚军威，就让他去往一侧的帐篷。

　　小侯爷对着他躬身一礼：“金城使者陈骁，拜见大楚边军主将大人。”

　　“无需多礼。”杨兴武摆出一副高高在上的姿态，哼道：“不知使者前来，有何贵干？”

　　小侯爷一笑：“主将大人是军人，肯定不喜欢拐弯抹角，那我就开门见山了。贵部在西边损兵折将，这件事想必主将大人已经知道了吧。”

　　杨兴武气呼呼的心道，你说的这是废话，自己的手下打了败仗，我能不知道吗？

　　小侯爷不等他发作，继续说：“我们也知道，相信用不了多久你们大楚朝廷也会知道。主将大人，我们现在有一个共同的敌人，那就是万神教，王城主提议，不如我们双方合作，采取内外夹击的方法，大败围困我金城的五万敌军，您看怎么样？”

　　杨兴武语气冰冷说：“年轻人，我大楚朝是泱泱大国，为什么要跟你们小小金城合作？”


第517章 大败万神教

　　泱泱大国？

　　听到这个词的时候，小侯爷笑了，笑的十分嚣张。

　　历史上的泱泱大国多了去了，可到最后呢？

　　就说从上古时代灭亡到此刻的一万多年时间里，王朝更迭数十次，短的仅仅维持几十年的时间，最长的也不过几百年。

　　由此可见，所谓的泱泱大国是极为不靠谱的，甚至比不上某些世家和门派，它们还能坚持个几千年都保持兴盛呢。

　　大楚朝建国六十余年，现在掌权的是第二代君王，从表面上看一派欣欣向荣，但是来自内部的腐朽已经表现出来，否则也不会因为血影堂事件，闹得不可开交。

　　既然你摆这么高的姿态，小爷何必对你客气。

　　萧辰和杨兴武冷眼对视，说：“主将大人，我是带着诚意来的，尊敬你是个军人，所以开门见山，没有说那些虚礼寒暄的话。如果你觉得我们金城不配跟贵军合作，那好，算我从来都没有出现过，告辞！”

　　说完，他转身就走。

　　藏在隔壁帐篷里的孟飞急坏了，要是能跟金城人合作的话，的确是一次翻盘的好机会，主将大人怎么就不明白这个道理呢。

　　“等等。”杨兴武不得不放下姿态，出言将快要走出大帐的萧辰喊住。

　　小侯爷根本懒得回头，问：“主将大人还有什么事情要说吗？”

　　既然是合作，双方当然要站在一个平等的层面上，这是基础。

　　“使者莫慌，本将觉得你的提议还是有几分道理的，可否将你们的计划详细的告知本人？”杨兴武的语气也变得客气起来。

　　能当上一方边军的主将，说明他不是个蠢蛋，千载难逢的好机会摆在面前，又怎么可能不伸手抓住呢。

　　之所以表现出高高在上的姿态，无非是为了彰显一下自己的地位，以求在合作中掌握绝对的话语权。

　　作为军人，他当然不愿意把主动权交给别人。

　　可他没有想到的是，自己的七寸已经被人家拿捏的死死的，这才不得不放低姿态。

　　小侯爷不慌不忙的转过身，说：“虽然我们金城不是万神教的对手，但至少可以做到保住城池，跟不跟谁合作，对我们来说没什么大不了的。”

　　杨兴武挤出一个笑脸：“那是，大家都看到了，贵城在十万敌人的围困之下，坚持了这么长时间，而且之前还大败敌人，一般人的确是做不到。”

　　能获得他的恭维，小侯爷也笑了：“楚军虽然连吃败仗，不是你们战斗力差，而是被敌人占据了天时和地利的优势，如果我们能合作的话，内外夹击金城外的五万敌军，一定可以打败他们。到时候，金城王城主会主动向大楚皇帝上表，将功劳全都归于主将大人头上，如何？”

　　杨兴武大喜：“王城主真是太慷慨了，不知金城外的敌军战斗力如何？”

　　小侯爷断然道：“简直是不堪一击！那五万人都是战斗力比较低的辅兵，精兵被冯占山派去保护天地城，主将大人只需要派遣六七万大军，加上我金城的三万人，吃掉他们易如反掌。”

　　“太好了！”杨兴武忍不住在心里盘算，要是能吃掉这五万人，之前损失两万多人的大坑，就可以填平了。

　　藏在隔壁的孟飞更是激动的浑身颤抖，要不是因为有个外人在场，他肯定会第一个冲到主将大人面前请战。

　　杨兴武把萧辰请到巨幅地图前面，两人很快达成一致，制定内外夹击的具体实施方法。

　　看着被自己坑了数次的人又主动给自己当枪使，小侯爷心里这个高兴啊。

　　乐呵呵的离开主将大营，他打马回金城安排相关事宜。

　　万神教大营，东骨都侯冯占山满脸喜色，正在举办庆功宴。与他同席的是圣教主派来的使者，大肆赞扬他的英明果敢，及时派兵保护了天地城，并且大败楚军三万精锐。

　　一口喝干杯中酒，冯占山突然想起一件事来，问道：“使者大人，程达最近怎么样啊？”

　　人人都知道，东西骨都侯两个人关系不太好，以前程达处处招摇，总是压他一头。

　　使者笑着说：“听到您粉碎楚军偷袭的阴谋，西骨都侯大人的脸都绿了，这就叫不怕不识货就怕货比货。”

　　“哈哈哈！”冯占山高兴的哈哈大笑，果然笑到最后的才是赢家，任凭你程达上跳下窜这么多年，到最后还是输给本人。

　　使者等他笑完了，说：“其实圣教主最关心的事情，是骨都侯大人什么时候拿下金城。老是这么围而不打，时间长了，人家会觉得咱们万神教不能打仗呢，这对日后一统草原，会起到坏的影响。”

　　冯占山表情豪迈的一挥手，说：“使者大人放心，我已经制定好了攻城方略，不出半月一定拿下金城。”

　　使者眼睛一亮：“太好了，那我马上返回天地城，将消息告知圣教主大人，同时为您准备凯旋之日的庆功宴。”

　　“哈哈哈，那就烦劳使者大人了！”

　　满帐皆欢，一帮人推杯换盏，很快都喝得醉醺醺的。

　　夜深人静，楚军边镇。

　　几支大军悄悄出城，人衔枚马摘铃，马蹄上全都裹着厚实的马步，悄无声息的朝着金城方向进发。

　　主将杨兴武亲自带队，孟飞打马跟在他的身边。

　　走出一段路程，孟飞忍不住小声问：“大人，金城使者不是说，咱们只需要去六七万大军就行了，干嘛带这么多人？”

　　此次出城的一共十二万大军，几乎是倾巢而出。

　　杨兴武有自己的看法，说：“带去的军队越多，胜率就越大，你连这个常识都不懂吗？再说了，金城使者的话，是不能全信的，天知道他们是不是有阴谋。”

　　“什么阴谋？”

　　“让我们和万神教两败俱伤，他们坐收渔翁之利。”杨兴武狞笑着说：“他们害怕咱们吃掉五万敌军之后，顺便把他们也吃掉。”

　　孟飞眼眉一挑，语带激动的说：“主将大人的意思是？”

　　“哈哈，有开疆扩土的机会，为什么不为大楚立下旷世奇功呢！”杨兴武满脸狰狞：“顺便拿下金城，你我之前的罪责朝廷会一笔勾销，而且会大肆封赏，你想想啊，咱大楚的疆域图有多少年没发生过变化了？”

　　孟飞大喜，竖起两个拇指说：“主将大人英明，此乃一石二鸟之计，待打败敌军之后，我方可要求进城休养，兵不血刃的趁机拿下金城。”

　　“哈哈哈，英雄所见略同！”他压低声音：“你去吩咐将士们，打败敌军之后不要有任何松懈，时刻注意本将下达的每一个命令。”


第518章 内外夹击

　　万神教大营，凡是高级将领全都喝醉了，士兵们也沉浸在之前的胜利中，没有人注意到他们被十二万楚军包围。

　　楚军的行动十分迅捷，在天亮前一个时辰到达指定位置。

　　金城城头上，萧辰、麦蒂娜、林蝶和王家父子站在城墙后面，每个人都拿着望远镜。

　　“辰哥，什么都看不到啊。”麦蒂娜说。

　　“呵呵，什么都看不到就对了。”他笑着说：“要是被咱们看到了，那敌人也能看到，不得不承认，楚军不全都是废物。相信他们已经到位了，王兄啊，咱们的人马准备的怎么样了？”

　　王玄烨回答说：“一万精锐骑兵，全都身穿重甲，在城门后面待命。”

　　“好，一会儿我亲自率领他们出战。”小侯爷豪气万千的说。

　　“我也去！”麦蒂娜和林蝶异口同声道。

　　就在这时，正对着城门方向，六里外的地方亮起一支火把，在黑暗的夜空中上下晃动。

　　紧接着，第二个火把亮起，然后是第三个……直至越来越多，这些火把连城一个大圆圈，正好将金城包围其中。

　　城门口，一身崭新盔甲的小侯爷手持长枪，在他身后是麦蒂娜、林蝶以及一万精骑。

　　吱呀呀……

　　城门分左右打开，沉重的吊桥慢慢落下，前端落地的时候发出沉闷的声响。

　　“勇士们，随我冲锋，直取敌人中军大营，冲啊！”他高举长枪一马当先，大黑扬起四蹄冲出冲门。

　　“冲啊！”一万人同时高喊，与之呼应的是楚军的喊杀声。

　　杨兴武是个领兵的奇才，他亲率六万人从敌人的中军大帐背后冲来，东、南、北三个方向各派遣两万大军，由一名将军率领。

　　由于万神教的十万大军只剩下五万，其他三个方向的守军各剩下六千，西门方向驻有三万人。

　　这么一来，在其他三个方向的敌我兵力对比达到三比一，而正面也达到了二比一，楚军占据绝对优势。

　　再加上从金城冲出的一万兵马，前后夹击敌人中军大帐，这是一场没有任何悬念的战斗。

　　喊杀声响起的时候，万神教士兵们才反应过来，慌乱当中士兵们光着膀子冲出营帐，人不着甲马不着鞍，很难组织起有效的防御。

　　好在不管是楚军还是金城兵，想要冲到他们面前需要一定的时间，这对他们来说实在是太宝贵了。

　　喝了不少酒的冯占山第一时间恢复清醒，按照他喝的量，一般情况下得睡到明天日上三竿才能完全醒来。

　　“所有人不要慌，固守大营，不要给敌人任何机会。”他高声下令。

　　士兵们见主帅出面，军心马上跟着稳定下来，他们一边快速的穿盔甲拿兵器，一边组织阵型，将防御重点放在大营外围。

　　黑暗中，根本看不清楚敌人有多少，但是能从马蹄声中大概的做出判断。

　　冯占山的脸色很难看，根据他多年来的作战经验，轻松得知敌人的数量至少是己方的两倍。

　　到底是什么人，金城被围两月有余，他们从哪儿请来的救兵？

　　难道是楚人，对，一定是！

　　事到如今，他有些后悔，不应该把三万精兵全都调去守天地城，剩下的这五万辅兵，能扛得住吗？

　　马蹄声越来越近，他甚至可以看到敌人手中武器的反光。

　　楚军使用的是锥形阵，也就是最常用的三角阵，只要位于最前方的士兵顺利“插”进敌阵，后面的人就能无限的扩大战果。

　　军中等级最高的人是主将杨兴武，他是玄武境七级的魂士，所以他位于阵型的最前端，紧随其后的是孟飞等一众将领，全都是玄武境高手。

　　嘭……

　　守军士兵被杨兴武一枪挑飞，另有两人被他的座下战马撞倒，顺利杀进敌阵。

　　冯占山的心在流血，匆忙组织起来的防御阵型，根本挡不住这种形式的冲击。

　　更闹心的事情发生了，身后也传来喊杀声，他回头一看鼻子差点没气歪，居然是金城兵！

　　太过分了，龟缩在城里两个月的金城人，竟然敢主动出击！

　　现在说什么都晚了，他急忙下令：“收缩防御！”

　　此时最重要的事情是收缩兵力，以便拧成一股绳，不管是反击还是突围，都能把劲儿使到一个点上。

　　他环忘四周，其他三个方向也是喊杀声一片，心里顿时凉了半截儿，楚军到底有多少人啊？

　　他在想这个问题的时候，萧辰也在想。

　　明明建议杨兴武出兵六七万就行，听声音不难判断他们的兵力在十万以上，这也太讲究了吧！

　　眼前最重要的是跟敌人大战，小侯爷并未多想。

　　受到前后夹击的敌军慌乱成一片，纷纷战死，他们很难组织起有效防御。

　　只有冯占山的中军大帐位置，扛住了楚军的冲击，这里聚集上万士兵，双方陷入苦战的胶着状态。

　　林蝶很是勇猛，她不想输给麦蒂娜，但由于两人的等级相差甚远，美女公主的杀敌人数已经远远的超过了她。

　　冯占山想要率众突围，可面前的敌兵数量实在是太多，硬碰硬是要吃大亏的，危急时刻他脑子里灵光一闪：“所有人跟我往后冲，后面的金城兵数量不多，咱们先将他们击溃，获得运动空间，然后在运动战中寻找突围的契机！”

　　他已经看出来了，其他三个方向的楚军并不多，只要能迂回到那边去，突围不是问题。

　　随着新命令的下达，小侯爷感觉到压力增大很多，他是个只能占便宜不吃亏的主儿，马上改变策略：“勇士们，跟我往后撤，把他们吸引到城墙旁边，交给咱们的弩手们对付。”

　　说完，他带头朝后奔去。

　　一万士兵紧随其后，战场上成仙出一种奇怪的态势，金城人拼了命的跑，万神教士兵在后面穷追不舍，而楚军又在他们后面穷追不舍。

　　城墙上，王泰极亲自拿起一具强弩，高声下令：“所有人做好准备，都给我瞄的准一些，千万别伤到自己人。”

　　敌人刚一进入有效射程，他便下令放箭。

　　一轮箭雨，收割无数条性命。

　　冯占山见势不妙，下令朝侧面迂回，尽量远离城墙。

　　小侯爷并未下令追赶，而是带着士兵们继续朝着城门跑。

　　“辰哥，我们这是要回去吗？”麦蒂娜高声询问。

　　“是啊！”他回答说。

　　“都还没有杀过瘾呢！”美女公主语带不满道。

　　小侯爷用不容置疑的语调说：“所有人随我进城，任何人不得违反命令，否则严惩不贷！”

　　外面那么危险，当然要回去。至于仗嘛，就慷慨的留给楚人来打，谁让他们有十几万人呢。


第519章 揭穿阴谋

　　冯占山成了没头苍蝇，刚刚逃到南边，就跟一万多楚军迎头撞上。

　　这支楚军，刚刚收拾完这边的六千多敌人，己方的伤亡也达到了将近四千，但由于总兵力还在一万六左右，所以不失为一支劲旅。

　　又陷入前后被夹击的境地，冯占山欲哭无泪，跟在他身后的士兵已经不足两万，而那些分散在各处的士兵们，估计很难活着逃出去。

　　也就是说，他的五万大军，到现在只剩下两万不到。

　　明明是必胜的局面，却来了个一百八十度大转弯，简直让人无法接受。

　　逃命，现在他的心里只剩下这一个想法。

　　好在是骑兵对阵的情况下，己方并不算太吃亏，他指挥部队专门往对方兵力薄弱的地方钻。

　　小侯爷登上金城城头，笑着跟王家父子打招呼。

　　王玄烨看着不远处的战斗场面，皱了皱眉头说：“不太对劲儿啊，边镇的楚兵是不是倾巢而出了？”

　　小侯爷笑着说：“你也看出不对劲儿的地方了，剿灭五万敌人，根本用不着派这么多人过来。”

　　王泰极满脸雾水：“怎么，楚军数量多，这不好吗？”

　　“就怕他们除了杀万神教之外，还有其他不干净的想法。”小侯爷沉声道：“大楚人学习的兵法里，出现最多的是‘兵在精不在多’这句话，作为边镇的主将，杨兴武不应该不知道。”

　　王玄烨补充说：“之前被偷袭边镇的事情历历在目，可他还是率兵倾巢而出，这已经说明了问题。”

　　王泰阶还是没能听明白：“你俩到底想表达什么意思？”

　　小侯爷郑重其事的说：“王叔叔，烦劳你下令，任何进入我军弩兵射程的人，不管是楚军还是万神教，一律放箭射杀。”

　　“什么，盟友也射？”王泰极眼睛一瞪。

　　儿子语重心长的说：“盟友？只怕他们别有用心，父亲，俗话说害人之心不可有，但放人之心不可无。”

　　王泰极是个忠厚性格的人，摇头说：“那样做太不仗义了，我没办法跟士兵们解释啊……”

　　小侯爷出主意说：“简单，就说天黑看不清楚，射死楚人也没什么大不了的，到时候他们问起，照样是这个理由。”

　　见王玄烨点头，王泰极只好苦笑一下：“好吧，希望我们的盟友不要生气。”

　　麦迪站拽了拽小侯爷的衣袖，小声说：“你是怀疑楚人意图不轨，对吗？”

　　“没错，他们的真正目的，很有可能是打败万神教之后，顺便将金城也收了！”他回答说。

　　林蝶恍然大悟：“原来是这样，怪不得刚才你下令回城呢。楚军和万神教都不是好人，就让他们狗咬狗吧。”

　　孟飞快马加鞭，跟冯占山战至一处，奈何他的等级不如对方，三个回合便挨了一刀，差点儿没要了老命。

　　杨兴武马上冲过去，在一名副将的帮助下，成功捅了冯占山两枪，虽然不致命，却也够对方受的。

　　最后，从斜刺里冲出一支两千人的残兵，和冯占山合兵一处，成功突围。

　　杨兴武下令，让部将们率兵追杀，而他带着受伤的孟飞等人，拨转马头朝着金城西门奔来。

　　距离城门还有几百米远的时候，箭雨从天而降，很多人猝不及防，被射成了刺猬。

　　孟飞最倒霉，受伤的他不能像其他将领那样，从容的用兵器打落弩箭，一个不小心被射穿了左臂，钻心的疼。

　　“都别放箭了，我们是楚军！”杨兴武高声喊叫。

　　“胡说，你们肯定是万神教的人，冒充楚军前来赚开城门！”城头上有人语气冰冷的说：“别做梦了，我们可不是好糊弄的，弟兄们给我射！”

　　嗖嗖嗖……

　　又是一轮箭雨，杨兴武赶紧下令后撤一百米。

　　待队伍站定之后，他面色铁青的说：“这帮可恶的家伙，竟然对着盟友放箭，金城人太不讲究了！”

　　孟飞一边抽冷气一边说：“可能是天太黑，守城的人看不清楚吧，他们的怀疑不无道理。对了主将大人，您不妨喊出使者的名字，这样就能证明我们的身份了。”

　　对啊！

　　杨兴武再次扯着嗓子喊：“城上的人听着，让你们那个叫陈骁的人过来答话，本人是楚军主将杨兴武，不是万神教的人！”

　　一刻钟后，小侯爷晃晃悠悠走上城头，用懒洋洋的语气说：“是谁找我啊？”

　　“是我，楚军主将杨兴武，陈骁公子，你的守城士兵怀疑我们是敌人，对着我们放箭呢。”他用带着怨气的语气说。

　　“是吗，那真是太抱歉了，我们生怕万神教冒充你们，要是贸然打开城门，我们不就亏大了。实在是不好意思啊杨将军，天太黑，我看不清楚你的长相。”小侯爷耍赖道：“要不等天亮了再说，你们先杀敌人去吧。”

　　杨兴武气的一佛出世二佛升天，有这么对待盟友的吗？

　　他忍着火气说：“陈公子，不瞒你说，我军受伤将士颇多，出征之时由于太过匆忙，没有带够药品，请你打开城门，让我们把重伤员送进去医治，不胜感激啊！”

　　城头上，小侯爷转身看着冷笑的王玄烨，说：“听到了吧，他们果然想进城，什么药品没带够，简直是笑话，一个能征善战的大将军，怎么可能犯这种低级错误。”

　　王玄烨说：“可不管怎样，咱们要是不给于他们方便的话，恐怕是说不过去吧？”

　　“哈哈，那就来一招请君入瓮！”小侯爷拍手道。

　　他重新转过身冲着外面，高声说：“那就请杨将军把重伤员集中起来，一起送进城，我们这边马上准备医师和药品，等天一亮就开城门。另外，杨将军可率几十个随从一起进来，但决不能超过一百人，否则我们会紧张的。”

　　杨兴武就要发火，孟飞在一旁劝道：“将军不可意气用事，反正距离天亮只剩下两刻钟的时间，我们正好也需要‘准备’伤员。”

　　“你说得对，小不忍则乱大谋，马上让三千精兵假扮伤员，外加一千人护送。”他表情狰狞的说：“只要这四千人顺利进城，就能拿下城门，我们的大部队可以畅通无阻。”

　　天刚蒙蒙亮，一千人推着满是鲜血的车，上面躺着不停惨叫的伤病，朝着城门走去。

　　城头上，士兵们收起强弩，吊桥首先落下，接着城门徐徐打开。

　　杨兴武的脸上露出笑容，心想金城马上就要改姓了，老子们怎么可能白帮助你们打仗，你们也太异想天开了吧！

　　位于前面的十几辆车刚过吊桥，上面的人就一跃而起，拿出藏在身下的兵器，吼叫着城门里冲。


第520章 瓮中捉鳖

　　看着几十个士兵顺利的冲进城门，杨兴武忍不住哈哈大笑，只是有一点他没有发现，城门外空空如也，竟然没有金城士兵把守。

　　更多的人从车上跳下，挥舞着兵器鱼贯而入。

　　很快，四千人全部进城。

　　可是，喊杀声却越来越小，这让杨兴武和一帮部将们觉得奇怪，难不成金城人主动放弃抵抗了？

　　就在他们百思不得其解的时候，大开的城门突然自动关闭，吊桥同时随之升起。

　　“怎么回事？”杨兴武瞪大眼睛。

　　谁都不知道城里发生了什么事情，紧接着是嗖嗖的射箭声，和一浪高过一浪的惨叫。

　　原来，金城人在西门里面秘密修建了一座瓮城，这件事没能瞒住东骨都侯冯占山，可是出楚军对此一无所知。

　　四千人冲进去之后，马上傻眼了，面前还有一条城墙和一座城门，由于瓮城的高度不及外面的城墙，所以从外面是什么都看不到的。

　　城墙上，站满了弩手，还有各种从楚军那边顺来的守城器械。

　　王泰极一声令下，万箭齐发。

　　和当时对付万神教攻城的时候一样，弩手采取不间断射击的方式，每三四秒钟就能射出一箭。

　　翁城里成了名符其实的人间地狱，饶是玄武境的高手，也被射成了刺猬。

　　几分钟的时间，四千人无一生还。

　　站在城头上，王泰极咬着牙摇摇头：“楚军果然意图不轨，好在萧贤侄和玄烨看出来了，否则的话，金城已经易主了！”

　　轰隆……

　　吊桥再次放下，城门再次洞开。

　　杨兴武的一颗心提到了嗓子眼儿，他以为是士兵们占领了城门，正准备下令全军冲锋，孟飞先一步开口说：“不对劲儿了主将大人，怎么一个我们的兵都没有呢？”

　　按照常规，拿下城门之后，士兵会举着旗帜站在门口挥舞。

　　静，静的让人有些毛骨悚然。

　　这时，城头飘扬起金城王家的大旗，小侯爷笑呵呵的出现，朗声道：“杨将军，你让这么多生龙活虎的士兵冒充伤员，是想夺我城池吗？”

　　杨兴武的心落进了谷底，他有一种不祥的预感，派进去的四千敢死队，可能已经回不来了。

　　但他还是深吸一口气，反问：“你把我的那些人怎么样了？”

　　“请他们吃了一顿弩箭大餐而已，他们应该是全都吃饱了，一个个倒在地上不肯起来。”小侯爷满脸笑意：“杨将军，劳烦你再派一千人过来，就用留在外面的这些车，把他们运回去。不过呢，你派来的人不需带任何武器，我会保证他们的安全。”

　　杨兴武气的几欲吐血，自己那么完美的计划，竟然以失败而告终。

　　城头上，小侯爷继续说：“姓杨的，你不仁就别怪我们不义，作为盟友，你竟然图谋金城，我们只杀了你四千人而已，算是很给面子了。怎么，不愿意为这些人收尸吗，那我就下令一把火将他们烧成灰烬，你别后悔！”

　　“你……你发誓不杀我派去收尸的人？”杨兴武双目尽赤道。

　　“只要他们不带兵器，我保证他们的安全！”小侯爷满脸慷慨的说：“放心，我们金城人是很厚道的，还没有卑鄙到利用死尸的地步，不像某些人，假冒伤员意图不轨。”

　　杨兴武咬着牙说：“好，我信你！这就派人去收尸，你放心，他们不会带兵器的。”

　　不多大会儿，首批十车尸首被拉出来，送到杨兴武和部将们面前。

　　派去收尸的人语调沉重的说：“主将大人，他们在城门里面修建了一座瓮城，将士们全都是被活活射死的！”

　　看着车上被射的像刺猬一样的尸体，杨兴武愤怒了：“金城人，我会记住这件事，然后十倍百倍的还给你们！”

　　这时，一名部将走过来，禀报说：“冯占山还是跑了，我们没能追上。”

　　噗……

　　杨兴武喷出一口鲜血，这可真是赔了夫人又折兵，冯占山没能杀掉，又被金城人摆了一道！

　　“主将大人！”部将们纷纷上前，扶住摇摇欲坠的他。

　　孟飞更是强忍着伤口的剧痛，说：“大人您可一定不能倒下，否则咱们这数万大军谁来指挥。”

　　“对啊大人，现在该怎么办，还得您来拿主意。”另一名部将说。

　　杨兴武强打精神，问道：“我军伤亡如何？”

　　有人小心翼翼的回答说：“如果不算在金城折了的四千人，我军伤亡两万余人，几乎全歼万神教五人大军，可谓是一场大胜。”

　　“加上死在金城的四千，我军伤亡又是三万，又是三万！”杨兴武喃喃自语。

　　众将谁都不敢吭声，生怕惹怒了他。

　　他接连深吸好几口气，苍白的脸色恢复不少，咬着牙说：“命令部队以最快的速度打扫战场，然后班师回边镇，严防死守杜绝万神教的反扑！另外，行军的路上一定要格外小心，敌人很有可能趁我军得胜之时，从旁偷袭。”

　　“得令！”

　　来的时候是十二万生龙活虎的人马，走的时候也是十二万，只不过是九万活着的人和三万具尸首。

　　没能拿下金城，这件事对将军们的打击很大，这种情绪很快影响到普通士兵，队伍中竟然找不到得胜班师该有的气氛。

　　杨兴武和孟飞坐在一辆马车上，虽说这场战斗打赢了，但是加上之前的损失，战损总数已经超过六万人，如果再加上第一次孟飞偷袭万神教营地，战损接近九万人。

　　几十年来，大楚边镇虽然与蛮族摩擦不断，但是所有战损加在一起，也不如这段时间多。

　　两人都能想象的到，当这样的数字送到帝都的时候，皇帝陛下会发多大的火。

　　所以两人谁都不说话，心情是一样的沉重。

　　金城，王泰极正在指挥士兵们用清水冲刷瓮城，已经耗费了几万桶水，但地面和墙壁上的血迹依然很明显，空气中带着浓郁的血腥味。

　　回想射杀四千人的一幕，饶是见惯了生死的他，仍然胃囊中一阵翻涌，怕在士兵们面前丢脸，他一直强忍着，不然早就开始呕吐了。

　　不知道什么时候，萧辰来到他的身后，沉声说：“战争就是这样，不是你死就是我亡，既然自己不想死，那么只有杀死对手。”

　　王泰极回头对着他笑了笑，说：“道理叔叔懂，这些天你没少为金城出力，快回去好好休息一下。我虽然没有你和玄烨那么聪明，但也能想到，这回咱们把万神教和楚军都得罪了，以后的日子不好过了。”


第521章 升级

　　大楚朝，帝都。

　　和几个月前萧辰离开这里的时候一样，大街上的气氛依然很紧张，便服的探子们充斥在每一个角落，盯着街上的行人。

　　这些探子来自不同部门，有顺天府的巡捕，有五城兵马司的人，有大内密探，也有情报机构六锦处的成员。

　　这段时间，不少人因为血影堂事件受到牵连，就算最后证明你跟这件事没有任何关系，一进一出也能让人掉几层皮。

　　很多人都不敢上街，致使原本繁华的帝城市，变得一片萧条。

　　商人们要么不敢开门营业，要么是因为商品卖完了每处进货，不得不关门歇业。像林鸿义那些经常走帝都这趟线的商人，也都不敢带着货物来这里售卖。

　　皇宫里的气氛更加紧张，大臣们低着头站在金銮殿上，谁都不敢大声喘气，生怕被高高在上的皇帝发现，成为那个倒霉的出气筒。

　　除了血影堂事件之外，这几天吵得沸沸扬扬的一件事，就是边镇损兵折将。

　　三场大战，一共损失精锐边军接近九万人，消耗钱粮无数，光是给阵亡士兵家属的抚恤金，就是一笔天文数字。

　　按照大楚朝的规定，每个阵亡士兵的家属将得到三百二十两白银，并且减免赋税五年，还要承担阵亡士兵遗孤的教育工作，这些加起来至少是上亿两银子。

　　要是仗打赢了还好说，现在按照边镇将军和兵部的说法，是不输不赢。

　　人总是喜欢往自己脸上贴金，如果真是不输不赢的话，他们肯定会叫嚣这是一场大胜。

　　定格为不输不赢，说明实际上还是吃了亏。

　　光从双方损失的兵力上就难看出，万神教那边是不到八万人，而楚军是九万。

　　身为皇帝，李定邦当然知道臣子们耍了心眼儿，但这事儿又不好道破，难不成真的跟全天下说楚军打败了，那他这个皇帝脸上也无光的。

　　“一群废物，竟然给朕打出这么一个结果来。”他觉得应该严惩边镇将领，以儆效尤，冷声说：“传朕的旨意，诛杀边镇主将杨兴武，以及部将孟飞等人，将他们的头颅送来挂在城门上，以示天下！”

　　马上有大臣站出来建议说：“陛下不可啊，杨将军虽然有过错，但是他在最后一战中力挽狂澜，率部斩杀敌军五万余众，还是有功劳的。”

　　也有大臣说：“不杀不足以平天下人悠悠之口，特别是那个叫孟飞的，要不是他前两个月擅自跟万神教开战，也不会有后来的结果。”

　　大家都知道，发生这么大的事情，肯定是要有人站出来背黑锅的，很显然孟飞是最佳人选，大小正合适。

　　其实在这件事上，群臣也有错，如果不是他们给孟飞第一次出击定性为不奖不罚，杨兴武又怎么可能敢私自跟万神教为敌。

　　所以这件事要是追究起来的话，很多人都会跟着倒霉，也就注定了孟飞必须死，只有他死了，大家才能摆脱干系。

　　李定邦皱了皱眉头：“那就诛杀边军部将孟飞，杨兴武等一众人官降一级，罚俸一年，以观后效。”

　　“陛下英明！”群臣发出山呼般的赞扬。

　　退朝之后，李定邦在御书房秘密召见血影堂堂主苗正卿。

　　苗正卿是个聪明人，见皇帝脸色不好，进来之后便乖乖的跪在地上，同样不敢喘大气。

　　“事情查的怎么样了？”皇帝哼问。

　　苗正卿抬起头回答说：“业已查明，萧辰投靠了万神教，这几次的边境冲突，跟他都有一些关系。同时卑职也查明，抖出血影堂关键证据的人，正是秦王殿下，他利用跟豫州堂主关系，私下搜集了很多证据。”

　　“确定么？”皇帝眼眉一皱。

　　“确定。”苗正卿马上补充：“但是证据又不是很充足，如果想要以此归罪于秦王的话，恐怕不太容易。”

　　皇帝怒声道：“为什么？”

　　“秦王殿下做事十分小心，早就将不利于自己的证据甩的干干净净。”苗正卿说：“毕竟他是高高在上的藩王，就算是陛下想要治罪于他，也得拿出让天下人信服的证据才行，所谓名不正言不顺……”

　　“够了，你也是个废物，一点儿小事都办不好，朕养你干嘛？”皇帝是真的生气了。

　　苗正卿赶紧说：“卑职已经想出对付秦王最有效的方法，那就是把他派去边镇和万神教作战，这样既能消耗他的私兵，又能让他身处危险之境，不管是借万神教之手也罢，还是卑职派人暗中动手，总归不会让他再回中原。”

　　李定邦眼睛一亮，心想这是个好办法，秦王死了之后，自己只需要追授他一个忠君为国的虚名，也就一了百了了。

　　再者，让秦王带着私兵去跟万神教拼命，想想都觉得解恨，你不是暗中打造了几支劲旅吗，总不至于自己以身犯险却不带着他们吧。

　　到时候秦王一死，他的那些私兵也就顺理成章的收回国有。

　　越想越觉得可行，李定邦一拍桌子：“明日朕就下令，让秦王赴边。苗爱卿，这件事你还得多出力，事成之后朕绝不会忘了你。”

　　“陛下放心，卑职必定尽职尽责，让秦王殿下死在边镇。”

　　……

　　大战过后，不管是楚军还是万神教，全都元气大伤，只有金城获利最大。

　　王家父子厉兵秣马，吸收了周围包括灰鹰部在内的好几个部族，外加几支战斗力不凡的胡匪，将总兵力再次定格在五万人。

　　同时修建了好几条通向城外的秘密通道，以备不时之需。

　　萧辰、麦蒂娜和林蝶被奉为上宾，每天锦衣玉食，林鸿义率领商团返回大楚，为金城置办一批数额巨大的货物。

　　几天来小侯爷很少出门，除了吃饭之外，他把时间全都用在修炼上。

　　功夫不负有心人，终于他成功晋级仙武境六级。

　　说出来一定没有人信，这段时间他的主要对手都是玄武境的等级，可全都命丧在他这个仙武境之人手中。

　　到现在，加上武魂增幅，他也无非是仙武境巅峰而已。

　　见他如此努力，麦蒂娜和林蝶也都憋着一口气，每天修炼不止。

　　小侯爷嘿嘿一笑，你们还真是同意上当，留下一封书信悄悄离开，果然没有引起二女的注意，得以顺利出城。

　　此行的目的地，是大楚腹地。

　　他必须确定一件事，那就是飘飘是否还在遗落之海的水下宫殿中，如果不是金城进来发生的那些事情，让他实在是走不开，他早就回大楚了。

　　到此刻他仍然相信，在天地城里见到的那位万神教圣女，跟飘飘没有丁点儿关系。


第522章 楚家兄妹

　　金城，城主府，贵客官邸。

　　林蝶睁开眼睛，双目中光芒一闪而逝，她长出一口气，自语道：“总算是升到气武境了！”

　　不过她一点儿都不高兴，谁让身边有个在升级方面极为变态的对手呢，人家才成为魂士几个月的时间，就已经是仙武境了。

　　身为商人的女儿，她经常把一句话挂在嘴边，那就是不怕不识货就怕货比货，以此来说明自己商团的货物就是比别家的好，可现在呢，这句话用在自己身上，好像也是大小正合适。

　　她不由自主响起萧辰的说的那句话——出来混，果然是要还的。

　　但不管怎样，变态是一种世间少有的生物，自己的努力也是大家有目共睹的，所以她还是决定去跟萧辰邀邀功。

　　刚打开房门还没来得及迈步往外走，她就一眼看到对面的房门也打开了，那是麦蒂娜的房间。

　　美女公主挑了挑眼眉：“不错嘛，几天时间就突破化武境巅峰了。”

　　这话怎么听怎么刺耳，林蝶高傲的一抬下巴：“怎么，就许你晋级，不许别人晋级吗？”

　　“那倒不是。”她笑着说：“刚才我在修炼的时候，明显感觉到除了你房间之外，辰哥那边也发出很强的灵力波动，可能他也晋级了哦。”

　　“是吗，那更要去看看喽。”大小姐迈步朝外走。

　　“同去。”麦蒂娜当然不甘心落后。

　　两分钟后，她们同时抬手敲响萧辰的房门，但是没有人回应。

　　“不对啊，辰哥晋级都已经有一会儿了，不可能还在修炼。”美女公主皱了皱眉。

　　林蝶附耳贴在门板上，仔细的听了一会儿，说：“里面什么动静都没有，连正常的呼吸声都听不到呢。”

　　“难道辰哥出门了？”公主伸手一推，没有怎么用力，门就被推开了。

　　房间里空空如也，二女一起走进去，同时发现留在书桌上的那封信，麦蒂娜等级高所以手比较快，先一步拿起来。

　　看到信的那一刻，她们都意识到事情不对劲儿。

　　拆开一看，她们脸上只剩下苦笑，萧辰果然不辞而别，在信上他只说自己要去大楚解决一件很重要的事情，至于是什么事情，并没有多说一个字。

　　“不行，我也要回大楚！”林蝶后悔了，之前商队离开的时候，她不假思索选择留在金城，早知道萧辰会不辞而别，就应该提前先一步在大楚等着他。

　　“不可以，辰哥说了，我们俩必须待在金城，等着他回来。”麦蒂娜晃了晃手里的信纸，说：“我想，他很快就能回来。”

　　林蝶不服气的说：“你凭什么这么肯定？”

　　“就凭我和辰哥之间的默契，这是别人比不了的。”美女公主傲声道。

　　林蝶气呼呼的又问：“那你说，辰哥去大楚是为了什么，为什么要不辞而别？”

　　麦蒂娜直视林蝶的双目，沉声说：“辰哥心里住着一个人，这件事你知道吗？”

　　林蝶先是一愣，而后点点头：“我知道。”

　　美女公主叹口气，说：“原本我以为那个人是你，现在看来跟你没有半毛钱的关系，你知道那个人是谁吗？”

　　大小姐皱了皱眉，说：“我没有见过她，但可以肯定的是，辰哥真的很在乎她。我们在一起的那段时间，有一回我无意间听他念道一个名字，应该就是她。”

　　“什么名字？”

　　“飘飘。”

　　既然话说开了，两女之间的相互仇视减轻了不少，甚至出现一丝难得的惺惺相惜，大有同是天涯沦落人的感觉。

　　林蝶抬起头看着天上的白云，轻声说：“我找人打听过，飘飘是皇极宗的一位长老，人长的非常漂亮，用沉鱼落雁来形容丝毫不为过。据皇极宗的人说，辰哥和她的私交很好，飘飘多次对他施以援手，还跟他一起私自离开宗门，而后就不知所踪了。”

　　麦蒂娜心中一阵刺痛，语调幽幽的说：“前几个月在天地城，他为了去北城，想出一个昏招儿，竟然偷看圣女洗澡……后来我觉得蹊跷，再加上辰哥后来的表现，我觉得这两件事有某些关联。”

　　“也许吧，相信总有一天，辰哥会把深藏在心里的秘密告诉我们。”

　　“又或者，一辈子都不会跟我们说。”

　　……

　　萧辰一路狂奔，顺利通过边境来到大楚，经过易容的他，除非是十分熟悉的人，否则是绝对认不出来的。

　　为了不引起别人的注意，白天行进的时候他会骑一匹普通的马，到了晚上换成大黑。

　　连续三天，不分昼夜的赶路，终于在第四天来到遗落之境的外围。

　　进去之前，他先来到皇极宗的接待站附近，打探这段时间宗门发生的事情。

　　和他离开之前一样，萧辰这个名字不但是大楚朝廷的通缉犯，而且也是皇极宗举宗寻找的人，除了朝廷列出的那些罪名之外，宗门这边还多了一条：拐带本宗最重要的长老，罪无可恕。

　　你妹的，这是诽谤！

　　诽谤小爷也就算了，为毛连带的飘飘也一起诽谤，人家那么英明睿智的女孩子，实力又那么强横，是能被轻易拐带的人吗？

　　相对于朝廷动不动就派大军，皇极宗的做法算是比较温和的，每个月都有几支队伍以此为名义，进遗落之境执行巡查任务。

　　一名正在忙活着准备饭菜的长老说：“昨天进去的那支队伍，实力是不是太弱了点儿，不会发生什么危险吧？”

　　另一个长老附和：“是啊，我也觉得有点儿不妥，带队的是楚阳，这我很放心，他是遗落之境的常客。可队员们的等级实在是太低了，特别是他的妹妹楚月，这样一支队伍去那么危险的地方，早晚是要出问题的。”

　　听到这些话，小侯爷眼眉挑了挑，楚家兄妹也来了？

　　之前说话的长老又说：“我打听到，就是这个楚月，缠着他的哥哥非要来这里，楚阳架不住她软磨硬泡才答应的。至于那些队员，都是一帮被冲昏了头脑的家伙，美其名曰保护师妹，不就是看人家楚月长的漂亮吗，也不掂量掂量自己有没有那样的实力。”

　　小侯爷笑了，美女不管在什么地方，都是那么的有号召力。

　　之前自己跟师姐走的比较近，就已经让很多人不高兴了，奈何在小侯爷的恶名之下，倒是没谁敢找事，现在他被逐出宗门，那些苍蝇们一定高兴坏了。

　　既然这段时间没有发生什么大的变故，小侯爷也就放心了，快步走进遗落之境，目标遗落之海。

　　他迫不及待的想要见到飘飘，哪怕是还没有完全康复状态下的她。


第523章 惊异的结果

　　夏季，遗落之境中植被郁郁葱葱，各种野兽撒着欢儿的来回乱窜。

　　小侯爷没有观光的心情，就算是有不长眼的野兽主动挑衅，他也懒得搭理，一颗心早就飞到了水下宫殿里。

　　路上碰到好几拨宗门探索队，他都是从旁边悄无声息的绕过去。

　　终于在日落之前，他站在了波光粼粼的遗落之海岸边。

　　岸边的石头上，尚能清楚看到当时和上古蛟龙大战留下的痕迹。

　　深吸一口气，他纵深跃入水中，水属性武魂在第一时间启动，无数的细小气泡将主人的身体包裹起来，他可以在水中自由呼吸。

　　轻车熟路，来到水下宫殿的入口。

　　呼……

　　他从水中跃出，问问的落在地面上，快步往里走，看到自己亲手布置的“迷宫”时，他长出一口气。

　　“迷宫”完好无损，要真是有人从里面出来的话，肯定会因为嫌麻烦，将其破坏掉。

　　穿过“迷宫”来到主殿，悬浮在半空中的金黄色蚕茧还在，但他走过去之后发觉有些不对劲儿。

　　“蚕茧”的悬浮高度比上次离开的时候，至少高了两尺有余。

　　绕到后面他更是大吃一惊，这里有个直径半米左右的大洞，往里一看，空空如也。

　　人呢？

　　“飘飘，你在哪里？我是萧辰，快出来啊，别吓唬我！”他高声喊叫，但没有人做出应答。

　　临走时写的那封信，依然躺在桌案上，没有被人动过。

　　他的额头上布满了冷汗，飘飘到哪里去了？难道在天地城见到的那个人真的是她，那她为什么不认识我呢？

　　焦急之下，他喉头一甜，张嘴吐出一口鲜血，尽数喷在“蚕茧”上。

　　小侯爷面如金纸，手里紧紧的握着那封信，他后悔没有留在这里，否则的话就会知道到底发生了什么事情。

　　许久之后，他的脸色稍微好转，抱着最后一丝希望，将整个水下宫殿找了个遍，别说没能看到飘飘的影子，就连一丝一毫的痕迹都没有发现。

　　浑浑噩噩中，他一头扎进水里，朝着岸边游去。

　　几只水生魔兽凑过来，还没等它们做出任何攻击动作，就被水属性武魂发出的飞针射死。

　　而小侯爷根本没住到这些细节，上岸之后已是月挂树梢，湖水拍打岸边的清脆声响不绝于耳。

　　回想和飘飘在这里生活的点点滴滴，而现在她却不见了，一丝愁云笼罩在他的眉宇之间。

　　几分钟，他的眼睛里恢复些许神采，握着拳头自语：“不行，我得马上回草原，去天地城搞清楚她到底是不是飘飘！”

　　……

　　遗落之境的某处，一支十二人的小队在这里安营扎寨。

　　队长正是楚阳，他搭建好一座一室一厅的帐篷，是今晚和妹妹楚月的住处。

　　抬头看了一眼十个整个忙活的家伙，他有些无奈的叹口气，率领这么一群乌合之众来遗落之境，说实话他的心里真的很没底。

　　楚月捧着一包洗干净的野果走过来，对着他说：“哥，尝尝吧味道很不错呢。”

　　楚阳摇摇头，把妹妹拉到距离那些人稍远一些的地方，说：“妹妹，你跟哥说实话，来这里的目的是什么？”

　　“探险啊！”楚月目光躲闪。

　　“跟我有必要撒谎吗？”楚阳眼睛一瞪：“你老实说，是不是为了找萧辰？”

　　妹妹马上说：“怎么回呢，不是说萧辰逃到草原上去了吗，要找他也得去草原上啊，跟咱们这次行动一点儿关系都没有。”

　　“还不肯说实话，萧辰离开大楚之前，就是待在这里的，是根本就是来找他留下的线索，好根据线索判断出他去草原的目的。”哥哥很不客气的道出实情。

　　妹妹脸一红，事实还真是这样。

　　楚阳满脸无奈的摇摇头：“妹妹啊，让我说你什么好！来就来呗，还带那么一群笨蛋，给他们拖后腿的机会吗？”

　　楚月马上反驳：“是他们死乞白赖的非要来好不好，赶都赶不走，我能有什么办法。”

　　现在的她是气武境二级，一个月前刚刚升为内门弟子，一下子成为数千弟子中排名第一的美女。

　　在宗门里，但凡是个美女，身边都不会缺少追逐者。

　　楚阳也在半个月前，成为左长老的亲传弟子，他现在的等级是气武境巅峰，马上就要跨入仙武境的行列。

　　说实话，他也很想见到萧辰，与之再打一次擂台，分个高低胜负。

　　这段时间兄妹二人之所以进步这么快，完全是占了新修炼方法的光，而创造这种方法的人，正是小侯爷萧辰。

　　只不过，小侯爷现在已经是仙武境六级的人了，就算是让楚阳半边身子，他也不是对手。

　　呼……嗷……

　　一头体型巨大的猛兽突然出现，两个纵越落在营地中，张口将一个毫无准备的人咬成两截。

　　惊叫声四起，几个反应快的家伙抄起兵器，并且在第一时间唤出武魂。

　　但他们这些气武境初级的家伙，在猛兽面前就像小蚂蚁一样，眨眼功夫就被干掉了三四个。

　　楚阳定睛一看，脸都吓白了：“这是……是玄兽！咱们距离黑暗地带还远着呢，怎么会出现玄兽！”

　　楚月也吓坏了：“玄兽……”

　　一般情况下，仙武境五级以上的人，才敢跟玄兽一战，而且胜败在五五之间。像萧辰那种刚刚踏入仙武境，就不停追杀上古玄兽的主儿，几百年都很难出一个。

　　“师弟们快跑，我们不是它的对手。”楚阳喊出这一嗓子的同时，拽起妹妹的手就跑。

　　至于那些家伙，死不死的跟他没什么关系，反正又不是我们兄妹请你们过来的，没有责任对你们的安全负责。

　　那几个货倒是很有眼色，纷纷转身逃跑。

　　但气武境魂士的速度，又怎么可能跟玄兽抗衡呢，一个跑的最快的家伙，脸上刚露出沾沾自喜的表情，便发现自己的上身和双腿分家了。

　　上身落在草丛中，翻滚的过程中，他清楚看到自己的两条腿被玄兽吞进腹中。

　　其他人一看，慌忙做鸟兽散，一起跑肯定都不会有好下场，分头跑说不定能幸运的活一两个。

　　他们想错了，占据天时地利的玄兽怎么可能让他们逃出升天。

　　随着最后一声惨叫响起，十个人无一生还。

　　接下来，玄兽朝着楚家兄妹的逃跑方向追去，仅仅几个起落，就把数百米的距离缩短为几十米。

　　楚阳心一横，猛地将妹妹推向一旁，用近乎吼叫的语气说：“你快走，我来挡住它，不要说那些矫情的话，否则我们都得死在这里，快走！”


第524章 楚家兄妹

　　萧辰仍然是满脸的浑浑噩噩，一脚深一脚浅的走在丛林中。

　　也许是感觉到了主人心不在焉，四片叶子武魂自行飞出，分散在主人身边，凡是敢于接近到三十米的野兽，不论有没有恶意，一律放飞针射死。

　　侧面传来惊呼和惨叫声，小侯爷充耳不闻。

　　不一会儿，他在草丛里看到一具尸体，穿着皇极宗内门弟子的制式衣装，年龄二十多岁，死状很惨。

　　小侯爷没当会儿事，这种情况在遗落之境十分常见，不光皇极宗的弟子，穿着其他门派衣装的死尸屡见不鲜。

　　刚走几步，又是一具死尸，同样穿了皇极宗的衣服，年龄也不大。

　　直到看到第三具尸体的时候，他忽然响起接待站长老说过的话，说楚阳和楚月带着一帮等级不高的家伙进了遗落之境。

　　别是楚家兄妹发生危险了吧？

　　想到这里，他瞬间恢复之前的睿智和果敢，沉着冷静的派出叶子武魂，飞向声音发出的位置。

　　而他本人，亦加快脚步赶去。

　　楚阳同样不是玄兽的对手，只一个回合，他就被撞的飞起来，口喷鲜血落在妹妹的脚下。

　　在这种情况下，楚月怎么可能留下哥哥单独逃生，再说从眼前的情况不难判断，她也根本没有任何逃生的可能。

　　“哥，你怎么样，赶紧把丹药服下。”她抱起哥哥的脑袋，就要往他的嘴里灌疗伤药。

　　楚阳摇摇头，说：“没用的，妹妹你别管我，赶紧跑！能活一个，总比两个都死在这里强。”

　　楚月表情倔强的摇摇头：“我不走，都是我太任性了，非要来这里，不然的话又怎会让哥哥你身处险境，要死一起死。”

　　嗷……

　　玄兽是一头体型庞大的野牛，身高接近四米，体长超过七米，全身上下布满灰褐色的鳞片，头上长有锋利的犄角，血盆大口中带着锋利的獠牙。

　　兄妹二人的十个同伴当中，有六个是被玄兽咬死，四个被犄角贯穿身体刺死，所以它的犄角和嘴边都带有血迹。

　　楚阳很无奈的苦笑一下，说：“妹妹你这是何必呢……”

　　“哥，你别说了。”楚月拔出悬在腰间的赤炎剑，说：“你保护了我这么多年，现在轮到妹妹保护你。”

　　楚阳满脸感动，但他心里想的更多的是，到了天国见到父母，怎么跟他们交代。

　　玄兽饶有兴趣的看着面前的二人，它并不着急杀死他们，因为有的是时间。

　　楚月猛地站起来，一挥手中赤炎剑。

　　呼……

　　一道火焰朝着玄兽打去，她心里很清楚，玄兽连哥哥这个气武境巅峰之人的攻击都可以无视，更别说自己。

　　之所以主动攻击，是不想坐以待毙的思想作祟而已。

　　玄兽果然都懒得躲避，任凭火焰打在身上。

　　可是下一秒，它扭送硕大的头颅开始惨叫，不光楚月，楚阳也吃了一惊。

　　楚月的赤炎剑虽然厉害，但也不足以达到这种程度吧？

　　二人定睛望去，只见玄兽的右眼严重受伤，和周围的半边脑袋呈现出焦黑色，白色的眼珠子从眼眶中鼓出来，随时都有脱离眼眶的可能。

　　嗖……一道揉眼堪堪可以看到的银色光芒，射向玄兽的左眼。

　　紧接着，它的这只眼球也爆了出来，剩下的半边脸焦黑一片。

　　楚月心中一喜，顺着光芒射出的方向望去，天空中飘着一片她十分熟悉的叶子。

　　很快，又有两片叶子出现，它们同时射出飞针，嗖嗖的声音不绝于耳。

　　玄兽的脖子和两条前腿被冰碴子快速覆盖，它张开血盆大口仰天惨叫，另一片叶子趁机将飞针射进它的口中。

　　两只眼睛都瞎了，玄兽见势不妙想要转身逃走，好不容易刚刚迈开两条前腿，突然黑色的蔓藤从它脚下破土而出，牢牢的缠住它的四条腿，使之不能动弹半步。

　　“哥哥，我们……我们有救了！”楚月激动万分的说。

　　楚阳脸上露出一丝苦笑：“难道是萧辰，据我所知好像只有他一个人的武魂是叶子，那些黑色的蔓藤是怎么回事，他的武魂又有新功能了吗？”

　　“一定是！”楚月点头说。

　　虽说命是保住了，但楚阳心里很不是滋味，自己对战玄兽的时候，丁点儿便宜都占不着，第一个回合就被玄兽重伤；再看人家萧辰，连面都不用露，光是武魂就已经将强敌打的毫无还手之力。

　　难道，这就是传说中的人比人得死，货比货得扔吗？

　　成为亲传弟子的那点儿小骄傲，瞬间消失的无影无踪。

　　玄兽还在极力挣扎，但黑色蔓藤没有给它任何机会，所有蔓藤一起发力，将它死死的缠住。

　　之前朝着它嘴里射飞针的叶子，正是毒属性那片。

　　几秒钟后毒性发作，玄兽开始七窍流血，挣扎的力道快速变慢，四条腿的膝盖同时一弯，跪倒在地。

　　楚月站起身来环视四周，没有找到萧辰的踪迹，便高声喊：“师弟，你在哪里啊？”

　　“师姐，果然是你。”

　　熟悉的声音传来，楚月的眼眶马上红了，泪水不争气的在里面打转。

　　只不过小侯爷接下来的那句话，多少带点儿不给面子的味道：“呦喝，这不是楚阳师兄吗，你都穿上亲传弟子的衣服了，真是人靠衣装马靠鞍啊。只是小弟有点儿不太明白，堂堂亲传弟子，怎么会这么惨？”

　　小侯爷从树丛后面走出来，脸上带着招牌坏笑：“我说楚阳师兄，路上的那些尸体，都是你的同伴吧？啧啧，亲传弟子就是牛，连逃跑都比别人快那么多。”

　　表面上是赞扬他速度快，往更深一层理解，可就是你丫身为师兄，只顾自己逃命，不顾师弟们的安危，这是师兄该做的事情吗？

　　楚阳听了这话，气的差点儿没吐血，心道你以为我想跑啊，老子要是有你那么变态的实力，用得着跑吗？

　　“师弟，真的是你，见到你师姐真是太高兴了！”楚月扔掉赤炎剑，快步朝着他奔去，直接来了一个乳燕投怀。

　　小侯爷下意识的伸出双臂，下一秒，师姐纵身一跳，修长的双腿夹住他的腰，同时抱住他的脖子。

　　楚阳死的心都有了，妹妹啊你可真是有异性没人性，你哥我还没死呢，当着我的面搞暧昧，也不知道收敛一点儿。

　　小侯爷开始苦笑，无意间用余光瞥见楚阳那副难受的表情，便哼道：“楚师兄啊，看来你们得跟我走。”

　　“废话，我都伤成这样了，不跟你走跟谁走？”楚阳没好气道。

　　“我的意思不是带你们离开遗落之境这么简单，你们得跟着我一起去草原。”小侯爷脸上的坏笑更盛：“那边天青水蓝，风景极为优美，二位做好了跟我一起浪迹天涯的准备了吗？”


第525章 拐带

　　楚阳一百个不愿意，自己在皇极宗混的好好儿的，已经是高高在上的亲传弟子了，虽然还不是官身，但是只要在大楚朝的一亩三分地上，这样的身份是很管用的。

　　为毛要跟着你一个逃犯去浪迹天涯，草原上很好玩儿吗，除了草之外，就是牛马羊一类的动物，哪里比得上大楚的花花世界来的精彩。

　　难不成就因为你救了我，我就得听从你的安排？

　　事实上，你是为了救我妹妹，顺带着把我也给救了，这么说的话……

　　他转头看了一眼仍处在激动状态的妹妹，心一下就凉了半截儿。妹妹啊咱能出息点儿吗，两条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人满大街都是，何必要吊死在这一颗歪脖树上？

　　他本想为自己找一个不去草原的理由，但现在的情况是，妹妹已经不假思索的答应，而自己身受重伤，不具备自己安全走出遗落之境的能力，还得仰仗萧辰。

　　俗话说吃人嘴短拿人手短，在这种关键的时刻，他实在是开不了口。

　　其实主要是担心萧辰翻脸，万一人家一个不高兴把自己扔下不管，那岂不是死定了吗。

　　他在心里拿定主意，只要一出遗落之境，马上与之分道扬镳。

　　而且，无论如何要让妹妹也悬崖勒马，跟着一个全国通缉的逃犯，能有什么前途可言。

　　小侯爷跟师姐谈笑风生，表面上已经无视楚阳的存在，但他一直密切关注这位师兄的表情变化。

　　九世为人，小侯爷完全可以自称粘上毛比猴子都精，楚阳的那点儿小心思，早就悲叹看穿了。

　　跟小爷斗心眼儿，你还太嫩。

　　他故意选择远离皇极宗接待站的一条路，直至快要走出遗落之境的时候，楚阳才反应过来。

　　“师弟，咱们为什么要走这条路？”楚阳眼巴巴的问道，从他的脸上，可以轻松看出他很不甘心。

　　“这条路更安全。”小侯爷哼道：“而且能避免被接待站的人看到，师兄应该很清楚我现在是个逃犯，当然要选择更安全的路。”

　　楚月附和：“没错，万一碰上从接待站里出来的队伍，师弟就危险了。”

　　楚阳我听了这话为之气结，咬着牙心想妹妹你到底是哪一边的？在皇极宗人人都知道，萧辰这家伙跟飘飘长老的关系不清不楚，不管是从长相、身材、地位还是实力，你都不是飘飘长老的对手，何必非要在一棵树上吊死？

　　说实话，楚阳在很多方面还是很佩服萧辰的，但是作为楚月的哥哥，绝不会眼睁睁看着妹妹跳火坑。

　　小侯爷转头看着他，语带双关道：“师兄啊，你现在身受重伤，至少还得三两天的时间才能痊愈，所以还是安心养伤，至于走那条路这种小问题，还是交给师弟我来负责吧。”

　　威胁，这是赤裸裸的威胁。

　　楚阳却无法发作，倒不是因为自己的小命在人家手里握着，而是平时聪明睿智的妹妹，竟然没听出其中含义。

　　他彻底死心了，怪不得人家总说恋爱中的人是傻乎乎的，我的妹妹啊，你醒醒吧！

　　两个时辰后，三人顺利走出遗落之境，这里距离皇极宗的接待站，有足足七八十里的路程。

　　楚月抬头看看天，然后问：“师弟，接下来咱们怎么走？”

　　小侯爷想也不想的说：“骑马，直奔草原！”

　　“好！”楚月直接点头答应。

　　楚阳再一次差点儿吐血，以后谁再敢在我面前说兄妹同心这种话，老子非打的他连老妈都认不出来为止。

　　小侯爷手一挥，面前出现三匹亡灵战马，其中最为神骏的，当然是他的专属坐骑大黑。

　　兄妹二人吓了一跳，楚阳忍着一身伤跳着喊：“这是怎么回事，萧辰你什么时候学会变魔术了？”

　　小侯爷用无比鄙夷的目光瞄着他说：“楚师兄，好歹你也是皇极宗的亲传弟子，别这么孤陋寡闻好不好，你变一个我看看。我是用了带有储存空间的饰品好不好，它叫大黑，是我的坐骑，剩下两匹你们随便选。”

　　楚月上前，伸手抚在其中一匹亡灵战马的身上，吃惊道：“它好像没有体温，不是说带有生命的东西，是不可以被收进空间饰品的吗？”

　　他耸耸肩，回答说：“它们是亡灵战马，严格说来不属于普通的生命体。师姐，等到了草原，我送你一个空间饰品，怎么样？”

　　“太好了，师弟你真是太好了！哥，你还愣着干嘛，别跟我说你伤重到了不能骑马的地步，事不宜迟快走啊！”

　　楚阳嘴里一边碎碎念，一边心不甘情不愿的翻身上马，三人绝尘而去。

　　西行的路途并不十分顺利，官府、楚军到处设卡，严格检查过往行人。

　　几乎是走一个时辰，就能碰到一处哨卡。

　　前两次，因为有萧辰和妹妹的“监督”，楚阳不得不老老实实的掏出身份铭牌，对方一看是皇极宗的高级弟子，便直接放行。

　　到第三次的时候，他趁着萧辰不注意，对着检查的士兵使眼色，可对方愣是没搞明白他的意思，同样很爽快的放行了。

　　晚上，哨卡的数量有所减少。

　　等到第二天的时候，萧辰建议让楚月出面对付检查，理由是楚阳师兄伤势未愈，负责这种事情实在是太辛苦了。

　　就这样，他连跟人家使眼色的机会都没有了。

　　不愧是大楚朝廷极力扶持的门派，不管是官府衙役还是当兵的，对拿着皇极宗身份铭牌的人极为客气。

　　但凡事总有例外，眼看就快要到边镇的时候，一处边军设置的哨卡，三人遇到了麻烦。

　　以往只需要一个人拿出铭牌，三人便可一起过关，这次对方要求三人全都出示身份证明。

　　楚月和楚阳当然没问题，小侯爷当初在宗门获得的铭牌还在身上，但那时见不得光的东西，上面清清楚楚刻着两个字——萧辰。

　　而哨卡的旗杆子上，就贴着同样写着他名字的通缉令呢。

　　楚月也想到他的身份经不起查，就上前笑着说：“几位，真是不好意思，我师弟出门匆忙，忘记携带身份铭牌，可否通融一下。你们也看到了，我和哥哥一个是皇极宗的内门弟子，一个是亲传弟子，怎么可能带一个身份不明不白的人同行呢？”

　　楚阳把头扭向一旁，心道咱们可不是带着个身份不明不白的家伙，而且这个家伙要把你我兄妹拐带到草原去。

　　哨卡士兵面无表情的说：“不能证明自己身份的人，一律不得通行，别说你们是皇极宗的人，就算是皇帝老子来了，照样不能过。”

　　楚月见状，也就不再说什么了，不过就不过，大不了我们绕路。

　　她刚转过身，士兵又说话了：“不但不能过，对于那些不能证明身份的人，还要抓起来严刑盘查！弟兄们，给我把那小子抓起来。”


第526章 师兄的投名状

　　听到士兵发出抓人的命令，萧辰和楚月同时变了脸色，楚阳则露出一丝不易察觉的微笑。

　　说实话，他真的不想去草原，好不容易当上了皇极宗的亲传弟子，以后前途无量呢。

　　可要是去了草原，很容易就会被安上叛逆的帽子，萧辰就已经被宗门除名，自己要是跟着他混，这事儿传到宗门长老们的耳朵里，绝对不是小事。

　　走了一路，总算是老天开眼。

　　楚月转过身，厉声道：“我看你们谁敢，别以为手里有兵器就了不起，我们可是皇极宗的人！”

　　小兵们根本不为所动，哼道：“皇极宗又怎样，看到旗杆上贴着的通缉令了吗，那家伙原来也是你们皇极宗的人！别以为我们不知道，你们所谓的宗门，其实就是个藏污纳垢的地方。”

　　“你……”楚月气的不轻，拔出赤炎剑：“谁敢上前，别怪姑奶奶对他不客气！”

　　一伙小兵而已，楚月当然不会看在眼里。

　　楚阳眼看双方就要打起来，赶忙上前和稀泥：“稍安勿躁，各位稍安勿躁，有什么话好好说，何必动刀动枪呢。”

　　“拿不出身份证明，就得跟我们回去接受调查！”士兵寸步不让。

　　说实话，萧辰对他们的这种做法十分赞赏，大楚能有这样忠于职守的士兵，绝对是皇帝的福气。

　　楚阳是处于和稀泥的思想，目的很简单，激发士兵们的火气，只要他们把萧辰带走，自己也就跟着恢复自由了。

　　小侯爷悄无声息的放出一片叶子武魂，朝着为首的士兵手肘处飞去。

　　手肘下方有一处穴道，名叫麻穴，遭受外力的时候手臂会麻木，这是很多人都知道的常识。

　　士兵举着长枪呢，枪头就在楚阳的脑袋正上方。

　　突然他觉得手臂一麻，无法握住枪杆，枪头垂直朝着楚阳的脑袋砸来。

　　楚阳吓了一跳，老子是来劝架的，你小子疯了，竟然对我动手！

　　楚月的反应很快，抬起赤炎剑削向长枪，硬木做成枪杆应声而断，枪头飞向后方。

　　小侯爷在一旁开始煽风点火：“好啊，你们竟敢对皇极宗的亲传弟子下手，真是吃了雄心豹子胆！师姐、师兄，他们这是要杀人呢，咱们何必留情，杀了他们！”

　　这话要是别人说的，楚月肯定会静下心好好想想，她对萧辰的信任属于极度盲目的那种，不管萧辰说什么，她都会毫不迟疑的选择相信。

　　楚阳刚要出声劝阻，看到妹妹已经挥剑砍向面前的士兵。

　　坏了！

　　楚阳脸上露出一丝无奈的苦笑，士兵们也不是吃素的，当然不会站着不动让人砍杀，他们也下意识的挥舞手中长枪，朝着兄妹二人身上招呼。

　　叮当……唰……

　　为首的士兵被楚月一剑砍翻在地，化武境初级的人，又怎么可能是皇极宗气武境内门弟子的对手。

　　萧辰没闲着，突然出声喊：“师兄小心，有三支枪刺过来，你快还手啊！”

　　楚阳一怔，的确有三支枪刺过来，他下意识的伸出右臂一拨，左手成掌，快速的朝着三人头上拍去。

　　嘭嘭嘭……

　　三个人的天灵盖几乎在同一时间被击碎，白眼一翻气绝身亡。

　　楚阳瞪大眼睛，我杀人了，而且杀的还是大楚士兵！

　　四个同伴被杀，哨卡的其余几十人红着眼冲过来，此刻已经由不得楚阳多想什么，但凡是个人，都不想自己身上被刺出几个透明窟窿，既然已经杀了人，不在乎多杀几个。

　　兄妹二人十分英勇，几个回合便将对手杀的人仰马翻。

　　后面的几个小兵一看，咱们根本不是人家的对手，还是赶紧跑吧。

　　他们刚转过身，就被小侯爷放出的叶子武魂割断喉咙，想跑没门儿。

　　最后一个士兵倒在楚阳的重拳之下，他深知自己闯了大祸，但是在妹妹和萧辰面前，还得做出师兄和哥哥该有的担当，眉毛一挑朗声说：“这帮不长眼的家伙，根本就是死有余辜。”

　　其实他心里难受极了，别看他是皇极宗的亲传弟子，多次随队去往遗落之境，死在他手里的猛兽不计其数，但这还是第一次杀人呢。

　　“师兄说的对，他们是死有余辜。你们先走一步，我把他们的尸体集中起来烧掉。”小侯爷嘿嘿一笑，心想总算是把你拉上了贼船，看你以后还敢有乱七八糟的想法。

　　兄妹二人不假思索的上马离开，他们都不愿意多看一眼满地的尸体，这些士兵们死的实在是太惨了，虽说是他们出手打死的。

　　很快，一股黑烟升起，驮着主人的大黑绝尘而去，哨卡的木屋墙壁上多了几个字——杀人者，皇极宗亲传弟子楚阳是也。

　　骑在大黑背上的小侯爷满脸窃笑，不过他马上收起笑容，深藏功与名。

　　三人继续西行，静下心之后的楚阳，越发觉得不能跟萧辰待在一起，否则自己也将和他一样的堕落。

　　他已经拿定主意，等到边镇的时候与之分道扬镳，而且一定要带着妹妹一起走。

　　距离边镇只剩下几十里的时候，萧辰提议原地休息一下。

　　可是这一休息，就是三个多时辰，一改之前不停急行的做法。

　　楚阳硬着头皮，多次催促之后，他才不紧不慢的站起来，三人重新踏上征程。

　　边镇出现在他们的视线中，一想到马上就可以离开这个讨厌的家伙，楚阳脸上洋溢着无法掩饰的笑容。

　　可是，他很快就傻眼了。

　　因为他看到边镇的墙壁上贴着通缉令，就在萧辰那张的右边，多了一张刚刚贴上不久的，没有画像，但上面清清楚楚写着通缉犯楚阳，皇极宗亲传弟子几个大字，通缉原因是残杀哨卡士兵。

　　“怎么会这样？”楚阳慌忙用面巾把脸遮住。

　　楚月也觉得纳闷儿，杀人仅仅是几个时辰前的事情，而且一个活口都没有留下，为什么通缉令这么快就贴在了边镇。

　　小侯爷笑嘻嘻的说：“师兄，上面又没有你的画像，你遮脸干嘛？”

　　楚阳瞪着他说：“这件事跟你肯定有关系对不对，你在我们离开之后，到底做了什么？”

　　小侯爷实话实说：“当然是在哨卡墙上留字，我觉得吧，师兄你是个光明磊落的人，所以留下了你的大名。”

　　“啊？”楚阳气的差点儿没从马背上摔下来，咬着牙说：“你疯了，这是败坏我和妹妹的名声！”

　　小侯爷马上信誓旦旦的纠正：“错，我只留下你的名字，这种事情我和师姐怎么会跟你争功呢……师兄你哭什么，男子汉大丈夫流血不流泪，咱们接下来怎么办，我听你的这总行了吧。”


第527章 如何进天地城

　　看到通缉令的那一刻，楚阳彻底死心了。

　　他甚至能想到，等消息传到皇极宗的时候，一众执法长老们会是什么样的表情，而自己将成为宗门历史上，第一个被逐出门派的亲传弟子。

　　半个月前还是前途无量呢，现在变成了实实在在的前途无亮。

　　哭都找不到地方，跟谁说理去！

　　被萧辰狠狠的摆了一道，他除了咬牙之外别无他法，之前在遗落之境，萧辰干掉玄兽的方式给他留下太多的震撼，以至于现在根本不敢有跟他为敌的想法。

　　再加上妹妹对他死心塌地，楚阳也只能跟着死心。

　　对于三个魂士高手来说，走不走边镇都能顺利去往草原。

　　半个时辰后，三匹神骏无比的亡灵战马，驮着它们的主人出现在蓝天下。

　　楚月像是一只摆脱了牢笼的小鸟，欢快无比的大喊大叫着，一马当先去往前方的小河。

　　楚阳脸上的表情比较复杂，一下子从云端跌倒地上，紧接着又掉进井里，这种感觉搁谁身上都很难接受。

　　“师兄啊，想开点儿，虚名都是身外之物，不是吗？”萧辰笑着说：“论等级我在你之上，论修炼我比你强，论运气我能甩出你九条街，论身份我是小侯爷你是平民百姓，这你得承认吧。可我不照样被逐出宗门，被朝廷全国通缉！可是呢，我依然活的很开心，你失去的那些东西跟我一比，简直是九牛一毛。”

　　楚阳转头瞪了他一眼，叹气道：“萧辰啊，我和月月算是毁在你手里了。你说的对，各方面我都不如你，而想想也是，你的下场比我惨多了，你都能获得如此开心，我为什么不可以。”

　　小侯爷把手一拍：“对嘛，人生苦短，就应该及时行乐，身处在气氛紧张的宗门里，活在别人的阴影之下，就算你能取得一些人生上的成就，那又能怎样？看看这里，天高任鸟飞，海阔任鱼跃，我相信你能创出属于自己的一番事业，而且永远不用看别人的脸色。”

　　对于后面这些话，楚阳不敢苟同，谦虚无比的说：“什么一番事业，只能要让妹妹开开心心的，我这个做哥哥的就心满意足了。以后但凡是我不开心的时候，就会想一想你的遭遇，你呢，不妨时常拿你的遭遇开导我一下。”

　　小侯爷的脸马上成了锅底色，咬着牙说：“师兄，你别太过分！把自己的开心建立在别人的痛苦之上，你好意思吗？”

　　“哈哈哈！”楚阳哈哈大笑，双腿一夹马腹，道：“谁让你先坑我呢，为了让我就范，竟然在杀人现场留下我的名字，难道你的快乐没有建立在我的痛苦之上？”

　　“呃！”小侯爷哑口无言，耸耸肩心道反正你现在身处草原，在我的一亩三分地上，要是敢惹小爷不高兴，我就揍你！反正你也打不过我，到时候叫天天不应叫地地不灵，哇哈哈。

　　想到这一点，被涮的些许阴霾消失的无影无踪，他打马追过去，和兄妹二人在小河边嬉戏。

　　金城，仍然只保留一座城门，城头上站满了全副武装的士兵，他们怀抱强弩，旁边竖着明晃晃的刀枪。

　　看着高高的城墙和近乎完美的城防，楚阳发出感叹：“没想到在草原上，会有如此一座坚城，甚至比咱们大楚州府的防备还要严格。”

　　楚月附和：“是啊，估计在咱们大楚，也就帝都能与之相提并论了吧。”

　　小侯爷心道你们没见过天地城呢，那才叫名符其实的坚城，笑着说：“二位，随我进城吧。”

　　楚阳皱了皱眉：“检查规格一定很高吧，我们要不要先下马，毕竟是在人家的一亩三分地上……”

　　“陈公子回来了，快打开城门，迎接陈公子进城！”城头上的将军高声喊叫，士兵们纷纷向下开，一齐高声喊：“欢迎陈公子回来，欢迎陈公子……”

　　楚阳大吃一惊：“师弟，你在这里很受欢迎啊，为什么？”

　　“呵呵，帮助他们打了几次胜仗，外加度过几次难关而已。”小侯爷满脸谦虚的说：“草原人不像楚人有那么多的心眼儿，只要你对他们好，他们就会百倍千倍的对你好。”

　　楚月高兴的说：“师弟果然是到了哪里都吃得开，那我们进城之后住在哪里呢，他们会安排吗？”

　　“住城主府！”

　　城墙上的喊叫声，在第一时间传到城主府，王家父子和麦蒂娜、林蝶二女一起出迎。

　　二女现在惺惺相惜，已经从竞争对手上升为好姐妹，她们脸上带着微笑，可是看见和萧辰一起回来的楚月时，两人的脸色马上变了。

　　王玄烨苦笑一下，小声跟父亲说：“贤弟又带来一个漂亮女孩子，看样子他们的关系也不一般啊。”

　　王泰极没有言语，因为在他看来，这样的事情对萧辰来说根本不算事儿，用不着为他担心。

　　“城主大叔、王兄，还有娜娜和蝶儿都在啊，你们真是太热情了，辰哥有点儿受宠若惊呢。”萧辰笑嘻嘻的跟他们打招呼。

　　美女公主小嘴一撅：“哼，辰哥不乖，竟然不辞而别！”

　　“就是，害的我跟娜娜担心了你这么久。”林蝶附和道。

　　楚月皱了皱眉头，心想师弟跟她们俩是什么关系？

　　萧辰为他们做介绍，王泰极很客气的请兄妹二人进府，先为他们安排上等的客房，然后大摆筵席，为三人接风洗尘。

　　麦蒂娜和林蝶很有默契，两人一起去往楚月的房间，美其名曰交朋友。

　　“二位妹妹，你们长的可真漂亮。”楚月是个很懂得为人处世的女孩子，夸赞她们是为了减少敌意。

　　果然，二女脸上的笑容多了一些，加上她也不是住在萧辰心里的那个人，气氛跟着融洽起来。

　　三女当中，楚月年龄最大，然后是林蝶，麦蒂娜最小。

　　麦蒂娜开口问：“楚月姐姐，你跟辰哥都是皇极宗的人，肯定知道他的不少事情吧。”

　　林蝶也跟着说：“快跟我们讲讲他和飘飘的事情，我当初找人打听，只是打听到一些鸡毛蒜皮的事情呢。”

　　楚月叹口气：“其实我知道的也不是很多，特别是飘飘为什么会跟着师弟一起离开宗门，来金城的路上，我旁敲侧击的问过好几次，但每次都被他岔开话题。关于他们二人的事情，还得从去年的宗门大考说起……对了，你们没见过飘飘吗，他们应该在一起才对啊，她到哪里去了？”

　　她们聊天的同时，萧辰正在策划通过什么样的方式，顺利潜入天地城。


第528章 遇到熟人

　　萧辰离开的这段日子，楚军和万神教相安无事，但派去两边的探子都传回来消息，说双方在厉兵秣马，下一场大战为期不远。

　　特别是楚军，三场战斗输了两场，虽说最后一场在金城人的帮助下大败敌人，斩获将近五万，但是在总的兵力损耗上，仍然大于万神教。

　　孟飞被毫无意外的砍了脑袋，而且是他的主子杨兴武亲自监督执行，随着一颗人头落地，外加众将官降一级，这件事也就随之告一段落。

　　杨兴武虽然降级了，但仍然是这几座边镇的最高指挥官，上回被金城人狠狠的摆了一道，注定他不会再选择跟金城合作。

　　至于万神教，他们这么多年积蓄力量，就是为了打回中原夺得江山，经过几代人的努力，终于走出关键性的一步。

　　但是这一步走的并不顺利，用八万伤亡换取敌人九万，这对他们来说实在是没什么值得炫耀的。

　　因为不管从统治人口上还是兵力上，万神教都不是大楚的对手，精心训练的军队如果不能以一当十的话，谈何杀回中原。

　　天地城里的一众高层领导们，正在深刻反思这件事，有人说此时对大楚用兵，很显然是个昏招儿。

　　首先本身的势力尚未强大到巅峰状态，第二大楚的统治未到腐朽的阶段，天时地利人和，大楚在方方面面都压己方一头。

　　可要是就这么算了，之前的仗就等于白打了。

　　再者，就算自己这边愿意罢兵，楚军愿意吗？他们吃了那么大的亏，能善罢甘休吗？

　　最后的商议结果是继续跟楚军作战，在战争中磨练出一支百战强兵，同时奉行以战养战的方法，吸收更多的军队，最终战胜大楚。

　　楚军这边真的是被打怕了，特别是亲身遭受过两次挫折的杨兴武，他严令部队坚守不出，在朝廷派来大军之前，尽量不要与敌人发生摩擦。

　　不管什么样的策略，他们都将重点放在对方身上，忽略了近在咫尺的金城，金城得以休养生息的大好时光。

　　城主府，丰盛的宴会结束，萧辰独自去往地牢。

　　万神教的那几个家伙，仍然被关在这里，当初大兵围城的时候，王泰极建议将他们几个杀掉，砍了脑袋扔进敌阵，被萧辰和王玄烨劝下。

　　长时间服用软骨散，这几个家伙已经成废人了，之所以没有自寻短见，支撑他们的只剩下好死不如赖活着这句话。

　　来见他们，是想从他们嘴里获得如何潜入天地城的方法。

　　一刻钟后，小侯爷高兴而来失望而归。

　　几个人十分肯定的说，天地城不存在防守漏洞，除非是玄武境巅峰级的高手，才有可能在神不知鬼不觉的情况下进出。

　　小侯爷急于知道答案，当然不会等到自己升至玄武境巅峰时再过去。

　　和上次一样，他在房间里留书一封，悄悄离开城主府，以最快的速度赶往天地城。

　　一连三天，他都鬼鬼祟祟的待在城墙附近，的确找不到进城的方法，此时的天地城，城防规格比上一次过来的时候，至少上升两个档次。

　　想要进城，必须城门，别无他法。

　　就在他一筹莫展的时候，有个骑着高头大马的家伙，出现在他的视线中。

　　几乎是下意识的，他将那人拿下，抓起一把弯刀就要砍对方的脑袋，弄死之后穿上对方的衣服，拿上他的身份证明，说不定可以混进城去。

　　眼看就要手起刀落，对方扯着杀猪一般的强调说：“英雄饶命啊，我也是没办法才归了万神教，求您千万不要杀我，要钱还是要其他的，我一定给您！”

　　声音有点儿耳熟，小侯爷手上的动作慢了下来，定睛一看他乐了，还真是个熟人呢，金城曾经四大家族之一索家的大公子索格通。

　　这小子当初投奔了程达，程达兵败被罚，他幸运的避开罪责，成为程达和外界联系的唯一耳目，经常外出帮助主子打听情况。

　　这回是去一个程达早年降服的部族，目的是让几个部族首领联合上书圣教主，帮助程达恢复西骨都侯的官职。

　　倒霉催的，眼看就要进城了，被小侯爷萧辰遇上。

　　索格通也把他认出来了，继续求饶：“陈公子，看在你我曾有几面之缘的份儿上，你别杀我好不好，家人都死了，就剩下我这么一根独苗……我在金城外的一个地方，埋了上万两黄金，只要你放我一条生路，那些钱就都是你的了。”

　　小侯爷冷笑道：“区区几万两黄金，就想收买我吗，你想的也太简单了吧。”

　　“那您说，我需要做什么才能捡回一条命，只要是我索格通能办到的，一定帮您办。”

　　“是吗，带我进城，我就饶了你！”

　　“啊？”

　　在性命和背叛万神教之间，索格通毫不犹豫的选择前者，答应带他进城。

　　两个时辰后，再次经过易容的小侯爷，变成一位蛮人部族的小王子，万神教的忠实信徒。

　　索格通头前带路，两人骑着马晃晃悠悠来到城门下。

　　城上的守军如临大敌，纷纷抬起强弩，瞄准他们。

　　索格通马上扯着嗓子喊：“都别激动，自己人！我是西骨都侯座下的舵主索格通，奉命去南边的部落传达命令，这位是部落的王子殿下，快打开城门，我们要向骨都侯大人复命。”

　　程达虽然在接受惩罚，但西骨都侯的头衔并没有被撸下来，所以他的名号在这里还是很值钱的。

　　“可有凭证？”城上的士兵喊道。

　　索格通拿出自己的紫金腰牌，上面的人用绳子垂下一只篮子，他把腰牌放进去，不忘小声跟萧辰说：“放心，这是正常步骤，只要他们确定腰牌是真的，就会打开城门。”

　　“最好是这样，否则你死定了。”小侯爷冷声说。

　　“您放心把，绝对出不了问题。”索格通谄媚道。

　　随着城头上一声“腰牌没问题”，厚重的城门发出吱吱呀呀的声音，分左右打开，只开了一条四尺于宽的缝，而不是全开。

　　索格通赶紧做出一个请的姿势：“王子您先请。”

　　“索舵主客气，还是你先请吧。”小侯爷坚持，索格通只好打马进城，将自己的后背留给他。

　　如果这小子敢耍滑头，小侯爷会在第一时间宰了他。

　　顺利进城，索格通将他带到一处没有人的地方，哈着腰说：“陈公子，我已经带您进来了，您看是不是放了我？”

　　“你自由了，不过你得帮我做一件事。”萧辰断定他不敢出卖自己，因为要是让人知道他私自带外人进城，就算是主动自首，也同样是死路一条。


第529章 再探圣女府

　　索格通都快哭了：“陈公子，咱们说的好好儿的，只要我把你带进城，你就饶我一条命，现在我已经做到了，你怎么可以出尔反尔。你放心，我绝对不会出卖你的！”

　　小侯爷拍拍他的肩膀：“我当然放心，除非你自己想死，否则的话是不会把我供出来的。别激动，我只是想让你帮忙打听一件事而已，不用杀人放火，更不用奸淫掳掠，你害怕什么。”

　　索格通心道这回非得让你往死里坑不可，现在是骑虎难下，不答应也得答应。

　　见他点点头，小侯爷笑着说：“其实也不是什么为难的事情，我想让你帮忙打听圣女的身份……你干嘛，眼睛瞪的跟牛蛋似的！”

　　索格通急忙把他拉到角落里：“陈公子，原来你也是为圣女来的，不瞒你说，要是打听别人我还真不敢跟你保证什么，至于圣女嘛……嘿嘿，实话跟你说吧，这段时间我一直在制造接近她的机会。”

　　“什么意思？”小侯爷眉头一皱。

　　索格通贼笑着说：“还装，有意思吗？圣女可是咱们万神教第一大美女，单身尚未婚配，你我这种年龄的人，谁不动心啊。兄弟我已经没有家了，在万神教也没有靠山，如果能获得圣女大人的青睐，成为她的入幕之宾，以后就再也不用担心什么。不对啊，陈公子你又不是万神教的人，也来打圣女的主意？”

　　“胡说，我才没有你那么龌龊呢。”小侯爷瞪了他一眼，说：“我只是想知道她的具体身份，既然你在打她的主意，一定知道不少事情，对不对。”

　　索格通点点头：“确实知道不少，我敢说在天地城里，除了圣教主和右贤王之外，没人比我知道的更多。”

　　“那还愣着干嘛，快说！把你知道的全都告诉我，不许隐瞒，更不许撒谎！”

　　索格通娓娓道来：圣女没有名字，自打出现的那天起就叫圣女，是右贤王从大楚腹地带回来的。

　　据称，圣女的魂士实力相当高，就连右贤王都不是她的对手，在万神教里，估计只有圣教主才能与之匹敌。

　　几个月前，右贤王去往大楚执行任务，无意间发现了她，而且败在她的手中，后来不知道使用什么手段，将她骗来，圣教主见到她的第一面，就封她为圣女。

　　“右贤王去大楚的什么地方执行任务？”他开口问道。

　　“好像是遗落之境。”索格通回答说：“之前圣教主派出好几批人去那里，最后全都失去联系，右贤王亲自去找寻他们的下落。”

　　圣女的记忆方面存在很大的问题，圣教主找来本教最负盛名的几位医师，经过仔细检查发现，她的大脑存在一些缺陷，最严重的是记不起来见到右贤王之前的事情，只知道自己是从一个大湖中游出来的。

　　大湖！

　　小侯爷心里咯噔一下，现在基本上可以肯定，圣女就是飘飘，她在水下宫殿中醒来之后，稀里糊涂的离开遗落之海，机缘巧合下被带回天地城。

　　索格通接着说：“有一位医师提出，治疗圣女的病症需要上古玄兽的血，圣教主马上派人去找，但是几乎找遍了整个华夏大陆，一头上古玄兽都没找到。”

　　小侯爷心道他们当然找不着，仅存于遗落之境的十一种上古玄兽全被宰了，唯一的落网之鱼前几个月也被小爷干掉。

　　“圣女现在万神教里，是什么地位？”他又问。

　　索格通想了想，回答说：“基本上算是一人之下万人之上吧，虽说她的上面还有大军师、左右贤王三人，但是连右贤王都打不过他，其他两人自然也不是对手，所以在本教能够制约她的人，就只剩下圣教主了。”

　　“你去继续打探和她有关的事情，然后告诉我。”

　　“那你呢？”

　　“我也去打听消息，你放心，如果我被抓了，也不会把你供出来！”

　　看着小侯爷远去的背影，索格通抽了自己两个大嘴巴，自语道：“这下麻烦大了，你可千万别出什么意外，否则我死定了！”

　　圣女府，鸟语花香。

　　和上次来的时候一样，这里最缺的是人气，十几座宫殿中，大部分人迹罕至，只有位于中心地带的一座高楼上，住着圣女和她的贴身侍女。

　　圣女喜欢住在很高的地方，时常坐在窗口对着下面发呆。

　　而且这段时间，她发呆的次数越来越多，具体是从上次洗澡被人偷看之后开始的。

　　几个侍女待在楼层第一些的地方，从楼梯走下一位，叹气道：“圣女大人又开始发呆了，而且总是喃喃自语。对了，你们知道她自语的时候，嘴里念叨的是什么内容吗？”

　　一名侍女站起来，说：“她念叨的是类似‘为什么想不起来’、‘好像在什么地方见过他’这样的话。”

　　另一个侍女气呼呼的说：“都是上次那个登徒子，要不是被他偷看了，圣女怎么会出现这样的情况。”

　　“最可恶的是，圣女大人要杀他，侍卫们不同意，登徒子捡了一条命！本以为他会死在北城，没想到让他幸运了赢了六十六场，成为数百年来第一个回到南城的人。”

　　“可不是，后来他更是顺利的逃回金城，你们都知道吧，圣教主大人派出几批人攻打金城，都以失败而告终，据说就是那个家伙从中作梗呢。”

　　侍女们越说越生气，仿佛萧辰是他们不共戴天的仇人，恨不得一口咬死他。

　　小侯爷就站在圣女府的东墙跟下，一片叶子武魂静静的躺在高楼窗边，另一片借着风力往上飘。

　　又有个侍女从楼上下来，加入到聊天的阵营中，说：“近来很多教中精英来拜访圣女大人，他们都在做一亲芳泽的美梦，我听说圣教主对她也动了心思呢。”

　　“何止圣教主，右贤王被圣女大人揍了好几顿，不照样腆着脸来过来。不过圣女大人对他们从来都不加以颜色，那帮人癞蛤蟆想吃天鹅肉，没门儿。”

　　叶子武魂升到第七层的时候，小侯爷无法继续控制，想要继续往上升，他必须进到府中。

　　瞅瞅四周无人，他一个纵越翻过墙头，鬼鬼祟祟的接近高楼，最终藏在花园的一丛花树中，自认为神不知鬼不觉。

　　叮铃铃……

　　银铃晃动，这是圣女在召唤她们，侍女们赶紧站起来，快步上楼。

　　楼上，圣女一脸波澜不惊的说：“你们是怎么搞的，又让不相干的人进来了，别急着反驳，那人藏在花园里，还不去叫巡逻队把他抓起来！”


第530章 再次被抓

　　几个侍女不明所以，圣女朝着楼下一处花园说：“几分钟前，有个家伙翻墙入院，就藏在那里！”

　　“大人放心，我们马上去叫巡逻队！”

　　躺在窗口的一片树叶快速朝着下面翻滚，小侯爷更是加速往外跑，翻过墙之后一溜烟的消失在街道上。

　　没想到飘飘的感应能力那么强，上回至少是偷看了好一会儿才被发现，这次距离那么远，而且都没能坚持几分钟就露馅儿了。

　　他轻车熟路走进学习教义的讲堂，藏在紧邻街道的库房中，很快听到巡逻队的嘈杂的脚步声，他们展开全城搜索。

　　太悬了，好在叶子武魂听到那些话，自己才有机会全身而退。

　　下次一定要小心一些，绝对不能大意。

　　以小侯爷的性格，当然不会就此罢休，好不容易来到天地城，不查个水落石出怎么能行。

　　……

　　金城，楚月伸着懒腰走出自己的房间，一天多的修炼让她收获颇丰，刚来到走廊上，就看到麦蒂娜和林蝶急匆匆的走过来。

　　“二位妹妹，这是怎么了？”她开口问道。

　　林蝶晃了晃手里的信封，说：“辰哥再一次留书出走，这次走的更干脆，都没写要去什么地方，多久之后回来。”

　　楚月一怔：“怎么，他经常这么干吗？”

　　麦蒂娜苦笑：“这已经是第二次了，辰哥他不能老这么干啊，大家会为他担心的。对了，上回就是前几天去大楚，正好把你和你哥哥带回来。”

　　师姐苦笑着耸耸肩：“没想到师弟还是那么不让人省心，不过以他的等级，就算是在草原上横着走，应该也不会有什么危险吧？”

　　麦蒂娜摇头：“就怕他不是在草原上横着走，而是去往某个充满危险的地方，那里高手如云。哎，实话跟你们说吧，我怀疑他去了天地城，上回我们冒充学生，他就在那里被人抓了，可想而知那边的高手有多少。”

　　林蝶很无奈的说：“要是其他地方，咱们一定得过去找他，但那是天地城啊，以咱们这种微末的实力，根本进不去。”

　　师姐也摇摇头：“那就只能老老实实在这儿等他回来，算了，何必为那个家伙操心，咱们找点儿乐子去。”

　　美女公主眼睛一亮：“我听说刚刚从西边来了一支商队，带来不少货物呢，咱们去看看？”

　　“好啊好啊，逛街是我最喜欢的事情。”林蝶高兴的说。

　　三女很快达成一致，结伴朝着城主府外走去。

　　鬼头鬼脑的楚阳出现在走廊，看着三女的背影，窃笑着说：“一秒钟前还未萧辰的安全担忧，一说到逛街，马上把他抛诸脑后，女人啊！”

　　……

　　接连几次探查圣女府，小侯爷都无一例外的被发现，但每次都能顺利的夺路而逃。

　　只不过，今天他没有那么幸运，刚刚翻过墙头，就被一张大网兜头罩住，任凭叶子武魂用锋利的边缘快速切割，却未能奏效。

　　大网不知道是用什么材料制成，坚韧无比。

　　紧跟着脚步声响起，几十个手持锋利长枪的巡逻队员将他团团围住，队长用懒洋洋的语调说：“跑啊，你倒是继续跑啊！让你跑了七八回，老子这次专门调来困仙网，别说你一个仙武境的魂士，就是玄武境也无可奈何！兄弟们把他给叉起来，让我看看到底是个什么样的家伙。”

　　两个强壮的队员上前，将还在挣扎的小侯爷拽起来，队长一看当时就乐了：“是你啊，太巧了！”

　　萧辰一愣，我好想不认识你啊，为毛表现的这么热情？

　　难道是认错人了，既然这样何不打蛇随棍上，他笑嘻嘻的说：“是啊，是我，既然都是老熟人呢，还请队长高抬贵手放了我，就当什么事情都没有发生过，怎么样？”

　　“不太好吧？”队长用手捋着下巴上的短须说。

　　“不白放，我请你们喝酒，喝最好的大楚佳酿！”小侯爷这次很舍得下本儿。

　　队长先是笑呵呵的看着他，瞬间变成了狰狞的表情，喝道：“小子，你以为自己是谁，竟然敢跟我攀关系！你小子认识我吗？睁大你的眼睛看看，几个月前，就是我亲手在这里抓了你，让后扔进北城的。”

　　小侯爷狂汗，原来是这么回事，刚才可真是攀错了交情。

　　不过对这位队长，小侯爷还是很感恩的上，上次如果不是他极力阻止，说不定自己已经被圣女大人一刀给劈了。

　　队长见他不语，用嘲讽的语调继续说：“小子，你我还真是有缘，竟然被我抓了两次。这回你有什么话说，我就不信了，你还能全须全尾的从北城回来，弟兄们，把他给我扔进北城！”

　　既然犯的错和上次一样，在他看来判罚也应该是一样的，根本用不着去请示长老们，自己就可以做主。

　　“慢着！”

　　一男一女两个声音同时响起，男声来自小侯爷萧辰本人，女声则是圣女的贴身侍女。

　　队长转头对着侍女说：“请转过圣女大人，卑职不负众望将宵小之辈抓住，怎么判罚就不劳烦圣女操心了。”

　　侍女哼道：“你一个小小的巡逻队长，也敢替圣女大人做主吗？圣女大人说了，让你把他带进去接受审问。”

　　“这不合适吧？”队长是个正直的人，自然不希望别人插手这件事。

　　侍女瞪着他说：“你敢违抗圣女大人的命令？大人说了，她对判罚结果不会有任何意见，但你必须把人带进去，让她亲自审问。”

　　队长想了想，最终还是点头：“好吧，我相信圣女大人一定能说到做到。”

　　“哼，这还用说！”侍女的鼻孔几乎都要对着天了，眯缝着眼睛扫了萧辰一眼，哼道：“又是你这个不知天高地厚的登徒子，竟然敢一而再、再而三的给圣女大人添堵，你死定了！”

　　小侯爷挑了挑眼眉，通过这几天的偷听，他发觉圣女的失忆症有好转的迹象，有时能想起一些零星的记忆碎片，说不定见到他本人的时候，会有所好转的。

　　最差的结果，无非是她仍然什么都记不起来，上回已经经历过一次她的无情，小侯爷深信这次自己会更淡定。

　　大不了再被扔进北城，小爷上回能打赢六十六场，这次也不例外。

　　只是他忘记了最重要的一点，此时自己的身份跟万神教没有半毛钱的关系，而且好像还是人家的大敌呢。


第531章 成为圣子

　　圣女坐在大殿正中央的主位上，眉宇之间带着一丝难以掩饰的愁容。

　　其实在萧辰的心里，她现在是万神教的圣女，仍然不是他心中那个深爱的飘飘。

　　对于一个失去记忆的人来说，她只是一具没有灵魂的躯体。

　　和第一次两人见面时姓相比，圣女的咄咄逼人和高高在上少了许多，如果不是正襟危坐在豪华的椅子上，小侯爷很愿意跟她拉拉家常。

　　没等圣女开口，站在一旁的侍女先说话了：“小子，你一而再、再而三的潜入圣女府，到底是什么意思？”

　　萧辰挑了挑眼眉，用眼角瞄着她说：“我想来就来，想走就走，你管得着吗？”

　　侍女火冒三丈：“你这个不知天高地厚的小子，别以为能从北城回到南城，就算是长本事了！别忘了，你现在是我们万神教的敌人，圣教主一定会把你杀掉以儆效尤！”

　　小侯爷眉头微皱，突然意识到自己的计划里，的确没有考虑到关键的这一层。

　　想到这里，他的额头上出现了冷汗。

　　侍女冷笑着说：“知道怕了，那就把你的目的说出来，万一圣女大人心情好，说不定会帮你求情呢，把你的死罪改为去北城受活罪。”

　　圣女几次欲言又止，是因为她从萧辰身上感觉到一种久违的熟悉，可是又说不清楚这种熟悉出自何处，脑子里更是乱成一团，前些天出现过的那些记忆碎片，果然无法形成一幅清晰的图画。

　　萧辰抬起头，沉声说：“既然这里是圣女府，我当然是来找圣女的，有谁规定不可以来找她吗？”

　　“当然不可以，圣女大人的身份何其尊贵，岂是你这种小角色想见就能见的！”侍女趾高气扬道：“也不撒泡尿照照自己，作为神教的敌人，你竟然连这点儿自知之明都没有。”

　　小侯爷也笑了：“谁说我是敌人？”

　　就在几秒钟之前，他想到一个能够保住自己的办法，心里有了底气，说话自然也就跟着有底气。

　　“不是敌人，难道是朋友？”侍女用十分玩味的目光看着他。

　　“对了，不但是朋友，而且还是和你们圣女一样身份尊贵的人。”小侯爷傲气十足道。

　　几个侍女一起笑了，连巡逻队张也没忍住，心道这小子肯定是得了失心疯，教中那些青年才俊缠着圣女情有可原，可你一个外人，还是本教的大敌，竟然也被迷的神魂颠倒，简直是天大的笑话。

　　小侯爷无视他们的嘲笑，反问：“各位，这座府邸的全称是什么？”

　　“圣女府啊！”有人脱口而出。

　　他脸一黑：“我问的是全称！”

　　一个侍女站出来：“我来告诉你，这座府邸的全称是圣子、圣女府，因为本教不设圣子一职，现在当家做主的是圣女大人，所以大家习惯称这里为圣女府！”

　　小侯爷笑了：“圣子、圣女府啊，那就对了，我出入自己的住所，有什么不对的，抓我才是不对，知道吗？”

　　众人全都很吃惊，不明白他话里的意思。

　　他不慌不忙亮出一直挂在脖子里的碧玉吊坠，说：“你们认识它吗？算了，还是我直接告诉你们吧，它的名字叫传教宝玉，拥有它的人是什么身份，还用我说吗？”

　　站在最前面的那名侍女腿一软，当时就跪下了：“圣子大人，奴婢不知道是您驾到，对您多有言语冲撞，还请您不要见怪！”

　　其他人的态度也都来了个一百八十度大转弯，只有圣女用奇怪的目光盯着萧辰，她正在努力拼凑脑子里的记忆碎片。

　　队长也差点儿跪下，突然想到传教宝玉已经失传多年，这小子是从哪里获得的，别是个骗子吧。

　　小侯爷占据主动，喝道：“既然知道了我的身份，那还不打开困仙网，放我出来！”

　　队员们刚要上前，队长沉声说：“大家都不要慌，这事儿太过蹊跷。传教宝玉是真的，不代表他圣子的身份也是真的，你们有听圣教主宣布过吗？”

　　当然没有。

　　萧辰接着他的话说：“是真是假，你们去吧圣教主请来，不就真相大白了吗？实话告诉你们，我是万神教第十三任教主的传人，身份绝对经得起查证！”

　　随随便便一个人，都能被任命为圣女，小爷为什么不能当这个圣子。

　　几分钟后，南城最为豪华的宫殿里，带着鬼脸面具的圣教主一拍桌子：“你再说一遍，他真的自称第十三任圣教主的传人？”

　　跪在圣教主面前的是大军师，小小巡逻队张是没有资格见圣教主的，就算发生天大的事情，也得先禀告大护法，由大护法通知大军师，再由大军师禀报给圣教主。

　　桑惕凡也不相信，可下面的人说的有鼻子有眼，事情太过棘手，由不得他先求证再禀告，所以还是选择来见圣教主。

　　“启禀圣教主大人，那人的确自称是第十三任圣教主的传人，手持本教失传多年的传教宝玉。据看到宝玉的几个人说，它的确是真的。”桑惕凡沉声说。

　　作为万神教的高层，这二人很清楚当时发生了什么事情，第十三任圣教主意图篡改教义，死在一众属下们的围攻中。

　　但这件事是万神教的最高机密，虽然已经过去了上千年的时间，但除了有限的几个人之外，其他教众是不知道的。

　　第十三任圣教主死后，他的后代被全部清洗，而且这件事已经过去上千年，怎么会突然冒出个传人呢。

　　假的，一定是假的，这是大军师和圣教主脑子里冒出的判断。

　　可是，在普通教众的心中，每一任圣教主都是英明神武的代名词，教众中可以出现叛徒，但历任圣教主绝对不行！

　　要是让大家知道曾经有个圣教主做出叛教之事，天地城非得炸锅不可。

　　也就是说，不管这两个人心里有多不愿意，只要传教宝玉是真的，那么他们就不能否定萧辰的身份。

　　让一个敌人来做本教的圣子，传出去肯定会成为草原上最大的笑料。

　　圣教主十分为难，不知道这件事该怎么处理，毕竟有不少人已经得知传教宝玉重现于世，都在等着瞻仰圣子大人的真容呢。

　　几分钟后，他做出一个艰难的决定。

　　又过了几分钟，在左右贤王、大军师和四位大护法的共同见证下，传教宝玉的真实性得到肯定。

　　随即，他们共同宣布本教圣子正式复位，不但入住圣女府，同时成为下一任圣教主的合法继承人。

　　可谓是惊天逆转，小侯爷从阶下囚华丽丽的变成座上宾，而且是几人之下、万万人之上的圣子大人。


第532章 处处添堵

　　天地城里突然多了个圣子，这件事很快传遍每个人的耳朵。

　　和上次突然冒出来个圣女一样，所有人都感到很吃惊，他们不明白圣教主为什么要这么做。

　　封一个圣女有情可原，毕竟圣女是一个虚名比实权高的位子，就算是高高在上受到所有教徒的尊敬，对圣教主是产生不了任何影响的。

　　可圣子不同啊，他可是圣教主的唯一合法继承人。

　　当然，如果没有圣子的话，谁继承圣教主之位，可以通过上一任圣教主委派、或者大家联合推选等方式产生。

　　就连小侯爷自己都佩服自己，在那么危急的时刻，能想到这么好的办法，不但为自己脱困，而且还弄了这么个合理又合法的身份。

　　只不过他从没想过有成为圣教主的一天，首先此时的圣教主春秋鼎盛，至少还能活个上百年的时间；第二，不管是圣教主还是左右贤王，以及大军师和四个大护法，相信他们都不喜欢他这个“空降兵”。

　　别人也许不知道第十三任教主身上发生什么事情，他们可是太清楚了，怎么可能给一个叛徒的后人掌握实权的机会。

　　不管这么多，首先萧辰保住了自己的命，第二成功入驻圣女府，以后有的是机会接触圣女，搞清楚她身上到底发生了什么。

　　可是，事实证明他把问题想的简单了。

　　入驻圣女府不假，可是他的住处距离圣女那栋高楼有上百米远，这还不是关键，关键是圣女的那些侍女们，每次看到他都是一副如临大敌的表情。

　　借口拜访圣女，门儿都没有，侍女们每天像防贼一样的防着他，就差把手里的扫帚换成兵器了。

　　当然，如果要是动手的话，这些侍女们加起来也打不过他一个人。

　　但好男不跟女斗，再者说打狗还要看主人呢，万一她们的主人一个不高兴，也对着小侯爷大打出手，最后吃亏的恐怕还得是他。

　　那可是连右贤王都敢揍的主儿，在她彻底恢复记忆之前，小侯爷觉得还是应该小心一些。

　　很明显，这些侍女们敢对他如此不敬，一方面来自主子的强悍战斗力，另一方面是受到了大军师等人的暗示。

　　在天地城里，小侯爷至少有两个敌人，一个是大军师桑惕凡，一个是西骨都侯程达。

　　跟他们两人之间的矛盾，早已经到了不可调和的地步。

　　小侯爷坐在自己的房间里，一边欣赏外面的美景，一边思索着怎么解开眼前的困局。

　　不管从哪方面考虑，搞定圣女都是重中之重。

　　也不知道索格通说的那些话靠不靠谱儿，如果上古玄兽的血真能治好圣女的病，那可就太好了，上回和麦蒂娜猎杀上古玄兽，专门留下玄兽之血呢。

　　再加上九头蛇的血，应该是万无一失吧。

　　可关键是能不能药到病除，毕竟是从索格通嘴里听来的，就算医师们真的说过这样的话，相信他们也只是猜测，成与不成估计没人敢保证。

　　就算能成，怎么才能骗圣女乖乖服下玄兽之血，这应该是很难搞定的一件事。

　　这时，有人过来通报：“圣子大人，西骨都侯的手下索格通求见。”

　　“让他进来！”小侯爷哼道，圣子嘛就该有圣子的派头。

　　索格通刚一进来，就对着他拱手：“恭喜陈兄，没想到你竟然是十三任圣教主的传人，怎么不早跟我说呢？”

　　小侯爷挥手布置音障：“跟你说有用吗，你又不是圣教主，难道能封我当圣子？”

　　索格通变成了干笑：“陈兄话不能那么说，你贵为圣子，我这不是来巴结你了吗，以后还请老兄多多关照呢。”

　　“是吗？”小侯爷用狐疑的目光看着他。

　　索格通赶紧又说：“当然是，你也知道，我一家人都死在了金城，现在只能靠着万神教这棵大树……好不容易拜了个主子吧，又因为打了败仗被处罚，以后能不能有出头之日，真的很难说啊……”

　　“你到底想说什么？”小侯爷冷声道。

　　“跟你实话实说了吧。”索格通一咬牙，说：“是程达让我来的，来趁机给你下毒。”

　　他眼眉一挑：“程达好大的胆子，竟然唆使人给圣子下毒，不想活了吗？”

　　“谁说不是，我也觉得他是吃了雄心豹子胆。”索格通急忙解释说：“陈兄，我可是跟你实话实说了，你得把我当自己人。程达交代我的时候，特意嘱咐说包括圣教主、左右贤王等等人在内，他们都不希望你这个圣子继续存在，所以才敢让我来给你下毒。”

　　“是吗？”小侯爷又问。

　　索格通苦笑：“难道你没有察觉到？据说当初圣教主封圣女的时候，是亲自下令，并且亲自带着圣女的车驾在南城转了一圈。再看看你，你可是身份更尊贵的圣子呢，却只是不冷不热的下了一道命令，跟当初封赏圣女的时候简直是天差地别，还有，你身边连个侍女都没有。”

　　小侯爷耸耸肩：“富贵对我来说是浮云……”

　　“得了吧，你一直都是万神教的敌人，别说他们不相信，你自己相信自己能老老实实当这个圣子吗？要不是你，我的主子能被关起来受罚吗，我们金城四大家族，能被王家收拾的一干二净吗？”索格通哼道。

　　小侯爷乐了：“既然你知道的这么多，为什么不给我下毒呢？”

　　“废话，我当然想。”索格通先是直着脖子说，而后便蔫儿了：“可我更清楚，想要给你下毒有多难，手不定我还没动手呢，就已经被你弄死了。”

　　他竖起大拇指：“果然是士别三日当刮目相待，曾经金城四傻之首，变聪明了！”

　　索格通白了他一眼：“你别太得意，原本西骨都侯程达是要受到严厉惩罚的，但是因为平白无故多了个圣子，所以他很快就会被无罪释放。”

　　小侯爷皱了皱眉，心道这是故意给我添堵呢，一个大军师加上一个骨都侯，小爷以后的日子休想安生。

　　索格通站起来，一抱拳告辞说：“陈兄，你好自为之。”

　　你才好自为之呢，你全家都好自为之！一个只懂得摇尾乞怜的货色，也配跟小爷说这种意境深沉的话，我呸。

　　不过转念想想，周围强敌林立，想要保住自己都很难，该如何杀一条血路出来呢？


第533章 秦王特使

　　接连几天，萧辰算是领教了圣女府侍女们的厉害，不管跟她们说什么，她们的回答都只有两个字：“不行！”

　　最过分的是，没有人管他的衣食起居，在这座府邸里，就连看大门的侍卫，都把他当透明的。

　　好啊，你们都给小爷添堵，小爷当然要反击。

　　他做的第一件事，就是在风景秀丽的花园里摆下烧烤架，几棵花树被他砍断拿来当柴烧，由于不是干柴，烧起来的时候浓烟滚滚。

　　不一会儿工夫，整座府邸被黑烟笼罩，咳嗽声此起彼伏。

　　等火烧的差不多了，架上一只肥羊，很快这里又充斥着让人食指大动的肉香味。

　　侍女们气的浑身发抖，黑着脸过来跟他理论。

　　“这里是圣子、圣女府，本人身为圣子，自然就是这里的主人，作为主人砍几棵树烧一堆火有什么不可以的。”小侯爷针锋相对：“反倒是你们这群死丫头，对本圣子不闻不问，这是当侍女该有的做法吗？”

　　为首的侍女哼道：“我们是圣女大人的侍女，只需要对她一个人负责。”

　　小侯爷两手一摊，用气死人不偿命的语调说：“那你们来找我干嘛？”

　　不欢而散。

　　几分钟后，他开始享用美食，你们不管我，小爷自力更生。

　　一边大快朵颐，一边自语：“除了没人可以聊天之外，其他地方都很好，你们巴不得我上街呢是吧，小爷又不傻，街上不知道多少人憋着想要我的命呢。”

　　他完全可以想象的到，大军师桑惕凡和西骨都侯程达这两个人，绝对不会善罢甘休。

　　……

　　圣教主拿起一封信，仔细看完之后脸上露出笑容。

　　桑惕凡一脸恭敬的站在旁边，说：“这是大楚秦王殿下的亲笔信，他的使者就住在我的府中，言明愿意跟咱们万神教合作，共图大业。”

　　圣教主收起笑容：“共图大业，他有这么好心？身为大楚的藩王，联合外人图谋自家的江山，他的脑袋是不是被驴踢了？”

　　桑惕凡赶紧解释说：“卑职已经派人查过了，这位亲王殿下一直都不甘心只当个藩王，早在数十年前就已经开始谋划篡位之事，只不过因为各种原因没能实现罢了。而他的这些阴谋，已经被当皇帝的哥哥察觉到，所以一脚把他踢到边镇，目的是借刀杀人。”

　　圣教主思索几秒钟，说：“如果是这样的话，还真的可以跟他合作，不过这件事必须谨慎，万一是楚人的阴谋，我们是要吃大亏的。这样吧，这件事交给圣子，让他跟秦王的人谈。”

　　“交给圣子？属下不明白，这么重要的事情，为什么要让他出面？”桑惕凡不解的问。

　　“圣子是楚人，来找我们合作的也是楚人，让楚人跟楚人谈，难道不是一个好主意吗？”圣教主满脸深意的说。

　　“属下遵命！”

　　一刻钟后，有人把圣教主的手谕送到萧辰面前。

　　他用余光瞟了一眼，哼道：“回去告诉圣教主，这件事本圣子一定帮他办好。”

　　来送手谕的人嘴角抽了抽，欲言又止，而后转身离开。

　　“秦王这个老小子，竟然跟邪教合作，真是想当皇帝都想疯了。”小侯爷不慌不忙，将湿漉漉的树枝盖在炭火上。

　　黑烟冒起之时，他已经一溜烟儿的不见了。

　　咳嗽声，咒骂声此起彼伏。

　　烟雾缭绕之间，秦王的高级幕僚卢世忠掩着鼻子，随侍卫来到圣子府。

　　咳咳……

　　他最终还是没能忍住，咳嗽出来，眼泪也被熏出来了：“侍卫大哥，怎么有这么多的烟？”

　　侍卫脸一黑，心道我可不会告诉你，我们家圣子大人喜欢在府里放火，说出来都是眼泪，你才被熏了一回，我们天天被熏好不好。

　　见到萧辰，侍卫简单的为来人做个介绍，然后转身就跑。

　　卢世忠是秦王府相国卢先锋的侄子，据称智力不在他叔叔之下，现在担任秦王参军一职。

　　和他叔叔卢先锋一样，卢世忠是个普通人，并不是魂士。

　　“拜见圣子大人，咳咳……”卢世忠刚一开口，就被熏的咳嗽出来，两行眼泪像断了线的珠子，一个劲儿的往下流。

　　小侯爷乐了，作为魂士他可以随随便便闭气几分钟，再加上烟是自己放的，所以没有受到影响，笑着说：“你就是秦王派来的特使吗，真是太客气了，难道是本圣子身上散发出的光芒影响到你，让你如此的激动吗？看这眼泪流的，清明节给亲人上坟的时候，都不见得能达到此时的境界吧？”

　　卢世忠赶紧抹了一把眼泪，正色道：“圣子大人说笑了，鄙人的确十分仰慕圣子殿下，此次前来是奉我家秦王殿下之命，跟贵教谈合作的事情。”

　　“什么合作，不就是当卖国贼嘛！”小侯爷故意挖苦。

　　卢世忠脸色一变：“圣子大人，鄙人是带着诚意前来，请你也不要怀疑秦王殿下的诚意。”

　　“我没怀疑啊！”小侯爷笑着说：“挖自家的墙角本来就是很丢人的事情，秦王脸皮更厚，竟然慷慨的邀请别人一起过来挖。你瞪眼干嘛，难道我说错了？既然是谈合作，那就先说说你们的条件吧，世上的人本就是无利不起早，能不能和本教合作，关键得看你们下什么样的本钱。”

　　卢世忠强忍着心中的火气，他本就是一个高傲的人，奉命来见万神教的圣教主，结果圣教主没见到，被推给一个名不见经传的圣子，这就已经让他很窝火了。再加上圣子说话如此的不客气，如果不是此次重任在身的话，他肯定已经拂袖而去。

　　深吸一口气，他尽量用正常的语调说：“秦王殿下说了，只要贵教能够助他成就大业，就将整个草原送给贵教，并且封贵教为天下第一……”

　　“等等！”小侯爷很不给面子的打断他的话，哼道：“把整个草原送给我们，秦王的口气不小啊！我先问你，草原是大楚的还是秦王的，他是这片土地的主人吗？”

　　卢世忠摇摇头。

　　小侯爷眼睛一瞪：“既然不是他的东西，他凭什么做主送给我们，你们想空手套白狼吗？还敢说自己是带着诚意的，送客！”

　　“不是，圣子大人您听我解释，我后面还有话没说呢……”

　　“老子不想听，滚远！”

　　“后面的内容才是更重要的……”

　　“不走是吧，那就别怪我不客气了！”

　　“啊……噗通！”

　　卢世忠摔了个结结实实的大马趴，小侯爷动作不慌不忙的放下右腿，哼道：“这是你自找的，很久没有踹人踹的这么爽了。”


第534章 再次谈判

　　大军师急匆匆的找到圣教主，将萧辰一脚把秦王使者踹出门外的事情，原原本本的说了一遍。

　　圣教主一边听，一遍笑：“这个小子，果然是够胡来的。”

　　“可不是嘛！”桑惕凡气呼呼的说：“就算是谈不拢，也不能把人家一脚踹出去啊，更何况人家才刚刚说几句话而已。俗话说漫天要价就地还钱，你对人家的条件不满意，完全可以提出自己的建议，直接动手实在是太过分了。圣教主，我这就去处罚陈骁！”

　　“等等。”圣教主喊住他，说：“你觉得秦王真是带着诚意来的？”

　　桑惕凡不知道圣教主想说什么，小心翼翼的回答：“从目前的情况来看，秦王想要成事，必须借助我们的力量，就靠他现在的藩王位子，加上手里的几万兵马，想要谋朝篡位简直是痴心妄想。”

　　圣教主点点头：“那就是说，他很看重我们万神教，就算咱们提出再苛刻的条件，他也会忍痛答应的。我们和中原人不共戴天，他来谋求与我们的合作，我们不妨狮子大开口，这样才能获得更大的利益。”

　　大军师有点儿懵，小声问：“圣教主您的意思是？”

　　“就让陈骁跟秦王使者闹吧，闹的越厉害，对方心里越是没底，做出的让步才会越大。”圣教主沉声道。

　　桑惕凡皱了皱眉，心想您把这么重要的任务交给那小子，就不怕他趁机中饱私囊吗？

　　圣教主笑了：“如果他们的第一次谈判非常融洽，那才是我最不愿意看到的，陈骁揍了使者，对方一定怀恨在心，就算以后我们和秦王府达成共识，对方会马上把他排除在外，他捞不到半点儿好处的。”

　　桑惕凡恍然大悟：“卑职明白了，我这就去答复秦王使者，让他继续跟陈骁谈判！”

　　得到这个消息的时候，卢世忠都快哭了，本以为万神教会替自己出了挨打这口恶气。毕竟自己代表的是秦王，是带着诚意来的，没说上几句话就挨了一顿揍，这在什么地方都说不过去的。

　　可是万神教竟然只字不提处罚陈骁的事情，反而继续让他担任谈判人。

　　如果不是来之前秦王殿下亲口重托，以他的性格，受到这样的屈辱，早就离开天地城了。

　　冷静下来之后，卢世忠心想这位圣子大人很得圣教主器重啊，看来得改变一下策略。

　　第二天，砍了几棵花树的萧辰正准备生火，看守大门的侍卫来报，说秦王使者登门拜访。

　　小侯爷一脸失望，眼看就要点火了，秦王使者也太不长眼色了吧，难道是昨天的那一脚踹的太轻，一天时间就痊愈了吗？

　　放烟熏那些狗仗人势的侍女，是他近几天来最喜欢做的事情，甚至已经到了一天不听到咳嗽声就难受的地步。

　　破坏小爷的好事，今儿还一脚把你踹出去！怀着这样的心情，他回到主殿，让侍卫把使者带进来。

　　卢世忠是躺在担架上被抬进来的，满脸苍白。

　　小侯爷一愣，你这是轻伤不下火线啊，便用嘲笑的语气说：“使者，大楚什么时候有躺着跟人谈判的习惯了？”

　　卢世忠恨不得一口咬死他，不是你踹我一脚，我至于这样吗？但他不得不挤出一个笑容：“鄙人身体不适，还请圣子大人谅解。”

　　“身体不适就该好好休息，还到处乱跑可就是你的不对了。”小侯爷语带戏谑。

　　“没办法，鄙人身受秦王殿下的重托，所以顾不了那么多了。”卢世忠只字不提昨天发生的事情，还得感谢对方的关心：“多谢圣子大人，我的身体无碍，咱们可以开始了吗？”

　　小侯爷大喇喇的坐下，说：“随时都可以开始，不过我警告你，如果还敢说类似昨天的话，本圣子不保证会使用和昨天一样的方式，你记住了？”

　　卢世忠气的嘴角直抽抽，却不得陪着笑脸说：“圣子大人放心，鄙人心里有数。”

　　小侯爷最不喜欢的就是这种贱骨头，哼道：“俗套的话别说了，直接开门见山吧，把你的条件说给我听。”

　　卢世忠下意识的将身体朝一侧缩了缩，小侯爷用眼角瞟他一下，心道你就是缩到门外去，只要小爷想踹你，你一样躲不开。

　　“圣子大人，是这样，经过仔细研究，本人决定替秦王殿下当一次家。”他满脸信誓旦旦的说：“如果贵教能够出兵相助秦王成就大业，他愿意奉送一千万两黄金，册封万神教为国教，每一个国民都必须信奉。还有，秦王愿意将北方的一个州府送给贵教，朝廷只负责驻军，其他一切税负、政事皆有你们做主。”

　　小侯爷听的直瞪眼，秦王大手笔啊，一千万两黄金加上一个州府，要知道大楚疆域万里，也只有十三个州而已。

　　“圣子大人，您觉得怎么样？”卢世忠小心翼翼的问。

　　萧辰深吸一口气：“你这次开出的条件还算比较有诚意，说吧，我们需要付出什么样的代价，才能获得这些东西。”

　　卢世忠笑了，心道只要舍得下本儿，对方就一定经不住诱惑，他开口说：“其实贵教需要做的事情并不多，只需要派遣四十万大军从北方攻入大楚，对帝都形成虎视眈眈的之势就可以了。”

　　小侯爷也笑了，听起来是很简单的事情，但世人皆知大楚的主要防御力量一直都在北方，包括拱卫帝都的御林军，边军以及地方武装，加起来上百万之众。

　　而且，如果万神教一旦对帝都发兵，更多的军队会随即调往北方，保护皇帝的安全。这么一来，本就军力薄弱的南方和东南二地，秦王能不费吹灰之力的拿下。

　　到时候跟北方的万神教形成南北夹击之势，大楚皇帝不得不两线作战，早晚会被拖垮的。

　　相对而言，到时候万神教要承受的压力，比南边的秦王要大的多，怪不得卢世忠能提出如此丰厚的条件。

　　万神教和秦王勾结，然后对大楚皇帝下手，说实话这是小侯爷极为喜闻乐见的事情，不妨答应他。

　　见他不语，卢世忠的心里有些没底，毕竟坐在对面的是个一言不合就会大打出手的主儿，谁也猜不透他的心里到底是怎么想的。

　　小侯爷突然哈哈大笑：“使者，你开出的条件实在是太丰厚了，丰厚到让人无法拒绝的地步，我可以很明确的告诉你，咱们可以草签协议了。”

　　“啊？太好了，鄙人这就让人草拟协定，你我签字之后带去给秦王殿下看，他若没有异议，我们很快就能签订正式协议！”卢世忠高兴的说。


第535章 送上门的时机

　　看着面前的协议草案，圣教主藏在面具下的那张脸上全是笑意。

　　桑惕凡一脸恭敬的站在旁边，虽说他对萧辰的成见并没有减少，但心里还是很服气的。

　　一千万两黄金，国教的名头外加一州之地的钱政大权，这可是万神教几代人连想都不敢想的事情。

　　如果不是被定义为邪教，他们又怎么可能多年来偏居一隅，几代人都做着颠覆朝廷的美梦，如果能够升格为国教，每天过着锦衣玉食和受人崇敬的日子，谁还愿意造反。

　　之所以要推翻朝廷，就是因为不被朝廷接受，不得已只能这么做。

　　圣教主笑着说：“看来，陈骁踹秦王使者一脚，还是有好处的。要不是那一脚的话，对方怎么可能这么快就跟咱们交底，如果让你去谈，能拿下这三项承诺吗？”

　　在圣教主面前，桑惕凡不敢撒谎，实话实说：“卑职一定办不到，我只能肯定能拿下国教这个承诺，至于一千万两黄金和一州之地，如果对方玩心眼儿的话，我很有可能会上当，只能拿下其中一个。”

　　圣教主点点头：“别说是你，就算换我本人出面，也很有可能是这样的结果。陈骁是个人才，以后别对他那么苛刻，不管怎样他现在是圣子，又帮助我们完成这么大一件事，于情于理都应该对他好一些。”

　　“可是……”桑惕凡抬起头说：“那小子实在是太胡作非为了，整天在府里放火，搞的到处都是浓烟，侍女们跟我告过好几次状了，总不能不管吧？”

　　“圣女怎么说？”圣教主问。

　　“圣女倒是没说什么，她等级高，些许浓烟奈何不了她的。”

　　圣教主耸耸肩：“既然圣女没有提意见，那就别说什么了，烧几堆火而已，算不得什么大事。”

　　桑惕凡心中不服，但不得不点头说：“卑职明白，绝对不让任何人以此理由去找圣子的麻烦。”

　　草签协议之后，卢世忠在第一时间离开天地城，不知道是害怕再被萧辰揍，还是急着回去跟秦王报功。

　　小侯爷萧辰再一次被趾高气扬的侍女拦住了，他面带不悦的说：“我要见你们的主子，把路给我让开。”

　　几个侍女非但没有让开，反而不慌不忙的把路堵死，大有从我们尸体上踏过去的做派。

　　对于这几个女人，小侯爷是一点儿办法都没有。

　　他忍着心中的火气：“不管怎样，我都是这座府邸的半个主人，想要见见另外半个主人，难道不应该吗？你们马上去禀告圣女，如果她说不愿意见我，那我马上就走。”

　　为首的侍女哼道：“别做梦了，你以为我们不知道你心里怎么想的吗？因为上次被你偷看了，圣女大人这段时间的情绪很差，甚至会一个人喃喃自语，这都是你的错，我们绝对不会给你再骚扰她的机会。”

　　另一个侍女补充说：“没错，要是再让你见到圣女大人，她的情绪会更加低落！别人只知道你是圣子，不知道你做过什么事情，但我们太清楚你了，死了这条心吧！”

　　小侯爷心里默念我不跟女人一般见识，小爷不打女人这样的话，转身离开。

　　很明显，并不是圣女不愿意见自己，而是这帮可恶的女人，你们等着，小爷一定让你们好看。

　　门口侍卫前来禀告，说有客来访。

　　来人竟然是程达，索格通像条狗似的跟着他的身后。

　　小侯爷乐了：“我说呢，昨天晚上听到夜猫子叫唤，原来是今天有熟人来访，骨都侯大人别来无恙啊！”

　　程达面露厌恶之色，皮笑肉不笑道：“什么别来无恙，本人有今天的下场，说起来都是拜圣子大人所赐呢。说实话我真的想不明白，你一会儿是楚人，一会儿是金城王家父子的心腹，一会儿又变成了本教圣子，不停的改变身份，你不累吗？”

　　“你管得着吗？”小侯爷嘿嘿笑道：“论地位，圣子远在骨都侯之上，你今天来拜访我，没带什么礼物吗？”

　　程达脸一黑，心道我恨不得马上取了你的性命，又怎么可能给你带礼物。

　　小侯爷摇着头说：“那可就是你的不对了，拜访上峰怎么可以空着手，小时后你妈没教过你吗？”

　　索格通有点儿尴尬，笑着帮两人打圆场：“二位大人算是不打不相识，以后的日子还长着呢，低头不见抬头见，何必一见面就火药味十足呢？”

　　程达打蛇随棍上：“那要看圣子大人是否对我还心有芥蒂，你我二人专程来拜访，竟然都不请我们进去坐坐，这是待客之道吗？”

　　“客，当然要以待客之礼待之，至于不速之客嘛……”小侯爷继续针锋相对：“……没有乱棍打出去，小爷已经算得上和风细雨、厚德载物了。”

　　程达马上翻脸：“姓陈的，你别太嚣张，不要以为当上了本教的圣子，你就可以目中无人。”

　　“你错了，我从来都不会目中无人，可要是对方算不上是个人的时候，我当然会无视他的存在。”小侯爷从来不在嘴上吃亏，说：“你我是敌非友，这一点是无法改变的，可你还要腆着个脸过来自找没趣，本圣子用得着给你面子吗？程达你给我听着，论地位你在我之下，论实力你未必能胜过我，别怀疑，死在我手里的玄武境高手多了去了，想死的话就尽管来试试。”

　　“你……”程达当然希望跟他打一场不死不休的决斗，但是来之前大军师特意交代过，必须对圣子客气一些，这是圣教主的命令。

　　如果只是桑惕凡的命令，他有胆子违背，毕竟大军师跟圣子也有仇，自己要是杀了圣子的话，大军师非但不会生气，反而给予奖赏呢。

　　可现在是圣教主的命令，就算是借给程达十个胆子，他也不敢越雷池一步。

　　小侯爷得势不饶人：“怎么，这么快就怂了？哎，我真是想不明白，为什么世上会有这么多主动把脸凑过来让我扇的人，不扇都觉得不好意思。西骨都侯，以后闲暇的时候，就多来我这里转转，我保证每次骂你的内容都不重样，行吗？”

　　程达的脸成了锅底灰颜色，咬着牙说：“姓陈的算你狠，你给我等着，总有一天我要把你踩在脚下！”

　　说完，他转身就走。

　　索格通对着萧辰做出一个无奈的苦笑，也转身离开。

　　小侯爷脸上带着得胜者的表情，他抬头看了一眼圣女住的高楼，自语道：“时机成熟，小爷该动手了！不过没想到的是，这个时机竟然是程达送给我的，真是有点儿不好意思呢。”


第536章 火烧府邸

　　程达被打脸的这场闹剧，很快在天地城里传开了。

　　人们正津津乐道谈论此事的时候，圣子、圣女府再次冒出浓烈的黑烟。

　　对此，大家早就习惯了。

　　不光他们，就连府里的那些侍女们也习惯了，每天要是不经历两到三次烟熏火燎的话，浑身都觉得不自在。

　　要不说这个世上太多人都是贱死的。

　　这回，小侯爷可不止是烧一堆篝火，在上面扔一些湿柴而已，他将目标定格在高楼周围的几间房子上。

　　没错，他把房子点着了。

　　只可惜大家全都没当回事儿，就算是浓烟覆盖了整个府邸，侍女们早在第一时间关闭门窗，拿出瓜子、果干，一边吃一边聊天，没有任何人想到这回烧起来的是房子。

　　府里的人不当回事儿，外面的人更不会当回事儿。

　　直到冲天的火苗窜起来，一座房子被烧的轰然倒塌时，侍女们才醒过闷儿来，高喊着“救火”冲出外面，拿起水桶开始灭火。

　　火势已经烧的很大了，她们使出吃奶的劲儿，也无济于事。有人赶紧跑到外面叫人，发现门口的侍卫也早就溜了，谁都不愿意在浓烟中流着眼泪和鼻涕站岗。

　　侍女们欲哭无泪，一边继续救火，一边咒骂陈骁是个魂淡。

　　高楼的最高层，圣女站在落地窗前，看着下面的混乱湖面，嘴角微微上翘。

　　小侯爷通过楼梯来到门外，刚要伸手敲门，一个声音从门后传来：“进来吧，敲门是多此一举。”

　　他耸耸肩，推开门迈步走进去，看到的是圣女的背影。

　　虽说他一个劲儿的跟自己说，面前的人不是自己熟知的飘飘，至少在她恢复全部的记忆之前，她只是万神教的圣女。

　　但只要看到她，他那颗平静的心就不由自主的加快跳动。

　　“这次，不会再拿刀砍我了吧？”小侯爷用开玩笑的语气说。

　　圣女微微转身，侧脸对着他说：“今天你又没有偷看我洗澡，当然不会拿刀砍你。陈骁，我总是觉得咱们在什么地方见过。”

　　“咱们当然见过，我偷看过你的嘛。”小侯爷故作轻松，他很想说你我本是亲密无比的恋人，但话到了嘴边，还是没有说出来。

　　因为他知道，在失去记忆的她面前说这样的话，是没有任何意义的，而且很有可能起到反作用。

　　“不对。”圣女摇头说：“在我的记忆深处，那些不能连成一幅完成画面的记忆碎片中，有你的身影。但我不敢确定那是不是你，我们是不是很早就认识了？”

　　“对。”小侯爷点点头，马上又摇摇头：“也不对，其实你我从相识到现在，最多一年的时间。我知道你很想问，但很多事情说出来你不一定会相信，除非是你自己记起来。”

　　圣女重新转过身，看着下面的混乱场景，说：“你的话有道理，当初我稀里糊涂的跟着右贤王来到这里，那时候我真的以为自己就是万神教的一份子，后来发现他骗我，所以就……”

　　“你就揍了他，对吗？”小侯爷替她把话说出来。

　　她莞尔一笑：“没错，但每次都是以切磋的理由，揍完他我会说自己管不住自己的手，所以他挨了打还不能发火，只能受着。”

　　小侯爷在心里为右贤王默哀。

　　“你费尽心思支开所有人，不单单是为了跟我闲聊吧？”圣女虽然失去了记忆，但之前的睿智却一点儿都没少。

　　小侯爷一挥手，旁边的桌子上出现一只黄金宝盒，说：“据称治好你的病需要上古玄兽之血，正好我这里有，不光是玄兽之血，还有上古圣兽的血，希望能对你有作用。”

　　她转过身，看了一眼宝盒，说：“谢谢你。”

　　“不客气，这是我应该做的。”他微笑着说：“如果你恢复记忆了，就……算了，到那时你知道该怎么做，用不着我叮嘱。”

　　圣女听出他话外的意思，眉头一皱：“怎么，你要离开这里吗？”

　　小侯爷耸耸肩，朝着下面努努嘴说：“房子都被我烧了，你觉得我还能继续待在这里吗？说实话，这里的人并不喜欢我，所以还是离开比较好。”

　　“一路顺风。”

　　“谢谢！”

　　一刻钟后，天地城乱做一团，附近的几支巡逻队全都被叫来灭火，半个南城都被浓烟笼罩。

　　而身为罪魁祸首的小侯爷，趁乱来到城墙下，混入来来往往取水的灭火大军中。

　　城中的水井取水有限，为了加快灭火速度，士兵们盯上了城墙外的护城河，他们打开城门取水。

　　小侯爷顺利出城，神不知鬼不觉的离开。

　　之前那些次烧火放烟，就是为了掩盖最终的目的，根本不是为了报复侍女们，所有人都把萧辰想简单了。

　　直到火势扑灭，众人想起惩处罪魁祸首的时候，才发现圣子不见了。

　　桑惕凡气的浑身发抖，要不是因为圣教主的纵容，怎么可能发生如此严重的结果。

　　事实证明他是对的，陈骁就算是当了圣子，跟万神教仍然不是一条心。

　　可他没有胆子去质问圣教主，只能派人去追，其实他根本不相信派出去的人能把陈骁抓回来。

　　……

　　第二天，一路风尘仆仆的萧辰来到大楚边镇，报上卢世忠的名字，他很快被当做贵客请了进去。

　　对于他的到来，不光卢世忠吃惊，卢先锋和秦王一样的吃惊。

　　小侯爷的理由无懈可击：圣教主着急跟秦王签订正式协议，所以派他亲自过来，至于为什么没有带随从，是不想引起别人的主意，毕竟秦王跟万神教合作是见不得光的。

　　圣子亲自出面，秦王和卢先锋没有理由怀疑什么，秦王本就对上次的草案没有异议，命令卢先锋抄写出两份正式协议，双方签字画押。

　　在秦王李定国看来，他才是这桩买卖的真正获益人，相对于皇位来说，送出一州之地根本不算什么，送一个出去，大楚还剩下十二个呢。

　　等自己的皇位坐稳了，完全可以撕毁协定，将万神教再次定格为邪教，夺回那一州的土地，将他们杀个片甲不留。

　　当然，这种想法是绝对不能表现出来的，否则盟友就会不高兴，造成一拍两散的结果。

　　拿着正式签好的协定，他可客客气气的把萧辰送走，乐的哈哈大笑，跟卢先锋说：“我那个皇帝哥一定想不到，他派我来是想消耗我的实力，我却跟万神教私底下达成共识，他的如意算盘落空了。”

　　卢先锋先对着主子道喜，然后说：“为了稳住金銮殿上的那位，咱们不能闲着，否则会被皇帝猜忌，既然万神教不能打，不如选择金城打一仗吧。”


第537章 默契

　　卢先锋的提议，秦王觉得很有道理。

　　皇帝派他过来跟万神教作战，虽然双方已经签订协议，却不代表万神教马上就能出兵去攻打帝都，需要必要的时间进行准备，为了不引起皇帝的怀疑，他就得在边镇打几场仗。

　　将金城当做攻击对象，是最好的选择，也是唯一的选择。

　　他沉声说：“以本王的名义下令，让一万私兵和七万边军做好准备，随时出城作战，命人把这个消息送到帝都去。”

　　卢先锋一拱手：“卑职明白，这就去安排。”

　　于此同时，金城几位高层都觉得既然不用防着楚人，就该对金城用兵。

　　程达和冯占山同时请战，发誓一定拿下金城，为之前打的败仗将功补过。

　　最后，程达获得主帅头衔。

　　没有人怀疑之前和秦王使者签订的草议，更没有人知道萧辰已经跟秦王签订了正式协议。

　　在大军师桑惕凡看来，拿下金城之后再跟秦王协商具体事宜更加合适，让他看看万神教的战斗力有多强。

　　双方几乎是同时出兵，一东一西朝着金城进发。

　　金城的气氛骤然紧张起来，这段时间经历了好几场大战，虽说城内粮草物资充沛，却仍然是人心惶惶。

　　因为，没有人喜欢战争。

　　城主府，刚被三个女孩子数落一番的小侯爷，被王家父子请来议事。

　　他前脚刚走，三个女孩子就跟了上来。

　　“三位姑奶奶，我刚才不是发过誓了吗，以后绝对不会一个人跑出去，你们还跟着我干嘛？”他回头说。

　　麦蒂娜眼眉一挑：“你是个有前科的人，所以我们觉得还是盯紧一些比较好，免得某些人有恃无恐。”

　　“对！”林蝶和楚月异口同声道。

　　小侯爷见她们结成统一战线，心想这可不行，你们要是一条心了，我就得被三双眼睛盯着，只有你们相互内斗，小爷才有安生的机会。

　　怎么才能让铁桶一般的统一战线分崩离析呢？

　　他脑子里很快有了答案，其实很简单，故意做一些厚此薄彼的事情，就能达到目的。

　　他呵呵一笑：“娜娜，以后你说什么辰哥就做什么，你让我往东我绝不往西，你让我撵狗我绝对不抓鸡，行了吧？”

　　麦蒂娜傲声道：“这还差不多。”

　　只是她没有注意到，楚月和林蝶看她的目光已经变了。

　　“娜娜乖，快回去修炼吧，我得跟城主大叔商量对策，你一直都不喜欢管这些俗事，所以就别跟着去了。”

　　“嗯嗯！”

　　小侯爷把楚月和林蝶当成透明空气，眼睛只有麦蒂娜，他的这种做法把两女气坏了。

　　快步离开，刚转过一个弯，就听到林蝶质问麦蒂娜：“娜娜，辰哥刚才的话什么意思？”

　　“没什么意思啊，你们不都听到了吗？”

　　“什么叫没什么意思，你必须给我们一个解释！”楚月的音调比平常高不少。

　　“你们要什么解释，我需要解释什么？”麦蒂娜一头雾水。

　　藏在拐角处的小侯爷乐了：“跟我斗，你们三个丫头还太嫩！”

　　来到议事厅，王家父子快愁怀了，楚军出兵八万，万神教出兵七万，加起来一共十五万，敌我双方的兵力对比是三比以一，金城十分危险。

　　小侯爷一脸轻松的走进来，笑着说：“二位不用担心，这场仗打不起来。”

　　“为什么？”父子二人同声音问道。

　　他买了个关子：“等着瞧吧，楚军的脖子很快就会被人卡住，然后不得不向万神教宣战。”

　　王玄烨说：“他们不是已经狼狈为奸了吗，怎么可能打起来？”

　　“就因为打不起来，所以他们也不可能联合攻击金城。”他抬头看看天，说：“时间差不多了，派去大楚的奸细应该已经顺利通过边镇，等着好消息吧。”

　　王泰极又问：“贤侄，你说有人会卡住楚军的脖子，到底是谁啊？”

　　“大楚皇帝！”

　　……

　　天地城，圣女府。

　　由于圣子出逃，这里再次更名为圣女府，暴怒的圣教主下令，在他的有生之年再不设圣子一职，并且将陈骁定为人人得而诛之的对象。

　　几百名魂士高手被派到圣女府，他们用最快的速度清理烧毁的废墟，将这里回复原貌。

　　圣女坐在躺椅上，对外面发生的事情漠不关心。

　　旁边的桌案上，放着黄金宝盒。

　　宝盒正是萧辰留下的那只，里面盛放上古玄兽和圣兽之血。

　　之所以到现在都没有服用，是因为她的心里有疑虑，首先她不知道该不该相信萧辰，虽然她十分确定宝盒里的东西没有毒。

　　其次，医师曾说过，玄兽之血可以治疗她的失忆症，但成功率却只有五五之数，结果会有两种，要么痊愈，要么病的更彻底。

　　所谓病的更彻底，指的是她将完全丧失记忆，包括脑子里的那些记忆碎片和后来发生的事情，将全部忘的干干净净。

　　所以，她下不了决心。

　　一名侍女走进来，看了一眼放在桌案上的宝盒，对着她行礼说：“圣女大人，右贤王殿下派人来，说一会儿过来看您，您准备在哪里接见他？”

　　圣女脸上先是露出一丝不易察觉的厌恶，紧接着又出现调皮的神色，道：“让他在练功场等我。”

　　侍女一愣：“练功场？”

　　她想说在练功场见客，是不是有点儿过于失礼。

　　女神站起来说：“既然人肉沙包主动过来找打，我总不能让他失望。挨了几次打都不长心，他的一把年龄都活在了狗身上吗？”

　　右贤王已经是一百多岁的人了，虽然从表面上看更像是四十岁的中年人，他总是以带回圣女的身份自居，但圣女却从没有因此给过他半分面子。

　　反而，他在圣女这里挨了不下四次打，每次都被揍的鼻青脸肿。

　　当然，除了他之外，圣女还真没揍过别人，也许这也是让他自豪的一点吧。

　　……

　　金城再一次被围了个水泄不通，楚军和万神教很有默契，东边和南边归楚军，西面和北面归万神教。

　　十五万大军声势浩大，双方主将并没有见面，却已经达成一致，两天后一起行动，夹击金城。

　　城破之后，所有的财物、粮食以及人口归万神教，但城池归楚军。

　　楚军主帅杨兴武，他现在是秦王的走狗，为了买通他，秦王花了五万两黄金，外加四名身材和长相俱佳的美女。

　　杨兴武对自己之前被贬颇有微词，秦王算是趁虚而入，将其拿下。

　　看着给自己内心造成巨大伤害的城池，杨兴武脸上洋溢着报仇时才有的兴奋，他拔出长剑，刚要下达攻城命令，有个传令兵骑着马快速奔来，嘴里喊着：“杨将军，秦王殿下有新的命令！”


第538章 惊天逆转

　　杨兴武眉头一皱，说实话他对自己的这位新主子是有意见的，迫于刚刚加入秦王的阵营，需要秉承少说话多干事儿的原则，不得不做个听话的乖宝宝。

　　发兵之前，他自认为和秦王以及那帮幕僚商量好了行动细节，眼看就要下令攻城，这时候又有什么指示？

　　作为三军主将，他的心里当然不舒服。

　　但他还是忍着心里的火气，说：“秦王殿下有什么新命令，说吧。”

　　传令兵直了直腰，朗声说：“殿下有令，停止对金城的攻击。”

　　“什么？”杨兴武瞪大眼睛，说实话他想到秦王可能会在关键的时候出昏招，却没想到会昏到这样的地步，八万大军好不容易来到城下，眼看就能建功立业，却被要求停下来，这是任何人都不能接受的。

　　“秦王殿下有令，停止对金城进攻。”传令兵将刚才的话重复一遍，补充说：“殿下还说，让杨将军把军队马上带回去，任何违令者杀无赦！”

　　“胡说，秦王怎么可能下这样的命令？”不光杨兴武，其他部将也都觉得无法接受。

　　传令兵拿出一枚令牌，上面雕刻着八条盘龙，冷声道：“这是秦王殿下钦赐的信物，任何不听命令的人，杀无赦。”

　　杨兴武定睛一看，那的确是秦王的令牌，他回头和部将们做眼神上的交流，最终语调无奈的说：“传本将军命令，所有军队退出攻击位置，收拾家当退回边镇，违令者军法处置。”

　　万神教阵地上，程达正在等待最佳时机。

　　所谓的最佳时机，就是楚军和金城人打的不可开交时，自己的队伍趁乱攻进城去，杀王家父子一个片甲不留，将陈骁那个家伙碎尸万段。

　　眼看楚军就要按照约定动了，可突然又停了下来。

　　“什么情况？”他不解的问道。

　　幕僚上前回答说：“不清楚啊，楚人是不是要变换攻击阵型？”

　　“变阵？”程达一愣，摇头道：“不可能吧，杨兴武也算是久经战阵的老将，怎么会在关键的时刻变阵，那势必会造成己方的骚乱，影响下一步行动。”

　　幕僚猜测：“可能是要换新的攻城器械吧，楚人在这方面还是很厉害的……我擦，他们好像是要退兵！”

　　程达的眼睛瞪得滚圆：“好像……是要退兵，这帮想干什么？马上派出传令兵，去询问情况，直接找他们的主将杨兴武！”

　　金城城头上，众人疑惑不解，只有小侯爷萧辰是一脸稳坐钓鱼台的表情。

　　“楚军撤了！”王泰极转头看着萧辰，希望他能给自己一个解释。

　　王玄烨、麦蒂娜等人全都看着他，也在等着他的解释。

　　“其实很简单。”小侯爷不慌不忙的抿了一口茶水，说：“我回来之前，不是去了一趟边镇嘛，成功冒充万神教圣子，跟秦王签订了正式协议。然后，我派人去往大楚，四处散播秦王出卖国家这件事，想必他的皇兄已经听到风声，命人前来调查。”

　　王玄烨恍然大悟：“在这种压力之下，秦王不得不罢兵，免得被查出跟万神教勾结的罪证。”

　　“不错！”小侯爷呵呵一笑：“要是真的发生楚军和万神教联合攻击金城的事实，他李定国可就是百口难辩了。为了摆脱干系，他只能选择退兵。”

　　“哈哈，原来是这样，贤侄妙计啊！”王泰极哈哈大笑，但马上停了下来，指着另一方向的万神教大军：“那他们呢，他们可不会听大楚皇帝的。”

　　是啊，八万楚军退走，还有万神教的七万人，对金城仍然是个很大的威胁。

　　小侯爷不慌不忙的放下茶杯：“各位不用担心，他们很快也会撤走，等着看好戏吧。”

　　楚军来得快，撤的更快，不到半个时辰功夫，便消失在金城守军的视线中。

　　气的程达大骂楚人无信，按照双方的约定，由楚人负责重点方向的重点攻击任务，所以万神教大军并没有准备足够的攻城器械。

　　现在楚军跑了，剩下他们单兵作战，又缺乏攻城利器，总不能让士兵们不要命的往前冲，那得尸体堆积的和城墙一样高的时候，才有可能破城。

　　也选择退军？

　　绝对不行，程达好不容易获得一个戴罪立功的机会，要是就这么灰溜溜的退回去，等待他的将士两罪并罚，绝无好果子吃。

　　现在是进退不得，他只能一边咒骂杨兴武，一边下令分兵填补楚军留下的阵地，先围住金城再做其他打算。

　　他生气，还有比他更生气的人呢。

　　杨兴武回到边镇，骑着战马横冲直撞，一直冲到秦王的中军大帐前，才气呼呼的翻身下马，大步流星的往里闯。

　　守营的两个士兵上前阻拦，还没来得及说话，就被他一脚一个踹飞。

　　两个小兵了出气筒，不死也得重伤。

　　其他人一看，谁都不敢上前了，全都低着头，生怕自己也挨揍。

　　杨兴武重重的哼了一声，把手里的马鞭往地上一扔，快步走进大帐。

　　大帐里的气氛有些紧张，秦王的脸色很不好看，相国卢先锋坐在下首不语，卢世忠躬身站在一旁不敢说话。

　　“殿下，为什么让卑职撤军？”杨兴武扯着嗓子高喊，一脸愤怒的表情，他才不管这里是什么气氛呢，破坏了自己报仇雪恨的大事，用不着对任何人客气。

　　秦王挑了挑眼眉，伸手一拍桌子：“你是在质问本王吗？杨兴武，你有什么资格质问本王，信不信本王下令把你推出去砍了！”

　　杨兴武脖子一耿，针锋相对：“那你就砍了我，军令朝令夕改，我已经在将士们面前丢尽了脸面，死了一了百了，免得被人笑话。”

　　“你以为本王不敢吗，来人……”

　　“殿下息怒。”卢先锋赶紧站起来，说：“二位，都别生气了，我知道你们心里都不好受。眼看着大好的战局，却不得不退兵，这事儿搁谁身上都够憋屈的，杨将军你冷静一下，秦王殿下是在不得已的情况下，下达退军命令。”

　　卢世忠补充说：“没错，国内流言四起，也不知道是谁走漏风声，连皇帝都知道殿下和万神教有勾结，已经派出使者前来彻查此事，在这么关键的时候，我们如果真的和万神教攻击金城，就等于坐实了勾结敌人的指控。”

　　杨兴武心道原来是这样，他深吸一口气：“那么请问秦王殿下和卢相国，接下来我们该怎么办？”

　　秦王咬着牙说：“皇帝一定会让我派兵去攻击万神教，解金城之围。”

　　卢先锋苦笑道：“不能和盟友联手，还得对盟友下手，这是最难过的一关。”


第539章 圣女的抉择

　　围困金城的万神教，正在增兵，两万辅兵押送大量的粮草、攻城器械前来。

　　程达坚信没有楚军的参与，自己依然能拿下金城。

　　大战在即，城内的各种迎敌工作正在紧锣密鼓的进行中，王家父子每天忙的连轴转，虽然小侯爷多次劝他们，说万神教没有攻城的机会。

　　楚阳从侧面走来，对着正在品茶晒太阳的萧辰说：“你还真是清闲，大家都在忙着保卫城池，你不打算出一份力吗？”

　　“好意思说我，你不是也很闲的吗？”小侯爷白了他一眼。

　　楚阳哼道：“那是，我又不是金城人，万神教真的杀进来，我就带着妹妹在第一时间离开，才不会搅和这趟浑水呢。”

　　小侯爷直起上身：“我看你是皮痒了吧，想挨揍是吗？”

　　楚阳转身就跑：“你这个魂淡，再敢揍我的话，我就告诉妹妹去。”

　　“不怕丢人你就尽管跟她说。”小侯爷一脸笑嘻嘻的表情，将楚家兄妹拐来金城这么久，楚阳一直都不甘寂寞，总想着给他找点儿麻烦，结果在挨了两顿揍之后，变得老实许多。

　　万神教中军大帐，卢世忠表情恭敬地献上秦王亲笔信。

　　程达根本不伸手接，而是让身边的一个小兵上前。

　　小兵拿到信，放在他面前的桌案上，程达都懒得拆开看，哼道：“背信弃义的人，也好意思给我写信！”

　　卢世忠赶紧说：“西骨都侯大人，我家秦王殿下是有苦衷的，也不知道是谁在大楚传播谣言，说秦王勾结贵教。”

　　“胡说！”程达喝道。

　　卢世忠赶紧附和：“是啊，所以呢，秦王殿下……”

　　“我是说你胡说！”程达打断他的话，哼道：“什么叫谣言，难道你们秦王没有勾结我们吗？那根本就是事实，干嘛不敢承认。”

　　卢世忠抹了一把冷汗：“骨都侯大人，你怎么能这么说？秦王殿下已经被皇帝猜忌了，派来使者进行查证，并且让秦王证明自己的忠心。”

　　“哼，他还有忠心？”程达用鄙夷的目光看着他：“那你们殿下准备怎么表忠心？”

　　“向万神教用兵，证明他没有跟贵教勾结。”卢世忠回答说。

　　程达怒了：“你是给我送战书来了，对吗？”

　　卢世忠赶紧解释：“当然不是，既然我们双方已有协议，秦王殿下自然不会撕毁协定。但是为了稳住皇帝，他不得不做一些事情，比如象征性的出兵，高喊着讨伐邪教的口号，殿下希望你们能赶紧退出金城战场，否则的话，假戏不得不真唱了。”

　　“你在威胁我？”

　　“不，商议。”

　　程达的脸色更难看了，就在几分钟前，他接到来自天地城的命令，命令只有两个字——撤军。

　　很显然，秦王李定国不光向他派出使者，相信也向天地城派了人。

　　见程达脸色阴晴不定，卢世忠接着说：“为了我们双方日后能有更顺利的合作，还请骨都侯大人帮助秦王殿下度过难关。”

　　“回去告诉李定国，他欠我一个人情。”

　　金城城头，一名守军以为自己看错了，使劲眨了几下眼睛，确定眼前的状况之后，兴奋的高声大喊：“敌人退军了，敌人退军了！”

　　更多人加入高喊的行列，声音一遍一遍的在城中回档。

　　王家父子高悬的心总算是落地了，他们不知道万神教为什么会撤军，却坚信这样的结果是萧辰带来的。

　　于此同时，十万楚军兵出边镇，秦王亲自率队，在草原上逛了一圈原路返回，美其名曰大军一出，邪教闻风丧胆，成功解除金城之围。

　　与此同时，以卢先锋叔侄为首的一帮人，成功将皇帝派来的使者收买，当场写下一封奏折，证明秦王和万神教并无勾结。

　　……

　　天地城，圣女府。

　　落地窗前摆着一把躺椅，圣女表情慵懒的躺在上面，享受着午后的阳光。

　　只是，她的那双大眼睛里，时不时出现一丝忧愁。

　　躺椅的旁边，是个放着金盒的小几，镶嵌在金盒上的宝石反射出夺目的光芒。

　　突然，她从躺椅上坐起来，慵懒的表情一扫而光，替代它们的是坚毅，无比的坚毅。

　　双目紧盯着面前的金盒，她伸出右手打开盒盖，里面躺着两种颜色不同的血块。

　　一块来自上古玄兽铁背熊，一块来自上古圣兽九头蛇。

　　她拿起铁背熊之血，轻轻往上一抛，待其下落之时，双掌同时伸出，血块悬于双掌之间。

　　随着一丝魂力进入血块，它开始出现变化。

　　这时，一直待在门外的侍女皱了皱眉头，转身快步离开，下楼之后出府，去往圣教主所在的宫殿。

　　几分钟后，侍女离开，天地城里医术最高明的医师奉命前来。

　　医师对着戴面具的圣教主躬身一礼：“圣教主大人，可是有什么吩咐？”

　　圣教主沉声道：“我问你，当初你看完圣女的病之后，给出的结论可是上古玄兽之血，有助于恢复记忆，对吗？”

　　医师点头：“是卑职给出的结论。”

　　“我问你，如果圣女真的使用是玄兽之血，恢复记忆的成功率有多少？”圣教主直视医师的双眼，语气不紧不慢的说：“跟我说实话。”

　　医师有种被野兽盯住的感觉，仿佛只要自己稍微动一动，就会命丧当场似的，他的额头上布满冷汗，小心翼翼的深吸一口气，说：“当初为了稳定圣女的情绪，卑职撒谎说成功率是五五之数。”

　　“为什么要撒谎？”

　　“卑职当时想的是，反正世上早已经没有上古玄兽了，更不可能有玄兽之血，也就是说圣女的病没有可能被治好。”医师竹筒倒豆子：“不妨给圣女大人一个希望，人要是没了希望，跟行尸走肉有什么区别。”

　　圣教主笑了：“那我再问你，如果有上古玄兽之血，圣女的治愈成功率是多少？”

　　医师慢慢的伸出一根手指：“不到一成。”

　　“如果上古玄兽之血没有起到效果，结果是什么？”圣教主又问。

　　医师吞下一口唾沫：“圣女殿下将完全丧失以前的所有记忆，成为一具没有思想的……行尸走肉，对别人言听计从……”

　　藏在面具下的那张脸笑了，但他仍然用和之前一样充满威严的语调说：“你可以下去了，记住今天本圣教主的问话，不能对除你我之外的第三个人讲起，否则严惩不贷。”

　　“卑职遵命。”

　　待医师离开之后，圣教主自语：“行尸走肉……言听计从，不错不错，我喜欢！”


第540章 圣女出关

　　王泰极急匆匆的登上贵宾小楼，敲响萧辰的房门。

　　“谁啊，进来吧！”正在盘腿修炼的小侯爷睁开眼睛。

　　王泰极推开房门，语气急促的说：“贤侄，暗魔塔出现了！”

　　小侯爷一愣：“暗魔塔，什么东西？”

　　一刻钟后，众人汇聚城主府议事厅，包括楚阳在内，大家都到了。

　　暗魔塔，在草原上和古战场齐名，而且它的存在时间更长，据传说在上古时代它就无数次的出现过。

　　每隔三千三百三十三年，暗魔塔会出现一次，每次一个月的时间，出现地点从不固定。

　　这次，暗魔塔出现在距离金城不远的地方，所以王泰极能在第一时间获悉。

　　那是一座高耸入云的黑色巨塔，充满着阴森之气，闪电会不断的击打塔身，却不能对其造成任何的损伤。

　　根据草原上数千年的传说，但凡能够登上暗魔塔最高层并且活着出来的人，就有能力掌控整个华夏大陆。

　　暗魔塔内一共有九层，内部空间是从外面看的百倍以上，每一层都充斥着各种各样的猛兽、厉鬼，自从有历史记载以来，还没有谁能够登上最高的楼层。

　　没等王泰极讲完，萧辰就迫不及待的提问题：“既然暗魔塔有九层，每一层的面积又那么大，一个月的时间怎么可能登到最高处？”

　　王泰极解释说：“塔内的时间和外面不太一样，很多人进去之后，觉得自己在里面生活了至少十几天的时间，可出来的时候会发现，外面才过了几分钟而已。”

　　以小侯爷九世为人的“经验”，有点儿不太相信，问：“有这么神奇吗？”

　　王玄烨补充说：“没错，就是这样，贤弟你可能不知道，小的时候我就立志要在暗魔塔出现的时候，进去好好的闯一闯。为此，我付出了很大的努力，只可惜造化弄人，现在为兄是个废人，也就只剩下空想了。”

　　“我也听说过暗魔塔的故事。”麦蒂娜说。

　　楚月提问：“除了所谓登上最高一层之后，就能统治华夏大陆这个传说，还有什么好处？”

　　王玄烨回答说：“在暗魔塔里，升级速度是外面的好几倍，每登高一层，就至少会升一级。”

　　暗魔塔里虽然阴森可怖，但每一层都有数个安全出口，一旦在里面待不下去了，可以随时通过出口回到外面的世界。

　　包括萧辰在内，几个人跃跃欲试，他们简单准备之后，迫不及待的朝着暗魔塔出现的方向出发。

　　天地城里，暗魔塔出现的消息很快传开，众人纷纷向圣教主请战，要求去征服暗魔塔最高一层。

　　程达也在请战之列，前几天带领数万大军无功而返，这件事已经让他成为此地最大的笑料，按照和秦王之间的协定，万神教在短时间里不会再兵犯金城，他必须通过其他途径为自己找回面子。

　　圣教主本来要去看看圣女怎么样了，还没出门，就被大军师和右贤王等人堵在宫殿里。

　　“各位，你们都是为了暗魔塔的事情而来吗？”他沉声问。

　　大军师桑惕凡上前一步，对着他行礼说：“没错，进暗魔塔是提高自身修为的大好机会，大家都很想去。”

　　右贤王上前一步接着说：“教众们热情很高，属下斗胆请圣教主大人带队，带领大家一起进塔。如果能够征服最高一层，打败大楚就指日可待了。”

　　圣教主想了想，说：“本座要管理教中事物，可能暂时脱不开身。”

　　众人满脸失望，圣教主马上又说：“你们可以分批前往，本座建议将愿意去的教众分为七批，左右贤王、大军师和四位大长老各率领一批，分批次进暗魔塔。这么一来，既能够满足教众进塔修炼的愿望，又不影响本教的正常运作，而且先进去的人还可以把经验传给后面的人，一举而数得。”

　　众人同时对着圣教主施礼，一齐高声喊：“圣教主大人英明！”

　　圣教主藏在面具之下的脸上，露出一丝阴险的微笑。

　　打发了面前那些人，他快步去往圣女府。

　　侍女们全都待在高楼的第一层，因为圣女大人有过明确指示，没有她的命令任何人不得打扰。

　　见圣教主前来，她们同时跪在地上。

　　“起来回话，圣女现在怎么样？”他沉声问道。

　　为首的侍女抬起头回答说：“奴婢们不敢私自上楼，所以不太清楚圣女大人的状况。三天前，她被类似蚕丝的物质包裹成一个大蚕茧……”

　　圣教主喝断他的话：“这些本座早就知道，说点儿我不知道的。”

　　侍女吓的不轻，浑身筛糠道：“从三天前到现在，楼上没有发出一丝一毫的能量波动，相信圣女大人还在‘蚕茧’中，没有发生任何变化。”

　　“你们继续守在这里，没有本座的命令，谁都不许上楼。”圣教主快步登上楼梯。

　　刚才之所以没有答应右贤王的提议，并不是因为教中事务繁忙，他这个当老大的走不开，而是不放心圣女。

　　三天前，圣女决定使用上古玄兽之血，结果被裹进了一个很大的“蚕茧”中，他得知后下令，任何人不得走漏风声，否则杀无赦。

　　在这三天里，圣教主翻遍了各种古籍，都没能搞明白原因。

　　推开房门，一只椭圆形的“蚕茧”，悬停在距离地面一尺多高的半空中，呈嫩黄色，散发着柔和的光芒。

　　他将魂力外放出一小部分，本想透过“蚕茧”检查里面的情况，却被挡在外面。

　　“蚕茧”不知道是如何产生的，以他的能力都无法探视其中，换成被人就更不可能了。

　　百思不得其解。

　　观察一阵后，他刚要转身离开，“蚕茧”突然发出裂帛一般的声响。

　　在他热切的目光中，蚕茧破开一个大洞，圣女端坐其中，浑身上下散发出圣洁的气息，让人不由自主的屏住呼吸。

　　圣女原本就是天地城最漂亮的人，但此时的她多了一种以前没有气质，在这种气质之下，就连高高在上的圣教主，都不由自主产生顶礼膜拜的想法。

　　短暂的惊讶之后，圣教主微微皱起眉头，难道说她痊愈了？按照医师的说法，成功率可是低的连一成都不到呢。

　　毕竟圣女来自大楚腹地，那里的人对万神教大多颇有微词，如果她恢复了记忆，很有可能成为本教的敌人。

　　他慢慢抬起右手，魂力开始在手掌上快速汇聚，现在他的心里只有一个想法，只要是不能为我所用的人，统统都要毁掉！


第541章 暗魔塔

　　圣教主一脸的凝重表情，右手手掌外包袱着一层半透明的魂力，以他的等级，一掌下去完全可以开碑裂石，没有谁的脑门儿能抗住。

　　他在等，等着圣女的第一句话。

　　时间一分一秒过去，圣女终于慢慢睁开眼睛，只是水汪汪的大眼睛里带着木然的表情。

　　圣教主的眉头皱的更紧了，右手不由自主的微微颤动。

　　“这是哪里，你是谁？”圣女语调略显惊慌的说：“我怎么会在这里，你是什么人？”

　　圣教主反问：“那你又是什么人？”

　　“我是……我是什么人？我是什么人……”圣女抱着脑袋：“为什么我记不起来自己是谁，你告诉我，快告诉我！”

　　圣教主深吸一口气，慢慢放下右手，嘴角上翘说：“你是万神教的圣女，我是圣教主，是你最敬爱的人。”

　　“为什么我一点儿都记不起来？”

　　“因为你生病了，大家费尽心思为你治病，终于把你治好了，但你的记忆力受到严重损害，所以无法记起以前的事情。”圣教主摘下面具，露出带着和煦笑容的脸，说：“不过你放心，我会把以前的事情全部告诉你，你现在知道自己是谁了吗？”

　　圣女先是一愣，接着语气很自然的说：“我是万神教的圣女，你是我最敬爱的圣教主……”

　　“对了，那你好好休息，我有点儿事情要去处理一下，佷快就过来看你。”圣教主彻底放下心来，对他来说一具没有思想的行尸走肉，才是最好的结果，因为只有没有思想的人，才会不折不扣的听命于自己。

　　他高高兴兴的离开房间，却没有发现圣女的眼睛中闪过一丝矫捷，而且在他转身的那一刻，木然的表情变的灵动无比。

　　……

　　五匹神骏的亡灵战马，奔驰在草原上，在它们的正前方，是一座高大的黑色宝塔，天空中乌云压的很低，就停留在塔尖最高处的位置，缓慢的旋转。

　　同时，一道接一道的闪电打在塔尖上，像极了当初神树山上的那颗万年树妖。

　　五人停在距离宝塔几十米远的地方，看着一道道化作银蛇的闪电在上面来回游走。

　　它就像是从土里“长”出来的一样，地面留有很多又宽又深的裂缝，一层正对着南边的方向，是个类似入口的大门，呈不规则的圆形。

　　宝塔一共分为九层，每一层最上面都盖有琉璃瓦一样的房檐，每一层的宽度变化很小，远远看去很像兵器中的竹节钢鞭。

　　“怎么样，现在谁想退出还来得及呢。”小侯爷说这话的时候，故意看着楚阳。

　　楚阳脖子一耿：“我可没说要退出，在这里除了你之外，等级最高的就是我，我要是都不敢进的话，她们就更不敢进了！”

　　“我的等级好像不比你低吧？”麦蒂娜很不给面子的说：“你是气武境巅峰，而我是仙武境呢。”

　　楚阳老脸通红：“算我说错了还不行吗，咱们别废话了，赶紧进去吧，等的时间长了，说不定万神教的人会出现，到时候少不了一场大战，还是留着力气对付里面的怪物比较好。”

　　小侯爷耸耸肩：“早进晚进没什么区别的，就算咱们是第一批进去的人，也不见得就能把后面的人甩开。”

　　麦蒂娜附和道：“没错，只要是在同一层里，任何人都有碰面的机会。”

　　由于不知道里面的情况是什么样子，保险起见他们收回亡灵战马。

　　楚月得到一枚储存空间两百多立方米的纳戒，是萧辰送的，楚阳羡慕的眼都红了，小侯爷却一根毛都没有送给他。

　　就连刚才骑乘的亡灵战马，也只是暂借，小侯爷还没有大方到送给他的地步。

　　所以，他不得不请妹妹帮忙，暂时将战马寄存在她的纳戒里。

　　“我先进去，如果没有发生意外的话，你们再进。”萧辰走在最前面，四片叶子武魂开道，他迈着大步走进暗魔塔入口。

　　黑乎乎的入口宛如一条深不见底的山洞，刚走进去两步，就感觉到一股强大的压力逼来，压的人喘不过气。

　　嗖……

　　周围的空间发生扭曲，小侯爷还没来得及做出反应，突如其来的光明代替黑暗，脚下原本硬邦邦的地面，变的软绵绵起来。

　　呼……

　　夹杂着沙粒的风吹在脸上，他下意识用手遮住眼睛，待双眼适应过来，才发觉自己站在沙漠上。

　　前后左后全是黄色的沙子，高低起伏不定，就像是置身于一片黄金波浪的海洋之中。

　　他抬起右脚重新踩下，确定脚下是真实的沙子，而不是某种幻象下的产物。

　　侧面不远处先是出现一道残影，紧接着虚幻的图象变成实体化，楚阳出现在他的视线中。

　　接着是麦蒂娜，然后是等级最低的林蝶，最后是楚月。

　　“沙漠，竟然是沙漠呢！”楚月激动的大喊大叫：“这还是我第一次见到沙漠呢，好漂亮的地方。”

　　林蝶和麦蒂娜也开口称赞，楚阳很不合时宜的说：“你们别高兴的太早，这里一眼望不到边，而且肯定有无数的危险和陷阱等着咱们，你们把水带够了吗？我们很可能要在这里，过上相当长一段时间呢。”

　　哗……

　　一道水龙从天而降，把他浇成了落汤鸡。

　　看着他惨兮兮的模样，罪魁祸首开口说：“水的问题不用担心，别说是每天的饮用水，你就是每天洗三次澡，小爷都供得起。”

　　楚阳吐出嘴里的水，哼道：“有话不会好好说吗？”

　　小侯爷嘿嘿一笑：“我喜欢拿事实说话，秉承事实胜于雄辩这个道理，师姐你有意见吗？”

　　楚月想也不想的选择站在师弟一边：“哥，沙漠里很热的，师弟提前帮你先洗个澡，绝对是好心。”

　　楚阳哑口无言，气呼呼的把头转向一边。

　　麦蒂娜拿出王家父子给的资料，配合指北针研究了一会儿，说：“通往第二层的楼梯，应该在我们的正前方，据此……五十里左右的路程。”

　　小侯爷噶出感慨：“这里还真是大的没边，从外面看一层的宽度不过几十米，进来之后竟然有几十里的空间。事不宜迟，我们骑上亡灵战马，这样会快一些。”

　　五人刚刚骑上马，走了不到百米远，地面上的沙土突然发生变化，叶子武魂告诉主人，下面藏着数量庞大的猛兽。

　　“蝶儿，师姐，你们俩快到中间来！”随着他一声喊，五人一起行动，摆成攻防俱佳的三角阵。


第542章 秘密之处

　　沙土地面出现一个个漩涡状的小坑，五人组成三角阵型，萧辰、麦蒂娜和楚阳位于外侧，等级稍低的楚月和林蝶处在中央。

　　呼……

　　一只黑色的大钳子从沙土中冒出，上面带着锋利的锯齿，萧辰吃惊道：“难道是蝎子？”

　　“很有可能，长这种钳子的只有螃蟹、螳螂和蝎子，前两种很明显不具备在沙漠生存的能力。”楚阳拔出挂在马鞍上的长剑，说：“他们能藏在沙子低下，等级一定不会太低！”

　　话音刚落下，一颗黑色的大脑袋钻出，果然是黑蝎子，六条强有力的腿一起使劲，将超过三米长的身体抬出沙面。

　　随着第一只黑蝎子的出现，陆续有数十颗脑袋拱出来。

　　小侯爷率先发起攻击，四片叶子武魂同时射出飞针。

　　飞针穿透黑蝎子铠甲一般外壳，瞬间将其钉死，小侯爷做出判断：“等级在仙武境初期，小菜一碟。”

　　麦蒂娜附和：“的确是小菜一碟！”

　　楚阳的脸色变得很难看，你们也太不给面子了吧，我现在只有气武境巅峰实力，最多能打仙武境初级的猛兽。

　　水属性的叶子武魂一头钻进沙土里，黑色蔓藤快速生出，将方圆几十米范围内的黑蝎子全部缠住。

　　小侯爷嘿嘿一笑：“楚阳师兄，现在是小菜一碟了吧？”

　　楚阳面色一喜：“当然，我这就冲上去宰了它们。”

　　他双腿一夹马腹，亡灵战马奔出好几步之后，才发现萧辰和麦蒂娜都没有动，再看被困住的那些黑蝎子，脑门儿上全都多了一个小针孔，已然全部气绝身亡。

　　“师兄啊，别说师弟没有留个你表现的机会，北边又出现几十只，你要是坚持的话，我会把它们交给你处理。”他笑呵呵的说。

　　楚阳面色一紧：“那么多，我打的过吗？我说师弟，你就放了我吧，大不了以后你说干什么我就干什么，再也不跟你唱反调了。”

　　“哈哈，这可是你说的。”

　　楚阳信誓旦旦的点头道：“男子汉大丈夫，言出必行！”

　　“那好啊，我想让你去解决北边的黑蝎子。”

　　“呃！”

　　楚阳从他连上没看到一丝开玩笑的意思，只能硬着头皮挥舞长剑，带着武魂往那边冲。

　　一头憨态可掬的白色大熊，迈着沉重的步伐冲向黑蝎子，一巴掌扇过去，将黑蝎子的脑袋拍碎。

　　小侯爷对着麦蒂娜竖起大拇指：“你的武魂越来越厉害了。”

　　“那是，给它吃了那么多的魂灵草和魂灵石呢。”美女公主傲声道，然后接着说：“不过呢，这两种东西起到的作用越来越小，我发现它更喜欢吃兽核，不如辰哥你支援我一部分吧，行不行啊？这都好几天了，它一次都没有吃饱过呢。”

　　小侯爷差点儿从马背上摔下来，心道你的武魂是个十足的吃货，想要让它吃饱肚子，至少的上万颗兽核吧？

　　弄这么一个武魂，别说是普通人，就算是皇帝都不一定能养的起。

　　白熊一脸搞定好几只黑蝎子，伸出胖乎乎的熊掌探进它们的脑壳中，几下便把藏在里面的兽核拽出来，直接扔进嘴里，嗑的嘎嘣嘎嘣响。

　　楚阳没有任何意外的陷入困境之中，当第四只黑蝎子加入战局的时候，他便只剩下防守之力了。

　　“师弟，快救我哥哥。”楚月出声提醒道。

　　“放心，他不会有危险的。”萧辰对着师姐使了个眼色，意思是有必要让师兄多体验一下危险，增强他的战斗力。

　　更多的黑蝎子破土而出，楚月和林蝶也加入进来，两人相互配合，左右夹击将一只黑蝎子打的毫无还手之力。

　　楚阳真的扛不住了，长剑脱手而飞，眼看一只大钳子朝着脖子夹过来，而自己却没有机会躲避。

　　锋利的钳子停在距离他脖子几厘米远的地方，定睛一看，附近的黑蝎子都被死死的缠住，离自己最近的这只已经挂了，大钳子后面的关节被冻成一坨冰。

　　“呼……”他长出一口气，转头看着正在窃笑的萧辰，感激顿时消失的无影无踪，怒道：“你又是故意的？”

　　“我说楚师兄，这么说可就是你的不对了，我好心救了你呢。”小侯爷脸上的笑容更贱了。

　　“我谢谢你，谢谢你全家！”

　　几分钟后，上百只黑蝎子的尸体躺在地上，他们打了一场打胜仗。

　　“看来，想要顺利到达二层入口，不是一件容易的事情。”麦蒂娜说，五人很有默契的一起催动亡灵战马。

　　一路上，他们遇到好几拨黑蝎子，在他们离开之后，流动的沙浪将尸体快速掩埋，就好像什么事情都没有发生过似的。

　　前方的沙堆在慢慢移动，萧辰皱了皱眉头，说：“你们有没有觉得很奇怪？”

　　“这里没有一处不奇怪的地方，你指的是哪一点？”楚月反问。

　　小侯爷回头看了几眼，说：“这才是暗魔塔的第一层，就已经满地仙武境实力的猛兽，等到了二层、三层，猛兽的等级岂不是更高！”

　　楚阳附和：“是啊，按照这样的推论，最多到第五层，猛兽的等级将达到玄武境巅峰。麦蒂娜公主，草原上真的有人曾经上到过第八层吗，那得是等级多高的人啊！”

　　麦蒂娜说：“那人的等级并不是很高啊，根据可靠的历史记载，他只有玄武境初级的实力呢。”

　　小侯爷喃喃自语：“那就奇怪了，难道说这座暗魔塔是高科技的智能产物，能根据来人的等级为其安排不同的对手吗？”

　　“怎么可能！”林蝶先是否认，接着马上说：“其实想要证明这一点很简单，你们站在原地不要动，我和楚月姐尝试着往前走，看看会遇到什么样的猛兽。”

　　这个建议得到楚月的赞同，她拔出赤炎剑说：“不用担心我们的安危，黑蝎子在奔跑速度上不是亡灵战马的对手，我们能全身而退。”

　　三人点头同意，小侯爷嘱咐她们一定要小心，而且不要走得太远，一旦出现情况，马上使用信号弹。

　　两女打马前行，直至变成三人视线中的小黑点儿。

　　沙沙沙……

　　脚下的沙土发出异响，楚月和林蝶对视一眼，她们同时放出武魂，几只明显小一号的黑蝎子钻出地面，身体长度只有不到两米。

　　楚月笑了：“师弟猜的真准，暗魔塔果真会给不同的人安排不同的对手，因为咱们的队伍里有他这个超级高手存在，所以遇到的全是厉害的黑蝎子。”

　　林蝶挥舞兵器道：“现在可是咱们的单独表演时间，试试看这些小黑蝎子的战斗力如何吧！”


第543章 打怪升级

　　小蝎子的战斗力比大蝎子明显低一截，以楚月和林蝶的等级，游刃有余的游走在它们之间，不一会儿工夫便杀死好几只。

　　远处，萧辰把望远镜递给麦蒂娜：“果然和我猜测的一样，暗魔塔还真是不容小觑，这家伙到底是怎么出现的？”

　　美女公主摇摇头：“我也说不清楚，没人能说清楚，它的出现早于草原上有文字记载的历史。”

　　“难道是来自外星的高科技文明？”小侯爷臆断。

　　楚阳插嘴说：“不可能，暗魔塔里的各种猛兽，跟华夏大陆十分接近，怎么可能是来自外星呢？”

　　小侯爷无视他的话，说：“咱们该过去了，我倒要看看，面对突如其来的高等级魂士，它会不会把小蝎子变成大蝎子。”

　　说完，双腿一夹马腹，大黑很有默契的抬起前蹄开始加速。

　　麦蒂娜紧随其后，楚阳被甩在了后面。

　　两女打的正开心，突然眼前的地面上冒出几只大蝎子，林蝶吃惊道：“怎么会这样？”

　　楚月解释说：“因为有人来了。”

　　嗖嗖嗖……

　　叶子武魂发出的飞针，将它们一一钉死在沙地上。

　　大黑驮着主人来到她们面前，萧辰脸上带着招牌坏笑，说：“原来，暗魔塔比我想象的要蠢一些。”

　　“为什么这么说？”林蝶不解的问道：“我觉得它反应很快啊，你们还远在几百米之外，对手的等级就变了呢。”

　　他耸耸肩：“它的反应速度是够快的，但你忽略了最重要的一点，那就是万一咱们不是一伙的，你们岂不是就危险了吗？用不了多久，就会有更多的人进来，多数人之间并不认识，只因为他们出现在同一个区域，这片区域的规格就要跟着提高，倒霉的当然是等级低的人。”

　　“小心，地下又有动静了！”麦蒂娜高声提醒他们。

　　小侯爷不在乎的说：“没关系，最多就是一群大蝎……我擦，蝎子有长触角的吗，这次是什么玩意儿？”

　　随着他的咒骂声，一颗和黑蝎子截然不同的脑袋拱出地面，两根类似天线一般的触角前后晃动，柚子大小的复眼外面带有一层黑色的保护罩，然后是长着锋利门牙的大嘴。

　　它的脖子呈节状，从第二节开始左右各生出一米多长的腿，最前端带有三个倒钩。

　　“这是……蜈蚣吧！”林蝶瞪大眼睛：“蜈蚣不是生活在山林里的昆虫吗，怎么会在沙漠里出现？”

　　小侯爷摘下挂在马鞍上的长枪，说：“我觉得现在不是研究这个问题的时候，很明显这家伙的等级比黑蝎子高不少。”

　　这只蜈蚣的身体高高昂起，像极了蓄势待发的眼镜蛇。

　　随着更多的身体钻出地面，一条长度超过十米、直径超过一米的巨型蜈蚣，展现在五人面前。

　　它全身乌黑发亮，身体一共有二十节，除去脑袋、脖子和尾部之外，每侧都有十七条腿，尾巴上竖着一根蛇矛状的尖刺，一长一短十分锋利。

　　“师弟……它的等级相当于？”楚阳的声调带着颤音。

　　“仙武境中期以上。”小侯爷快速做出判断，说：“没什么可怕的，死在小爷手里的玄武境高手多的是，上古玄兽更是不在话下，其中还包括一头上古圣兽呢。”

　　说不怕是假的，楚阳的身体正在发抖，仙武境中期的猛兽对他来说是致命的。

　　他不由自主回头看了一眼妹妹，楚月表现的要比他镇定的多。

　　小侯爷瞪了他一眼：“还愣着干嘛，过来组阵！”

　　“哦！”

　　还是三人在外两人居内的三角阵，楚阳归位的同时，巨型蜈蚣的数量从一条变成四条，它们将五人围在中间，更多的同伴陆续拱出地面。

　　“我先试试它们的壳有多硬！”小侯爷一声令下，冰属性武魂射出飞针。

　　叮当……

　　飞针打在蜈蚣圆溜溜的脑壳上，擦出一溜儿火星，然后被弹开。

　　飞针接力！

　　加速后的飞针刺穿蜈蚣的脑壳，那颗大脑袋马上耷拉下来，但它的后部身体并没有停止运动，三十几条腿有节奏的前后移动。

　　麦蒂娜用不解的目光看着他，他苦笑着说：“忘记一件最重要的事情，节肢动物是没有大脑的，所以不存在脑死亡这样的结果。”

　　见大家一头雾水，他不得不换一种更通俗的解释：“攻击脑袋没用，就算是把它们一刀切成两半，它们也会存活很长一段时间。”

　　水属性武魂钻入沙土中，黑色蔓藤快速钻出地面，交叉缠住大蜈蚣。

　　它们很快就不能动，身体被死死的缠住并且紧贴地面，只剩下腿还能动。

　　四人长出一口气，萧辰突然喊道：“小心！”

　　三片叶子武魂同时上前，蜈蚣对着他们的这半边身体上，七八条腿同时飞出，绷直成为一支支弩箭。

　　叮铃叮铛……

　　弩箭的力道十分强大，在叶子武魂的大力撞击之下，也只是偏出分毫而已。

　　小侯爷挥舞长枪，将它们一一打落。

　　再看少了七八条腿的蜈蚣，关节处正在快速生长出新的腿来。

　　“举盾。”萧辰高声下令，平伸的左手凭空出现一根弩枪。

　　没错，就是弩炮使用的爆炸弩枪。

　　弩枪飞出，准确的打在一条蜈蚣背上，然后发生爆裂。

　　轰……

　　冲天火光之后，连带着蜈蚣和缠绕它们的黑色蔓藤，一起被炸成了渣渣。

　　接连几支弩枪掷出，周围便没有一条还能喘气的敌人。

　　无数闪着银色光芒的星星点点出现在空中，它们快速汇聚，形成蕴含丰富能量的灵力。

　　五人不由自主的皱起眉头，这些灵力是从哪里来的？

　　灵力围绕中心慢慢旋转，而后快速飞向周围的人，钻进他们的身体。

　　五人做出截然不同的反应，楚阳更是差一点儿摔下马背，这种情况他还是第一次遇到，心里很没底。

　　灵力透过皮肤进到经脉中，很快与魂力融为一体，让人有种说不出来的舒服感觉。

　　小侯爷睁开眼睛，笑着说：“怪不得进暗魔塔的人会升级呢，原来在杀死猛兽之后，会获得相应的灵力，这可是在外面不可能发生的事情。”

　　麦蒂娜举起雪白的小手：“辰哥，我有个问题，这就是你经常挂在嘴边的打怪升级吧，很有意思呢！”


第544章 沙漠绿洲

　　经验告诉他们，巨型蜈蚣并不可怕，它们的主要攻击方式就是射飞腿，只要时刻举着盾牌，就可以保证自己的安全。

　　至于杀它们的方法，那就更简单了，射完腿的蜈蚣丧失行动能力，冲上去对着它正在长新腿的位置猛刺，就会造成这一节身体彻底死亡。

　　现在就连楚月和林蝶都敢冲上去，她们合力杀死了至少六条蜈蚣。

　　当然，她们获得的灵力十分可观。

　　林蝶首先晋级，然后是楚月，紧接着是麦蒂娜，萧辰经脉中的魂力也达到了八成以上，相信用不了多久也能升级。

　　最苦逼的是楚阳，从开始到现在，他获得的灵力并不少，可是离晋级差的还远，所以时常把“同人不同命”这句话挂在嘴边。

　　麦蒂娜拿出地图，仔细的画出行进路线，抬起头说：“一个好消息，一个坏消息，大家愿意先听哪个？”

　　小侯爷耸耸肩：“那就先来坏消息吧，先听坏的在听好的，会有一种苦尽甘来的感觉。”

　　“坏消息是，我们的路线出问题了，无意中向东偏了不少，现在距离二层通道还有至少三十里。”

　　楚阳发出惨叫：“咱们在沙漠里走了上百里的路了吧，竟然距离目的地还有三十里，怎么搞的？”

　　妹妹楚月说：“在一望无际的沙海里，迷路是很正常的事情，哥哥你就少说两句吧，只是走了点儿冤枉路而已，和赔上性命相比又算得了什么呢？至少到现在为止，大家都没有受过伤。”

　　小侯爷迫不及待的问：“娜娜，好消息是什么？”

　　美女公主莞尔一笑：“距离我们西边四里处，有一座绿洲，据说那里草青水秀，是个临时休息的好场所。”

　　“那就向西行进，去绿洲！”

　　“去绿洲！”

　　小侯爷的提议得到大家的赞同，楚阳呆头呆脑的问一句：“往西啊，是不是距离目的地更远了？”

　　没人理会他的问题，管他是远还是近呢。

　　行进一段距离，空气中多了一丝水分，一座小型的绿洲出现在他们面前。

　　参天的绿色大树围绕着一个形状不规则的水潭，一汪碧水，水边长满了绿油油的青草，微风吹来波光粼粼。

　　“哈，竟然是椰树！”小侯爷望着绿树上端结的果实，笑着说：“各位，我们马上就会有椰奶喝了。”

　　“嗯，我要一边游泳一边喝椰奶！”楚月兴奋的说：“感觉好长时间没有洗澡，身上黏糊糊的……”

　　“不对啊，你们不是每隔几个小时，就会洗一次澡的吗？”小侯爷打断她的话。

　　林蝶白了他一眼：“那最多算得上冲凉而已，怎么能叫洗澡呢。”

　　麦蒂娜附和：“没错，冲凉和洗澡不能同日而语，洗澡更不能和游泳同日而语。”

　　小侯爷点点头：“好吧，女人的思维跟男人的确不一样。”

　　楚阳不甘寂寞的问一句：“师弟，你怎么知道她们每隔几个小时就会洗澡……咳咳，是冲凉。”

　　六道灵力的目光同时对准萧辰，它们的主人正在等着他给出解释。

　　“这个嘛……”小侯爷脸一红。

　　每隔几个小时，五人就会停下来临时休息，萧辰和楚阳住一座帐篷，三个女孩子住另一座更大的。

　　三女不依不饶，他只好撒谎：“我听到你们冲凉的声音……”

　　楚阳很不给面子的又说：“那为什么我没有听到？”

　　三女的目光更为凌厉，小侯爷赶紧举手投降：“好吧，是叶子武魂告诉我的，在这里不可以掉以轻心的嘛，总不能大家全都无所忌惮的休息，总得有人负责警戒。我发誓，我绝对没有偷看过你们，真的！”

　　三女同时轻哼一声，转过头不再看他。

　　作为罪魁祸首，楚阳也赶紧转过头，但小侯爷已经盯上他了，心道你这个魂淡家伙，竟敢让小爷难堪，你等着！

　　麦蒂娜命令小黑加速，林蝶和楚月也跟着加速，三人径直朝着水潭冲去。

　　这是报复楚阳的好机会，他嘿嘿一笑。

　　楚阳听到这声坏笑，不由自主的心里咯噔一下，赶紧说：“师弟我劝你不要胡来，妹妹她们可就在前面呢，你要是敢打我的话，我就……”

　　“你就怎么样？跟她们告状是不是，你一个大男人不嫌丢脸吗？刚才告我的状，是不是感觉很爽，师弟让你再爽一下如何？”小侯爷刚抬起手，位于前方的探路的叶子武魂突然发出预警。

　　“娜娜你们快停下，前面有危险！”他高声喊道。

　　三女一起勒住缰绳，回头问：“风平浪静，有什么危险？”

　　他沉声道：“你们忘了这里是什么地方吗，武魂告诉我水下藏着危险，至于是什么我也不知道，大家小心一些。”

　　他们步调一致的拿出兵器和盾牌，同时唤出武魂，排成一个横队朝水潭走去。

　　看似平静的水面下，实则暗流涌动，几道黑色的身影快速游过，它们长着三角形的脑袋和长长尾巴。

　　四人站在距离水面十几米远的地方，小侯爷继续往前走，他把右手一挥，凭空出现几块数吨重的巨石，垂直砸向水面。

　　噗通……

　　噗通通……

　　水花四溅，一条长相类似放大版四脚蛇的猛兽，从白色水花中窜出，三角形的脑袋前面是血盆大口，吞吐着黑色的发叉舌头。

　　“果然有猛兽。”楚月瞪大眼睛，心想好在师弟及时提醒，要不然的话自己和麦蒂娜、林蝶肯定已经下水了，而且极有可能成为猛兽口中的美食。

　　嗖嗖嗖……

　　毒属性武魂发出飞针，准确的打在猛兽背部，冒出三股青烟。

　　猛兽重新落入水中，但它很快便再一次窜出水面，四条强有力的长腿拍打水面，快速朝着岸边冲来。

　　水上飞？

　　小侯爷定睛一看，原来猛兽长着类似青蛙的蹼足，怪不得能在水上行走。

　　眼看它距离岸边只剩下几米的时候，突然白眼一翻跌入水中，细长的身体痛苦无比的在水中翻腾，搅起无数的泥沙。

　　这是毒性起作用了，接下来窜出水面的猛兽，全都无一例外的被毒针射中。

　　随着它们的尸体沉入水中，五人分别得到为数可观的灵力。

　　“辰哥你先休息一下，让我的小熊收拾它们。”麦蒂娜话音落下，她的武魂便冲入水中。

　　别看那头熊长的笨头笨脑，在水里却异常灵活，很快便抓住一只猛兽，先是一巴掌闪过去，然后一口咬掉对方的脑袋。

　　这时，在绿洲的东面，出现另一伙人，赫然是万神教大军师桑惕凡带队，为首的队员正是程达。


第545章 大军师的手段

　　程达看到萧辰的第一眼，就恨得咬牙切齿：“大军师，那小子就在前面，让我去杀了他！”

　　这段时间他在天地城丢尽了脸，皆因打了几场不怎么露脸的败仗，罪魁祸首正是萧辰。

　　加上前阵子萧辰冒充万神教圣子，对程达进行冷嘲热讽，这口恶气他当然咽不下去。

　　程达一直憋着想要弄死他，这么好的机会当然不会放过。

　　大军师桑惕凡沉声说：“稍安勿躁。”

　　程达急了：“为什么？和他在一起的人不过是些泛泛之辈，我都不需要帮手，一个人就能搞定！”

　　作为万神教入塔的第一梯队，几十个人全都是玄武境高手。

　　桑惕凡摇摇头：“我不是担心这个，临出发之前，圣教主专门交代过一件很重要的事情。”

　　“什么事情？”程达心中不服，冷笑道：“难不成是让我们跟遇到的人相敬如宾？”

　　桑惕凡瞪了他一眼：“圣教主说，暗魔塔是个很诡异的地方，最大的一处诡异在于——任何自相残杀都是没有结果的，它会在你杀死对方的前一刻，将那人安全的送出塔外。”

　　程达心中一寒：“什么意思？”

　　“意思就是进到塔里的人，只能死在猛兽面前。”桑惕凡哼道。

　　程达的心凉了半截，岂不是说自己要眼睁睁看着那小子在面前得瑟，却一点儿办法都没有。

　　桑惕凡马上又笑了：“其实，我们不是一点儿办法都没有！你们几个，悄悄接近水潭，记住一件事，当你们看到新出现的猛兽明显提高一个等级的时候，马上撤回来。”

　　“明白！”十几个人沉声道。

　　程达不解，问：“大军师，您这么安排是什么目的？”

　　“一会儿你就知道了。”

　　萧辰等五人战至正酣，他们已经成功杀掉几十只四脚蛇水怪，突然他察觉到有人朝着这边快速接近。

　　一片叶子武魂悄无声意的飞向后方，很快将确切消息回传给主人。

　　原来是有十几个玄武境高手朝这边赶来，他马上开口说：“大家停一下，有人过来了。”

　　两秒钟之后，他们组成三角阵，只留下叶子武魂继续对付冒出水面的猛兽。

　　十几个人的动作很快，麦蒂娜定睛一看，吃惊的说：“十几个玄武境高手，他们的阵容很强大啊。”

　　小侯爷皱了皱眉：“在草原上，有谁能聚集这么一支队伍？”

　　美女公主回答说：“金城王家父子可以做到，还有就是……万神教。”

　　“看来，他们来者不善！”小侯爷深吸一口气，他想过可能会在塔里遇到万神教的人，但没想到这件事发生的如此之快。

　　“怎么办？”楚阳问。

　　他淡淡一笑：“我有办法保证你们的安全，一会儿开打了，你们不要管其他的，骑上亡灵战马用最快的速度跑，不管是去上二层的通道，还是通过安全门离开暗魔塔，只要保证自己的安全就行。”

　　“那你呢？”楚月语带关切的问。

　　“只要你们脱离危险，我就没了后顾之忧。”小侯爷满脸自信的说：“他们想要我的命，那是痴人说梦。”

　　四人做好逃走的准备，小侯爷做好战斗准备，可就在这时，那些人突然停了下来，他们排成一个横队，站在距离五人几十米远的地方。

　　“这些人到底什么意思？”林蝶紧皱眉头。

　　小侯爷察觉到他们没有动手的意思，冷笑着高声说：“你们到底要干什么，如果把我当敌人，不妨冲过来大家决一死战；要是还把我当圣子，怎么不下跪见礼呢？”

　　十几个人面无表情，他们的目光汇聚在五人身后的水潭中。

　　咕噜噜……

　　巨大的白色水花翻动，一条放大至少三分之一的四脚蛇露出水面，张开血盆大口，吐出黑色的分叉信子。

　　十几个人步调一致，拨转马头就走，不带半分拖泥带水。

　　萧辰脸上露出苦笑：“我想，我知道他们的目的了，是为了引出更厉害的猛兽，让我们葬身于兽口。”

　　“他们干嘛不直接冲上来？”麦蒂娜不解。

　　“管不了那么多了，咱们还是先应付眼前的事情吧，尽量远离水潭，升级后的四脚蛇战斗力很强。”他说完这句话的时候，那些冒出水面的家伙已经开始登岸了。

　　水属性叶子武魂钻入地面，黑色蔓藤将十几条四脚蛇缠住。

　　但是下一秒，又有几十条陆续上岸，它们相互配合，将五人围在中间。

　　不远处，程达面露疑惑：“大军师，这到底是怎么回事啊？”

　　桑惕凡微微一笑：“这是圣教主大人告诉我的另一个秘密，暗魔塔会为不同等级的人安排不同的对手，但它不具备另一方面的分辨能力，同一区域出现多个人的时候，它会按照最高等级进行判断。”

　　程达恍然大悟：“原来是这样，我们的人把等级更高的猛兽吸引出来，他们跟着倒霉。”

　　“就是这样。”桑惕凡把手一挥：“所有人，抓紧时间去往二层入口，我们没必要把时间浪费在这里，争取早一点儿登上更高的楼层。”

　　五人打的很辛苦，四脚蛇的战斗力明显上升一大截，就连麦蒂娜都只能疲于应付，更别说楚阳、楚月和林蝶了。

　　“我来打开缺口，蝶儿和师姐你们一起往外冲。师兄、娜娜和我作为第二梯队，咱们尽量缠住这些家伙，给她们创造更多的时间。”小侯爷高声喊叫的同时，用黑色蔓藤将二女右侧十几条四脚蛇缠住。

　　二女同时紧夹马腹，亡灵战马扬起四蹄，从蔓藤中狭小的空间向外奔出。

　　嗖嗖嗖……

　　十几根飞针钉死从两侧包抄而来的四脚蛇，林蝶和楚月顺利逃出危险区域。

　　麦蒂娜挥舞龙胆枪，准确刺进面前四脚蛇的嘴巴，同时拨转马头，小黑来了个原地一百八十度转身，高抬起两只前蹄，用带着紫金马掌的蹄子狠狠踩在另一条四脚蛇的头上。

　　咔嚓……

　　四脚蛇的头骨发出清脆的碎裂声，麦蒂娜对着它补了一枪，结束它的生命。

　　萧辰的脚下也倒着十几条尸体，反观楚阳，这位曾经的皇极宗亲传弟子，现在有些相形见拙，手里的长剑被四脚蛇的信子缠住。

　　遇到这种情况，他应该不假思索的松开剑柄，可楚阳有些舍不得这把剑，就跟四脚蛇较上劲了，但他没有察觉到，另一条从侧面偷袭而来。

　　嗖嗖……

　　在关键时刻，小侯爷出手救了他，将两条四脚蛇钉死，楚阳这才意识到自己在鬼门关前面走了一遭，惊出一身的冷汗。

　　小侯爷朝着他吼道：“你也快走，去保护蝶儿和师姐，别在这里拖我们的后腿。”


第546章 被挖坑

　　一番苦战，最后两条四脚蛇倒在地上，萧辰和麦蒂娜对视一眼，两人的脸上同时出现欣慰的笑容。

　　他们一起翻身下马，坐在沙地上大口大口的喘着气。

　　楚月和林蝶拍马过来，楚阳也腆着个脸跟过来，问：“你们还好吧？”

　　小侯爷白了他一眼：“要是没有你这个拖后腿的家伙，我们会更好，说实话我真的很怀疑一件事。”

　　“什么事情？”楚阳问。

　　“我怀疑，你丫到底是我们这边的，还是万神教派来的奸细？”小侯爷哼道：“又或者是暗魔塔派来的，专门负责逗比。我建议，你还是从最近的出口离开吧，拖我们的后腿事小，没必要赔上自己的一条命。”

　　楚阳的脸马上变成了猪肝色，之前他不愿意舍弃长剑的行为，给萧辰和麦蒂娜带来很严重的后果，原本情况就很危急，还得分出一部分精力为他擦屁股，两人因此差点被四脚蛇所伤。

　　楚月对哥哥的做法也颇有微词，但不得不替他说话：“师弟，你就再给他一次机会吧，毕竟暗魔塔要三千多年才能出现一次，错过了这次机会，以后做梦都求不来呢。”

　　麦蒂娜对着他点点头，小侯爷只好答应：“师兄你可以留下，但下不为例，以后你的任务就是负责师姐和蝶儿的安全，除此之外不需要做其他事情，能做到吗？”

　　楚阳心里不服，可也清楚的知道，要是自己敢说半个不字，马上就会被赶出这支队伍，点头说：“一定能做到。”

　　经历了这么一场战斗，留在绿洲休息的想法，也就跟着消失的无影无踪，他们决定以最快的速度赶往二层通道，上了二层再找机会休整。

　　几十里的路程对于亡灵战马来说，根本不算什么。

　　路上遇到黑蝎子的时候，要么绕道，要么在黑色蔓藤的帮助下直接冲过去。

　　一个时辰后，高耸入云的通道出现在五人的视线中。

　　楚阳长出一口气：“终于要到目的地了。”

　　妹妹楚月兜头给他一盆冷水：“没那么容易。”

　　“为什么？”楚阳眼睛一瞪，心想萧辰跟我对着干也就算了，你可是我亲妹妹，不许挤兑哥哥！

　　楚月朝着前方努努嘴，说：“看到那些移动的小黑点儿了吗，应该是守卫通道的猛兽吧，想要上二楼，得先过它们那一关。”

　　楚阳一愣，不得不承认妹妹比自己观察的更仔细，他的注意力都在蜿蜒入云的通道上，根本没往下面看。

　　五人继续前行，在距离两里的地方清楚看到，那是一群数量百头以上的灰色巨象。

　　再走近一些，小侯爷开始破口大骂：“你妹的万神教，这群王八蛋！”

　　林蝶不解：“跟万神教有什么关系？”

　　麦蒂娜最先体会到他的意思，解释说：“这群巨象一定是万神教那些人引过来的，目的很简单，给后来者制造难度。”

　　楚阳耸耸肩：“有什么难的，杀过去就是了。”

　　小侯爷白了他一眼：“你杀一个给我看看，那些巨象拥有接近玄武境初级的实力，你这个连仙武境都没达到的家伙，就别说大话了。”

　　“玄武境的战斗力？”楚阳瞪大眼睛。

　　林蝶苦笑：“万神教那帮人太损了，大家经历千辛万苦，好不容易来到这里，却只能望而兴叹。”

　　想要对付上百头巨象，可不是一件容易完成的任务，特别是对于那些等级稍低的人来说，简直比登天还难。

　　“我们怎么办？”麦蒂娜脸上也是同样的苦笑。

　　萧辰想了想，说：“我负责拉怪，你们在这里布置弩炮阵地，把我引过来的巨象一一灭掉。”

　　“好主意！”麦蒂娜激动道。

　　楚月举起小手：“可不可以先问一个问题，何为弩炮阵地？”

　　一刻钟后，在经过简单平整的两块沙地上，各架起一座弩炮，小侯爷细心讲解，教会楚月和林蝶使用方法。

　　至于楚阳，一开始就被小侯爷排除在外，让他负责警戒任务，想要亲手操作弩炮，别做梦了。

　　布置好一切，小侯爷骑着大黑冲向巨象群。

　　一百多头巨象，把通道死死的围住，想要过它们这一关的确很难。

　　他手持两把连弩，对着最外围的几头巨象扣动弩机。

　　嗖嗖嗖……叮当……

　　弩箭打在巨象身上，发出清脆的撞击声，小侯爷原本就没想过它们能伤到巨象，这么做只是为了拉仇恨而已。

　　和他料想的一样，那几头被击中的巨象怒了，回过头发出震耳欲聋的吼叫，抬起柱子一般粗壮的四条腿，朝着他这边冲来。

　　小侯爷拨转马头，大黑奋力狂奔。

　　巨象的身高超过五米，体长八米左右，壮硕的身体看起来很笨重，奔跑速度却不容小觑，隐隐有追上亡灵战马的可能。

　　进入弩炮的六百米最佳射程，早已熟练操作的麦蒂娜先一步发射，而楚月和林蝶那边，保险起见萧辰要求她们在四百米以内射击。

　　弩枪在空中划出一道完美的抛物线，准确落在中间那头巨象的背上。

　　小侯爷竖起大拇指，娜娜果然不负众望，竟然能一箭命中。

　　轰……

　　爆炸响起，火光冲天。

　　几头快速奔跑的巨象被气浪掀翻，被直接命中那头更惨，背上出现一个直径七八十厘米的伤口，深可见骨。

　　巨象们发出惨叫，麦蒂娜动作熟练的摆好第二支弩枪，略加瞄准便扣动弩机，而此时，受伤不太严重的几头巨象晃晃悠悠站起来。

　　轰……

　　巨象们再一次被炸的飞起来，重重砸在沙地上，激起无数沙尘。

　　小侯爷手持龙胆枪，对着美女公主做出事先约定好的动作，然后骑着大黑冲进沙尘中。

　　巨象全都被炸成重伤，他率先对付伤势稍轻的那头。

　　锋利的枪身刺进象体一尺有余，竟然都没能将它的象皮刺穿，无法接触到血肉组织，自然也就无法伤及其性命。

　　小侯爷拔出龙胆枪，第二刺的目标是它的眼睛。

　　噗……

　　眼珠爆裂，剧痛之下它大幅度扭动身体，差点儿将小侯爷甩下马背。

　　几秒钟后，它被吸光了气血，气绝身亡。

　　如法炮制，剩下的几头巨象一一殒命，待沙尘散去的时候，已是满地尸体。

　　经过几次试验，得出的结论是，每回最多拉六头巨象，多于六头的话对付起来会十分吃力。

　　在他第七次拉怪的时候，弩炮阵地出现一队人马，以仙武境魂士为主，像是草原上某个部落的勇士。

　　小侯爷很高兴，不管怎样总算是有帮手了，有了这些人的加入，灭掉剩下的巨象应该会容易一些。

　　可是，结果让他很失望。


第547章 你挖我也挖

　　通往二楼的路，只有面前这么一条。

　　原本萧辰以为这些人会加入到杀巨象的行列中，就算是制作一些从旁协助的工作，也会让他减轻不少压力。

　　可结果是，这帮人竟然站在原地无动于衷，纷纷摆出看戏的表情。

　　你妹，你们要坐享其成吗？

　　小侯爷对这种性格的人十分反感，吃现成的也就算了，毕竟有句话叫又便宜不占是个王八蛋，还有句话叫前人栽树后人乘凉，可关键是，你们不该把小爷当傻13。

　　这是萧辰最无法接受的一点，哪怕你们觉得事情太麻烦转身就走呢，也比站着看戏强。

　　小爷辛辛苦苦杀怪，你们轻松跟着上二层，世上哪有这样的好事。

　　他气呼呼的杀掉一头巨象，命令大黑奔向弩炮阵地。

　　“辰哥，那帮人什么意思？”麦蒂娜问。

　　“他们都穿着草原人的衣装，你应该比我更了解才对。”小侯爷哼道：“在我的印象里，草原人不应该是这样啊。”

　　美女公主盯着那些人仔细看了一会儿，说：“他们不是部族的人，是胡匪，而且很明显不是来自一个胡匪团伙，又怎么可能做到争先恐后呢？”

　　原来是这样，胡匪们联合行动的时候，为了保存实力，谁都拉的下脸皮，脸皮算什么，命才是最重要的。

　　“如果是这样，我就不担心了。”话音刚落，他看到一个为首的胡匪双眼放光，而他的目光所指竟然是林蝶、楚月和她们操控的弩炮。

　　小侯爷的表情逐渐冰冷起来，沉声说：“这次换师姐你们开炮，娜娜你得时刻盯住那帮家伙，只要他们有一丁点儿异动，马上用弩枪招呼！”

　　麦蒂娜点头说：“放心，我会看住他们的。”

　　待萧辰再去拉怪的时候，一个胡匪跟老大说：“大哥，那三个妞儿不错啊，还有那么大的机械弩，不如咱们……”

　　他说这句话的时候，几个胡匪首领全都竖起耳朵，他们对弩炮也十分的感兴趣。

　　虽说他们还没有亲眼见过弩炮的杀伤力，但一地的巨象尸体已经说明了问题。

　　几个老大都在想，如果能把这两件武器抢到手，应该能在暗魔塔里横着走。

　　五头巨象被引过来，林蝶负责瞄准，楚月负责发射。

　　进入四百米射程之后，楚月扣动弩机，弩臂带动弩弦将弩枪射出。

　　轰……

　　弩枪在五头巨象的中间位置炸响，虽然没能准确的射中其中某一头，却也成功的将它们炸了个人仰马翻。

　　“好厉害的巨弩！”一个胡匪首领眼睛里尽是贪婪之色，说：“这样的神兵利器，必须抢到手！”

　　另一个首领皱了皱眉：“是得抢到手，可对方虽然只有五个人，但有个高手呢，肯定不会眼睁睁看着咱们抢。”

　　胡匪过的是刀尖上舔血的日子，却不代表他们不怕死，特别是眼前这种情况，冲在前面的人不一定能拿到更多的好处，反而会死的更快。

　　“其实很简单。”第三个首领笑着说：“我们可以趁那个人拉怪的时候动手，没了巨弩的支援，他会被巨象缠住，我们有的是时间搞定剩下的一男三女。控制住巨弩之后，我们可以朝着象群开火，把那小子和巨象一起炸死。”

　　“好主意！”几个首领激动的说：“就这么办！”

　　萧辰继续他的拉怪工作，六头巨象开始追他的时候，胡匪们动了，他们挥舞着弯刀，嘴里吹着呼哨，朝弩炮阵地冲来。

　　麦蒂娜回转弩炮，对准胡匪自语道：“这可是你们自找的。”

　　弩枪准确射穿一名胡匪的身体，而后发生爆炸，周围的几十个人全都被炸飞起来，至少有六个人被当场炸晕。

　　昏迷不得同于死亡，所以没有被暗魔塔送出去。

　　噗通……通……

　　受伤的人重重砸落地面，反应快的人手脚并用往后爬，领略了弩炮的杀伤力，他们再也不敢造次。

　　一路爬回自己认为安全的地方，之前出主意的胡匪首领大口大口的喘着气，说：“这也太厉害了吧，还有她们怎么会知道我们要抢巨弩呢？”

　　“废话，咱们这么多人冲过去，要干什么还不是一目了然吗？”断了一条胳膊的家伙咬着牙说：“我们不应该直接冲过去，而是先作势帮忙打巨象，趁他们不注意的时候下手。”

　　“现在说什么都晚了，对方已经有了防备。”

　　就这样，他们趴在距离八百米的地方，小心翼翼的看着前面发生的事情。

　　在小侯爷的不懈努力下，巨象的数量从一百多头变成不到四十头，而他也几乎快要耗尽经脉中的魂力，不得不停下来稍事休息。

　　喝了几口麦蒂娜递来的水，他瞄了楚阳一眼，笑嘻嘻的说：“我有个好主意。”

　　楚阳心里没来由的咯噔一下，别是馊主意吧。

　　“师兄你去把那些胡匪引开，随便引到什么地方都行……”

　　“得了吧，我可没有那样的本事，他们都是仙武境，我还只是气武境巅峰呢。”楚阳当然不会上当。

　　“好吧，算我什么都没说。”小侯爷没能坑住他，一脸失望的表情，他转头看着数量减少将近三分之二的巨象群，又说：“虽然娜娜刚才对那群家伙施以惩戒，但他们并没有离开，这说明仍然抱有幻想，得想个办法再惩罚他们一次。”

　　楚阳没好气道：“不如你去缠住巨象，咱们用最快的速度进通道，将这些猛兽留给胡匪。”

　　“好主意啊，但我觉得还是师兄你上，更为合适一些。”小侯爷一本正经的说。

　　“我？我又打不过它们，也不会放缠绕术。”楚阳跳起来说。

　　小侯爷信誓旦旦道：“刚才我特意看过，剩下的那些巨象以目象为主，你这个小帅哥正好可以大展身手，对它们施以色诱，它们肯定会被你迷的神魂颠倒……”

　　三女笑的花枝乱颤，楚月尤为过分。

　　待魂力恢复到八成左右的时候，小侯爷翻身上马，两次拉怪，巨象剩下二十几头。

　　麦蒂娜收起两座弩炮，四人去往前方和小侯爷汇合。

　　而后，他先派出水属性武魂，对着巨象们放出水雾，它们很快便陷入癫狂状态，紧接着距离通道入口最近的十几头，被黑色蔓藤缠住四条腿不能动弹，五人骑着亡灵战马冲入通道。

　　直至他们消失在视线中，胡匪们才反应过来，二十几头巨象对他们来说，仍然是一道不可逾越的屏障。

　　他们全都傻眼了。


第548章 仙武境七级

　　五人进入通道之后，看到的是数百级的旋转楼梯，他们只能将亡灵战马收进纳戒，徒步攀登。

　　台阶十分陡峭，每一级的高度都不尽相同，最低的只有十几厘米，高的超过两尺，攀登起来很费力。

　　越往上走，台阶越发的不平整，稍有不慎就有滑倒的可能。

　　登到三分之二高度时，林蝶脚下一滑，瞬间身体失去平衡，眼看就要滚落下去，萧辰眼疾手快，伸出右臂揽住她的腰肢。

　　但这么一来，他的重心也跟着发生偏移，水属性叶子武魂钻进旁边的石壁，一条粗壮的黑色蔓藤从石缝中钻出。

　　小侯爷用左手抓住蔓藤，这才稳住身体，长出一口气问林蝶：“你没事吧？”

　　林蝶活动活动两只脚腕，说：“我很好，刚才多亏了你，不然的话我肯定会一路滚下去，先不说会不会摔伤，光是想想还得重新爬上来这件事，就已经算得上倒霉透了。”

　　麦蒂娜从傍边走过来，拉着林蝶的手说：“这样会安全一些。”

　　继续往上爬，空气中多了一丝淡淡的硫磺味道。

　　萧辰深吸几口气，说：“的确是硫磺，这个味道我在遗落之境不止一次的闻到过，难不成暗魔塔的第二层，是类似蚁谷的地貌吗？”

　　他叮嘱大家小心一些，自己加快脚步往上爬。

　　终于登上最后一级台阶，转过两个弯，他的脸跟着被映照成橘红色。

　　天空灰蒙蒙的，空气中带有浓重的硫磺味道，眼前是几十座火山，有的正在喷发岩浆，有的冒出墨色一般的黑色烟雾，有些冒着零零星星的白烟。

　　赤红色的岩浆从火山口流出，流经之地的石头全都跟着被烧红，一路流到山脚下，才开始慢慢凝结，形成带有明显波浪状的黑色火山岩。

　　他苦笑一下，回头说：“你们一定想不到这里是什么样的地貌，我可以很负责的说，我不喜欢。”

　　麦蒂娜拉着林蝶走到他的身后，说：“我也不喜欢，相比之下还是沙漠好一些，如果可以选择的话，我更喜欢大草原。”

　　随后而来的楚月深吸一口气：“味道不错，据说医师在炼丹的时候，需要使用大量的硫磺，而且是越纯越好。不如我们采集一些拿回去卖，肯定能大赚一笔的，哥哥你说这个注意怎么样？”

　　楚阳装作一副我不认识她的样子，站在比较远的地方，心道亏你想得出来，我们可是高高在上的魂士，又不是商人，卖什么硫磺。

　　脚下是黑色的岩石，植被少的可怜，只有一些长不高的小草和灌木，放眼望去竟然都没有超过一个人高的树木。

　　四处光秃秃的，小侯爷很想知道这里的猛兽都藏在什么地方。

　　呼……

　　黑褐色的身影一闪而过，林蝶惊叫道：“是狮子！”

　　“错，是条狗！”麦蒂娜纠正道：“它只是看起来像狮子而已，实际上是一条个头儿比较大的狗。”

　　“没错，是条狗。”萧辰很肯定的说。

　　嗖嗖……

　　相同的身影接连闪出，它们的速度很快，小侯爷更快，不知什么时候他的手里多了一把弩。

　　弩箭射出，正中一道身影。

　　噗……

　　身影滚落地面，而后一跃而起，张开嘴巴咬住腹部的弩箭往外以扽，将带着血的箭头拽出来。

　　那是一条身长两米左右的大狗，四肢健壮，一身黑褐色的毛，尤其是脑袋周围的毛特别长，乍一看很像雄狮，怪不得林蝶之前就看错了。

　　大狗吐掉弩箭，用圆溜溜的眼睛瞪着他们。

　　一片叶子武魂飞过去，快速划向它的咽喉。

　　大狗动作十分敏捷，硬生生的将头部向后缩了一尺，叶子锋利的边缘还是在它鼻尖上留下一道口子。

　　鲜血直流，大狗彻底愤怒了，四条腿同时猛蹬地面，身体高高跃起，饿虎扑食一般朝着萧辰而来。

　　小侯爷不慌不忙，右手朝后一探，长枪凭空出现在手掌中，而后对着扑来的大狗使出绝招一叶知秋。

　　身在空中的大狗无法躲避，等它反应过来的时候，腹部已经被刺了个透心凉，枪头从背部透出。

　　小侯爷一抖枪身，大狗应声落地，气绝身亡。

　　“这畜生的弹跳力很惊人，竟然能从百十米开外的地方一跃而至。”他沉声交代四个同伴：“大家一定要小心，和之前一样我们组成三角阵，我负责在前面开路，娜娜负责右后翼，师兄负责左后翼，师姐和蝶儿居中，都明白了吗？”

　　“明白。”

　　组成三角阵之后，五人向前徐徐推进，一旦出现敌人，阵势马上进行回转，由萧辰负责正面对抗。

　　四片叶子武魂位于阵型上空，负责四个方向的安全。

　　他们小心翼翼走进两座火山之间的通道，地面时不时会颤动几下，每次颤动都代表有一座火山开始喷发岩浆。

　　一条大狗从侧面跃出，小侯爷第一时间做出反应，将手中的长枪当做标枪掷出，正中大狗的脖子，将它钉死在石壁上。

　　他的手里马上出现第二根长枪，和扔出去的那根一模一样，枪头用紫金打造，枪身是青铜材质制成。

　　这样一根制作精良的长枪，价格超过一千贯，看着他随手就扔出去一根，穷人出身的楚阳心疼的不得了，在心里大骂他败家。

　　小侯爷却不这么认为，纳镯里有几千根这样的长枪，还有上万根更好的，是一点儿都不稀罕的东西。

　　很快，他们从另一座火山脚下通过。

　　在这段路上，萧辰一共杀死十二条大狗，临时休息的时候，楚阳抱怨：“麦蒂娜公主，你不是说在暗魔塔里每登上一层，就会跟着升一级的吗？为什么咱们都来到第二层了，我还没有升级？对了，萧辰师弟好像也没有升级呢。”

　　这句话的后半部分带有幸灾乐祸的味道，有萧辰垫底，别说是两层不升级，就算是到了三层四层还不升，他也能接受。

　　麦蒂娜解释说：“凡事总有例外……”

　　“没错，都有例外的。”小侯爷附和，突然从旁边的石头后面窜出一条大狗，这条狗长着两个脑袋。

　　小侯爷下意识抄起麦蒂娜放在一旁的龙胆枪，使出《九绝枪》第二式——二龙戏珠。

　　噗噗……

　　枪头同时刺穿两个狗头，接着刺穿它的脖子。

　　大狗体内的灵力顺着枪杆进入他的手掌，涌入到经脉中，下一秒，他的身体外白光一闪，晋级了。

　　刚才一路走来，他并没有留意到经脉中的魂力已经达到九成九，所以刚得到新的灵力，便升为仙武境七级。

　　楚阳见到这一幕，死的心都有了。


第549章 群犬

　　噗通……

　　双头犬的尸体落在楚阳脚下，他吓的直接跳起来，尖着嗓子喊：“师弟你干什么？”

　　“让你好好观察观察它，这家伙的弹跳力比单头犬高三成。”小侯爷不让调侃他一句：“上一层升一级，我做到了。”

　　楚阳羞愤无比，五人小组当中有四个人都升级了，偏偏自己还没升。他清楚知道自己距离升级还早着呢，经脉里的魂力堪堪达到八成而已。

　　小侯爷见他面露羞愤，不忍心再打击他，便说：“其实升级很容易，只要你别一直躲在后面，多打一些猛兽，很快就会成功的。”

　　楚阳彻底怒了：“萧辰，你别站着说话不腰疼，有你这个变态的家伙在，每次跳出来的猛兽都那么厉害，我倒是想冲在前面，可是我打得过它们吗？还有，每次怪物出现，你都会在最短的时间里杀掉他，我有机会动手吗？”

　　小侯爷没想到他有这么大的怨念，耸耸肩说：“好吧，下次给你机会……”

　　“我傻啊，对付单头犬都吃力，现在已经变成双头的了，我上去的结果只有一个，那就是被它咬死！”

　　萧辰有些无奈的看着楚月，楚月苦笑一下，意思是这种事我帮不上忙的。

　　他只能换个话题，说：“既然已经出现了双头犬，如果我猜得不错，接下来等着我们的应该是三头犬，又叫地狱犬。据传这种大狗是由怨气产生的，喜欢待在酷热的环境中，而且它们的牙齿上带有剧毒。”

　　剧毒一词让四个同伴心中咯噔一下，小侯爷笑着说：“不用担心，我的武魂有解毒功能。”

　　唯一值得担心的是三头犬的战斗力，因为他看到不远处的地方躺着一具尸体，不用猜就可以确定，那人是万神教的教徒。

　　玄武境的高手死在暗魔塔第二层，说出去肯定不会有人相信，可它的确是发生了。

　　每座火山的脚下，都有一个外形极其相似的洞，这是通往外面的安全通道。

　　每次经过安全通道的时候，萧辰都会表情意味深长的往里看一眼。

　　终于，楚月忍不住问：“师弟，你老看它干什么，难不成想出去了？”

　　“开玩笑，师弟我是立志要登上最高层的人呢，这才是第二层而已，就是八抬大轿请我，我都不出去呢。”他一本正经道，而后嘿嘿一笑：“其实我是在想，要不要把师兄一脚踹进去……”

　　“为什么要踹我进去？”楚阳像是被踩到了尾巴的猫一样，跳着脚喊：“萧辰，我忍你很久了，你不要太过分！”

　　小侯爷直视他的双眼，一字一句道：“你留在这里有什么好处，除了给拖我们的后腿。还有，你到现在都没有晋级，说明你跟暗魔塔八字不合，何必在这里浪费时间呢，所以还是早一些离开比较好。”

　　楚阳憋了个大红脸：“我不走，不升级就不升级，没什么大不了的，我也要登上最高层！”

　　小侯爷做出一副无比失望的样子，楚月劝道：“你俩就别吵了，这里这么危险，还是小心一些吧。”

　　两人同时转过头，谁都不再理会谁。

　　楚阳很快“获得”一次独占双头犬的机会，急于表现的他刚开始占据上风，但几招过后就被逼的只剩下防守之力。

　　小侯爷懒得出手救他，麦蒂娜在楚月的央求下加入战局，两人合力将双头犬杀死。

　　第二层虽说环境恶劣，但跟第一层相比还是有优点的，比如说不用担心迷路。

　　顺利绕过第二十一座山头，能看到藏在两山之间通往三层的通道，通道入口处挂着一具尸体，像是无声的警告他们，想要进入通道不是件简单的事情。

　　小侯爷经过仔细观察，得出结论：“从这里看，通道距离我们不过几百米而已，却没有直路可以走，我们得从剩下的几座山脚下绕过去，相信还有更多的危险等着咱们。”

　　“更多危险？”林蝶不解的问道。

　　“比如说咱们一路走来，不管是单头犬还是双头犬，都是单独出现的，没有成群出现过。”他掰着指头说；“还有地狱犬没出现，也就是三头犬，我想咱们咱们接下来的路上，这些家伙……”

　　“不用接下来的路，它们已经出现了。”麦蒂娜打断他的话，朝着他身后努努嘴。

　　小侯爷急忙转身，看到的是一群大狗，双头犬和单头犬都有，数量超过三十条，他苦笑着说：“事实再一次证明，小爷不光运气好，而且还是个乌鸦嘴！”

　　他们慌忙摆阵，面对这么多大狗，三角阵肯定是扛不住的，小侯爷选择一道高高的石壁做背水一战。

　　站在石壁前，最起码可以保证楚月、林蝶的安全，她们两人面前各摆着两摞上好弦的强弩，负责射杀远处的大狗。

　　萧辰和麦蒂娜站在最前面，作为第一道防线，楚阳是第二道防线，负责漏网之鱼。

　　萧辰先将两根弩枪当投枪扔过去，剧烈的爆炸之后，大狗们竟然毫发无损，甚至连地面都没有留下爆炸的痕迹。

　　“擦，这里的环境对爆炸免疫。”小侯爷暗骂一句。

　　既然弩枪没有用处，那就只有靠手里的长枪了，四片叶子武魂率先冲上去，麦蒂娜的武魂大白熊也跟着冲了过去。

　　几条大狗在飞针攻击下丧命，但它们成功打败了大白熊，在十几条狗的围攻下，大白熊成了真正的狗熊，被一通狂虐之后趴在地上一动不动。

　　这让骄傲的麦蒂娜公主无法接受，她咬着牙挥舞龙胆枪，将一条单头犬刺死。

　　林蝶和楚月接连射出弩箭，虽然无法直接杀死敌人，至少能阻止它们的冲锋速度哦。

　　战斗打的如火如荼，楚阳成功杀掉几条受重伤的“落网之鱼”，这是萧辰和麦蒂娜暗中卖给他的人情，不管怎么说大家是一个团队，只要是有机会，总得为他创造升级的机会。

　　刺死几条双头犬之后，楚阳士气大增，嘴里更是不由自主发出类似野兽的吼叫声——嚯……嚯嚯……

　　小侯爷杀的浑身是血，但他毫不在乎，使出一招二龙戏珠，在两条并行的单头犬脖子上各留下一个血窟窿。

　　麦蒂娜也十分勇猛，借助龙胆枪的特殊功能，她已经杀死了不下十条大狗。

　　汪……

　　眼看战斗就要结束，远处突然想起沉闷的叫声，如同重锤砸在人的心脏上一样，十分难受。

　　汪……

　　楚月和林蝶的额头上同时出现冷汗，她们的脸色也变的很难看，小侯爷一枪逼退面前的双头犬，挥手布置一道音障，将二女笼罩其中。


第550章 地狱犬

　　萧辰和麦蒂娜合力，将最后一条双头犬刺死。

　　汪……

　　楚阳的脸色也变得十分苍白，他用右手捂着心口部位，却发现这种方法根本无法稳定狂跳的心。

　　麦蒂娜基本上还能扛住，小侯爷眯起双眼，说：“能发出如此震人心魄的叫声，一张嘴是绝对做不到的，娜娜你能听出来那是几条狗同时发出的声音吗？”

　　“至少是三张嘴，双头犬和单头犬从来都不叫的。”美女公主分析说。

　　小侯爷点点头：“看来又被我不幸言中，这里还真有地狱三头犬。师兄你要是扛不住了，就去音障里面吧。”

　　“好，我负责保护妹妹和林蝶，接下来的事情就交给你们二人了。”楚阳知道这不是逞英雄的时候，以自己的等级根本逞不起那个英雄，所以快步进到音障里。

　　这时，一个巨大的身躯出现在二人面前，三只硕大的脑袋，像是三头雄狮一般，支撑它们的身体更是强壮无比，长度有四米多，接近两米高。

　　“这就是地狱犬？”麦蒂娜笑着说：“如果能抓回去当看门狗就好了，有它在宵小之辈一定不敢进门行窃。”

　　小侯爷耸耸肩：“要不咱跟它商量商量？”

　　“怎么商量？”

　　“堆成山一样的肉骨头，外加一群它随时都可以骑的母狗，以此为条件，你觉得它会感兴趣吗？”

　　“我想没有那条狗能扛得住这种诱惑，只不过有件事很麻烦，你懂狗语吗？”

　　“不懂！”小侯爷摇摇头，说：“看来这一招是行不通的，那就只能宰了它。”

　　地狱犬晃晃悠悠走到距离他们两百米远的地方，三颗脑袋同时扬起，三张血盆大口发出震耳欲聋的吼叫——嗷……

　　小侯爷也把头一昂，较劲的发出一声堪比鬼哭狼嚎的吼声……

　　嗷……嗷嗷嗷……

　　这样的叫声本来就很难听，更难能可贵的是，小侯爷嚎出了音调，加上这种音效处理之后，已经不能用难听两个字来形容了，简直是没有人性。

　　亏得是麦蒂娜跟他很熟了，才没有被这一嗓子吓出毛病。

　　地狱犬的三个大脑袋同时耷拉下来，深深的败给了面前那个渺小的人类。

　　麦蒂娜苦笑：“辰哥，你啥时候学会的鬼哭狼嚎？”

　　小侯爷表情羞射的说：“刚刚，就在刚刚，是地狱犬的叫声，激发了我深藏于身体深处的灵魂，嘿嘿，让你见笑了。”

　　“放心，听到这样的声音我肯定笑不出来。”美女公主不忘叮嘱一句：“下次再用的时候，提前打个招呼，我好堵上耳朵。”

　　小侯爷一脸悲情：“下次肯定不会有这回嚎的如此荡气回肠，嚎叫和唱歌是一样的，需要感觉。”

　　“呃！”

　　地狱犬中间的那颗脑袋突然抬起来，张嘴吐出一个直径二十厘米的火球，打着旋儿朝这边飞来。

　　“火？小爷就给你来一招水克火！”萧辰心念一动，水属性叶子武魂迎了上去。

　　叶子直接和火球撞在一起，火球瞬间变大三倍，颜色比之前也更深了一些。

　　呼……

　　火球瞬间消失的无影无踪，小侯爷乐了，地狱三头犬不过尔尔。

　　地狱犬也没料想到是这样的结果，先是愣了一下，而后四条腿猛蹬地面，一次纵越将距离拉近五十米。

　　“看来，它这是要出大招了，娜娜你做好准备了吗？”小侯爷问。

　　“早就准备好了！”麦蒂娜面前摆着几十面盾牌，不光自己，就连后面的林蝶和楚家兄妹也能遮挡的严严实实。

　　地狱犬张开最左边的嘴巴，喷出一道赤色火焰，笔直的打在盾牌上。

　　周围的空气温度瞬间上升，几面盾牌也被烧红了，小侯爷两只手握着七八支长枪，从后面支住摇摇欲坠的盾牌。

　　地狱犬右边的脑袋张开嘴巴，喷出的是橘色火焰，温度比赤色火焰更高一些。

　　眼看盾牌就要挡不住了，萧辰从纳镯中唤出一把回旋镖，回忆当初练习时的情景，以自己认为容易命中目标的手法掷出。

　　嗖嗖嗖……

　　回旋镖打着旋儿飞向地狱犬，他心想连上古圣兽九头蛇都能被砍掉脑袋，地狱犬应该也扛不住。

　　只是，下一秒的结果让他失望透了。

　　不是回旋镖不管用，而是没能命中，在距离地狱犬只剩下十几米的地方陡然上升，然后飞向另外一边。

　　他当然不服气，马上掷出第二把回旋镖，手法堪称完美。

　　可结果跟刚才没有任何区别，它打着旋儿飞到一旁，距离地狱犬越来越远。

　　刚开始的时候，他还抱有一线希望，不能直接命中，不代表回旋镖飞回来的时候也不能命中。

　　十几秒钟后，两把回旋镖已经没了踪影。

　　事不过三，他咬着牙扔出第三把。

　　站在一旁的麦蒂娜摇摇头，就连她都觉得没有可能命中，那么……就肯定不能命令。

　　果不其然，第三把也很快消失在小侯爷的视线中，他算是彻底服气了。

　　站在后面音障里的楚月迈步走出来，问：“师弟，你刚才在干什么？”

　　“别提了，浪费我三把回旋镖，心疼死了。”小侯爷满脸失望的说，突然抬起头：“师姐你怎么出来了，外面很危险。”

　　师姐莞尔一笑：“地狱犬已经不用声波攻击了，继续躲在音障里没有什么实质性的意义，刚才的回旋镖还有吗？”

　　“有啊。”

　　“能让我试试吗？”楚月马上提出要求。

　　“这个嘛……”小侯爷有点儿舍不得，回旋镖的数量本来就不多，当初对付九头蛇的时候消耗一批，刚才又浪费了三个，已经所剩无几。

　　不过转念一想，反正自己不经于此道，就算是拥有成千上万的回旋镖，最终的结果也是被束之高阁，既然是这样，就不怕再浪费几把。

　　他手腕一翻，一把回旋镖凭空出现。

　　楚月伸手拿过来，不由自主的赞叹说：“真是巧夺天工啊，只有上古先人才有如此精湛的技艺。”

　　“师姐你慢慢欣赏，我要帮娜娜去了！”小侯爷转身，拿出几面新的盾牌，放在就快要被烧穿的那几个后面。

　　楚月抬起头，有些不好意思的笑了笑，自语道：“这么危急的情况下，我竟然还有闲工夫欣赏它，真是太不应该了。”

　　说完，她将回旋镖交到左手，扭动腰肢摆出一个略显奇怪的姿势，然后以身体为圆心，轻描淡写的挥动左臂。

　　回旋镖轻飘飘的飞上天空，朝着右侧飞去，而不是朝地狱犬飞去。

　　小侯爷的余光看到这一幕，摇摇头心道果然又要浪费一把，无所谓，只要师姐玩儿的高兴就行。

　　回旋镖越飞越远，达到一定高度之后，突然来了个九十度的回转。


第551章 通向第三层的通道

　　一面盾牌不堪重负，在高温灼烧之下严重变形，最终化为碎块。

　　萧辰赶紧拿起一面新的补上去，看到天空中银灰色的光芒一闪，像是一道从天而降的闪电，准确的打在地狱犬右边的脑袋上。

　　下一秒，那颗硕大的脑袋和身体分家了，两只圆眼睛里尽是不甘之色，掉落下去的同时，在脖子上留下一个直径两尺左右的伤口，鲜血朝外狂喷。

　　喷出的血影响旁边的两颗脑袋，特别是正在喷火的那个，地狱犬不得不停下来，两张嘴巴同时发出震耳的惨叫。

　　小侯爷瞪大眼睛，他分明看到一把回旋镖朝着这边飞来，而位于一侧的楚月保持之前的身体姿势，张开左手轻松将其接住。

　　他猛地回过头：“师姐，它那颗脑袋是你砍下来的？”

　　“你以为是谁？”楚月笑呵呵的反问。

　　楚阳也走出音障，脸上带着傲色道：“你还不知道吧，我妹妹可是用回旋镖的高手，在皇极宗她要是认第二的话，没有人敢说自己是第一。”

　　“真的？”小侯爷还是有点儿不相信，目光灼灼的看着师姐：“我怎么不知道这件事？”

　　师姐羞涩一笑：“是前几个月闲着没事，抽时间研究了一下，师弟你当然不知道……小心，地狱犬要反击了！”

　　话音落下，她再次将回旋镖掷出。

　　这次喷火的是地狱犬中间那颗脑袋，是类似金黄色的火焰。

　　火焰打在盾牌上，盾牌马上融化，位于后面的长枪也跟着融化。

　　小侯爷作势一扑，将楚月扑倒在地，火焰几乎是擦着他的后背飞过去的，打在石壁上，周围的石头马上被烧的通红。

　　搂着楚月的身体，接连朝旁边翻滚，暂时脱离危险，楚阳和麦蒂娜护着林蝶逃至安全地带。

　　地狱犬改变喷火方向，目标直至还未曾站起来的两人。

　　小侯爷搂着师姐继续翻滚，火焰尽数打在他们之前停留过的地方。

　　嗖……唰……

　　一声怪响之后，高温火焰突然消失，萧辰忙里偷闲的朝外瞄一眼，发现地狱犬那颗作恶的脑袋也被砍了下来。

　　两个直径相同的可怖伤口，一齐朝外喷射血浆，剩下的那颗脑袋被喷了一脸，样子十分狼狈。

　　而被砍下来的两颗脑袋，滚落在距离地狱犬脚边不远的地方。

　　“师姐，你真是太棒了！”萧辰扶着楚月站起来，马上将另一把回旋镖塞进她的手里，说：“再来一次，那家伙只剩下一颗脑袋了！”

　　师姐怔了怔，深吸一口气，上前两步掷出回旋镖。

　　与此同时，之前那把正好飞回来，稳稳的接住之后，她不假思索的再次掷出。

　　地狱犬仅剩下的那颗脑袋刚刚抬起来，就被回旋镖命中，在绝望的惨叫声中和身体彻底分家。

　　第二把命中它的背部，留下一道深深的伤口。

　　没了脑袋的地狱犬左右晃动几下，轰然倒地，血浆很快流了一地。

　　“师姐你真棒，轻松杀掉地狱犬！”小侯爷由衷的竖起大拇指，激动的口不择言：“如果不是你有个魂淡哥哥的话，师弟肯定会以身相许来感谢你的……”

　　“师弟不要乱说。”师姐的脸红了，下一秒她的身体白光一闪。

　　同时闪起白光的还有林蝶，两女竟然同时完成升级。

　　“哇哇，师姐真厉害，这么快又升级了。”小侯爷更加激动了，大喊大叫：“按照这样的速度，你很快就能到达气武境巅峰，甚至是进阶到仙武境呢。”

　　说完这几句，小侯爷不忘嘲讽一下某个人：“有些人实在是太倒霉了，眼看我们就要登上第三层，可他竟然一级都没有升呢，简直就是悲催的代名词。”

　　楚阳气的火冒三丈：“萧辰你有什么资格说我，自己也才升了一级而已！再说了，地狱犬是我妹妹杀掉的，难道不应该有我的一份功劳吗？”

　　小侯爷针锋相对：“有你什么功劳？就因为你是师姐的哥哥，我还是她的师弟呢，这么算的话也应该有的我都一份功劳。”

　　麦蒂娜走过来劝道：“你俩就少说两句吧，咱们赶紧离开这里，免得耽误的时间长了，再跳出来一头地狱犬。”

　　楚阳哼道：“有我妹妹在，就是跳出来十头八头，也照样轻松解决。”

　　麦蒂娜剜了他一眼，心道这家伙还真是不懂得就坡下驴，不由自主的又说：“各位，我很快也要晋级了。”

　　楚阳气的直挠头：“我也快升级了好不好，经脉中的魂力已经达到九成以上！”

　　五人继续踏上征程，绕过几座火山的时候，几处逃生通道都有使用过的痕迹，由此不难断定，万神教的队伍减员比较严重，应该是对抗地狱犬时造成的。

　　见他一直盯着逃生通道，楚阳下意识的与队伍拉开十几米的距离，生怕自己一个不注意，被萧辰一脚揣出暗魔塔。

　　一路顺利来到向上通道的入口，竟然没有被任何猛兽骚扰，五人长出一口气，紧绷的神经有所缓解。

　　和上次一样，小侯爷率先进去，检查一番确定没有问题，这才招呼四人进来。

　　仍然是向上的旋转楼梯，好像比一层通往这里的楼梯数量更多，刚登上几十级，小侯爷做出一个停止的手势。

　　“怎么了？”林蝶问道。

　　他竖起耳朵一边听一边说：“我觉得这里有危险。”

　　“能有什么危险？”楚阳语带不屑道。

　　在暗魔塔里，叶子武魂的感应能力几乎是零，无法感知到危险，这让小侯爷十分的失望。好在它们的战斗能力并未打折扣，算是稍感安慰吧。

　　麦蒂娜皱了皱鼻子，说：“空气中带有一股淡淡的血腥味，可能真的有危险。”

　　楚阳哼道：“也有可能是前一批通过的人当中有伤者，是他们留下的血腥味。”

　　妹妹楚月第一个反驳哥哥：“要是那样的话，我们一进来就应该闻到才对，为什么到了这里才有？”

　　楚阳刚要狡辩，萧辰快步跃上几十级台阶，来到楼梯转弯处，沉声说：“这里有一具死尸，看样子是被某种猛兽的利爪开膛破肚致死。通道里果然藏有猛兽，大家小心一些，我上前探路。那个谁谁谁，要不要跟我一起？”

　　楚阳装作没听懂，大言不惭道：“我负责保护妹妹和林大小姐，这是一开始就安排好的任务。”

　　小侯爷失望的摇摇头，心想你总是缩在后面，能晋级才怪。

　　迈步往上走，刚刚登上十几级台阶，一道灰色的身影从上面跃下，朝着他扑过来。


第552章 飘飘的变化

　　那是一只灰色的豹子，体型比单头地狱犬还要小一些，但行动速度异常迅捷，从出现到扑向萧辰，不过三分之一秒的时间。

　　他来不及反击，只能举起盾牌进行防御。

　　咚……

　　豹子撞在盾牌上，发出如同敲锣一般的声响。

　　它的两个前爪十分强壮，带有三寸长的锋利爪子，之前看到的那具尸体，应该就是丧命于利爪之下。

　　嗖嗖嗖……噗噗噗……

　　四片叶子从不同方向射出飞针，全都命中豹子的身体。

　　嗷……

　　一声惨叫，它倒在台阶上七孔流血而死。

　　小侯爷移开挡在身体前方的盾牌，仔细观察发现，豹子四肢强壮有力，但防御力很一般，是那种只注重攻击不注重防御的猛兽。

　　他招呼下面的四个人慢慢跟上来，不要跟的太近，因为他不能确定接下来的路上还会不会有危险。

　　登上上百级台阶，没有豹子出现，也没有发现尸体和打斗过的痕迹。

　　一阵风吹来，风中带着青草的香味，这让呼吸了几天硫磺味空气的他心情大悦。

　　一直到走出通道，没有危险发生。

　　眼前是植被茂密的丘陵地貌，到处是姿态婆娑的参天大树，一丛一丛的灌木和青草、野花交相辉映。

　　“快上来吧，我保证你们会喜欢这一层的。”小侯爷回头笑着说。

　　“好漂亮！”楚月第一个登上来，赞道：“我喜欢这样的环境，受够了沙漠和火山地带。”

　　麦蒂娜不想泼两人的冷水，但还是说：“如此风景秀丽的地方，天知道隐藏着什么样的危机。”

　　就在这时，一声惨叫响彻云霄。

　　很显然，有人死在猛兽的攻击中。

　　小侯爷和世界的好性情瞬间消失的无影无踪，两人对视一眼，很有默契的一起耸耸肩。

　　“三角阵，前进！”

　　踩在满是青草的地面上，感觉软绵绵的十分舒服，可惜五人都没有享受草地的心情，他们全都面色凝重，手里紧握着盾牌和武器。

　　唰唰……

　　侧面不远处一丛灌木左右晃动，小侯爷第一时间派出两片叶子武魂。

　　锋利的叶片飞进灌木丛，切断无数的树枝，然后打在一团软乎乎的物体上，发出“噗噗”的声响。

　　嗷……

　　随着高亢的吼叫声响起，一个类似人形的家伙窜出，腹部带着叶子武魂留下的伤口，渗出碧绿色的液体。

　　这个家伙浑身的肌肤成灰白色，乍一看像是像极了刚出炉的生石灰，不但瘦骨嶙峋，而且还驼背。

　　一张满是老褶的脸上，嘴巴占了二分之一的面积，露出一嘴黄褐色的烂牙，鼻孔朝天眼睛几乎眯成一条缝，脑侧是两个形状极为夸张的招风耳，脑袋上趴着稀稀拉拉的几根毛发，样子极为丑陋。

　　它的手里拎着一根满是黑褐色血迹的木棒，迈开两条皮包骨头的腿，朝着五人冲过来。

　　噗噗……

　　两片叶子射出的飞针正中它的后脑，之后它便不受控制的向前栽倒，翻滚几下便不动了。

　　三个女孩子紧皱眉头，很显然她们是第一次见如此丑陋的生物。

　　麦蒂娜深吸一口气，说：“这应该就是传说中的索命鬼了，暗魔塔特有的生物之一。索命鬼分为三个等级，分别是白色、灰色和黑色，这个是白色的，也就是等级最低的。看到它那两只形如枯槁的手了吗，千万不要小看它们，指甲上带着剧毒呢。”

　　萧辰撇撇嘴：“看来下面的路不好走，白色的索命鬼就已经有仙武境巅峰的战力，灰色的至少得是玄武境初级吧，黑色的……估计能达到玄武境中级，你们确定我们要继续往前走吗？”

　　四人不异口同声道：“当然！”

　　难得从楚阳脸上也看到坚毅的表情，小侯爷欣慰一笑：“既然你们舍得死，我当然舍得埋！咱们走吧，大家小心一些。”

　　……

　　天地城，圣女府。

　　圣教主进府门之前，回头问跟在后面的人：“大军师他们进暗魔塔的时间不短了吧，有没有什么消息传回来？”

　　“启禀圣教主，几个受重伤的教徒回来了，据他们形容，暗魔塔里处处危机，各种猛兽层出不穷。不过大家十分确定，大军师率领的队伍一定能登上最高层。”

　　圣教主带着面具，所以看不到他脸上的表情，道：“到达最高层？这些人还真会替大军师说话，数万年来，还没有人能登上暗魔塔第九层，他桑惕凡何德何能？”

　　跟班儿赶紧跪下说：“能完成此重任者，唯有圣教主一人！”

　　“也许吧！”圣教主转头看着府里最高的那栋楼，小声自语：“如果她能从旁协助的话，登上最高一层应该不是什么难事。”

　　说完，他迈开大步走向高楼。

　　高楼的落地窗前，圣女端坐在椅子上，侍女们端来茶饮和新鲜水果，她全都懒得多看一眼。

　　“圣教主驾到。”一名侍女高声喊道，十几个人同时跪倒在地。

　　“你们都下去吧，我有话要跟圣女说。”圣教主挥推她们，走到双目无神的圣女面前，摘下面具笑着说：“我亲爱的女儿，这几天你过的怎么样？”

　　圣女微微抬起头，用平和的语调说：“和以前一样，为什么我会住在这里，之前我都做过什么，没有人告诉我，我也想不起来。这里的气氛，实在是太压抑了。”

　　圣教主笑了：“是我这个做父亲的没有给你安排好，不如我们出去透透气吧，父亲知道一个很有意思的地方，叫暗魔塔，你想去那边游玩吗？”

　　圣女的眼睛闪过一丝光芒：“能出去散散心当然最好，说不定我能想起一些以前的事情呢。”

　　圣教主重新戴上面具，心道你就别做梦了，这辈子都没可能恢复记忆，老老实实给我当女儿，当万神教的圣女吧。

　　“父亲去准备一下，我们马上就出发！”圣教主转身离开。

　　直至房门关闭的声音响起，圣女无神的双目突然恢复灵动，嘴角微微上翘形成一个好看的弧度。

　　她慢慢的站起来，看到浑身上下散发着喜色的圣教主离开。

　　“暗魔塔，我相信那一定是个有意思的地方，同时也应该是某个人的葬身之地。”她轻轻自语道。

　　如果这一幕被人看到，那么对方一定会大吃一惊。

　　房门被人从外面推开，十几个侍女鱼贯而入，她们看到的是仍然坐在椅子上的圣女，空洞的双目和圣教主来之前没有任何区别。


第553章 楚月受伤

　　索命鬼的攻击层出不穷，它们甚至会从松软的涂层中突然拱出来，也会从肮脏不堪的小水坑中跃出，挥舞锋利的爪子，发动最凌厉的一击。

　　白色索命鬼还好对付一些，灰色的索命鬼简直就是鸡贼的代名词，总会以你意想不到的方式出现。

　　叮当……噗……

　　小侯爷用长枪将灰色索命鬼钉在地上，麦蒂娜一枪刺穿它的喉咙，两人配合的十分默契。

　　正是因为这样，才保证五人小队的安全。

　　但是他们不得不时刻小心翼翼，以至于用了两个时辰的时间，走了不到十里路。

　　他们曾尝试骑在亡灵战马背上，心想应该能增加行进速度，可结果是更容易遭到索命鬼的偷袭，特别是林蝶和楚月，每次都是它们的重点攻击目标。

　　由此可见，灰色索命鬼习惯老太太吃柿子——专拣软的捏。

　　“娜娜，索命鬼没有群居的习惯，对吗？”林蝶问道。

　　“我也不是很清楚，到现在为止它们都是单打独斗，既然没有群攻的习惯，相信也没有群居的习惯。”美女公主分析说。

　　“不对，你们看。”小侯爷抬手指着不远处的一具尸体，说：“它的身上布满了利爪痕迹，从分布的部位和角度不难判断，一只索命鬼是无论如何也做不到的，它是之前至少受到四个以上的敌人围攻。”

　　林蝶满脸苦笑道：“完了，我们要是被一群索命鬼围攻的话，结果一定很悲惨。辰哥，要不我退出吧，免得拖你们的后腿。”

　　“还有我。”楚月也举起手，虽说她使用回旋镖时杀伤力巨大，但索命鬼的行动实在是太过迅捷，回旋镖毫无用武之地。

　　“说什么，远远没有到主动放弃的时候呢。”小侯爷语带不悦的说：“好不容易进到暗魔塔中，这才是第三层呢，你们那么着急出去吗？”

　　楚阳附和：“是啊，你们放心吧，我们会全力以赴保证大家的安全。”

　　他是最不甘心离开的人，好不容易经脉里的魂力达到了九成五以上，眼看就要晋级，如果妹妹和林蝶主动离开，那么他就变成了拖后腿的人，没了楚月在场，萧辰肯定会一脚把自己踹出去。

　　不管怎样，总的先升一级再说，好不容易有扬眉吐气的机会呢。

　　沙沙……

　　左右两边各出现一个索命鬼，速度飞快的夹击而来。

　　萧辰迎上左边那个，麦蒂娜负责对付右边。

　　左边的索命鬼很快被小侯爷刺死，右边那个使了一招声东击西，麦蒂娜上当，等她反应过来的时候，那家伙已经扑向楚月三人。

　　楚阳急忙迎上，一枪刺在索命鬼的右腿上，却没能挡住对方前进的步伐。

　　嗖嗖……

　　叶子武魂射出飞针，正中索命鬼后脑，但它仍然在临死前的一刻，抓伤了楚月。

　　“妹妹！”

　　“师姐！”

　　萧辰和楚阳同时跑过去，楚阳刚伸出手要去扶妹妹，被随后赶到的小侯爷一脚踹开，差点儿摔个狗啃屎。

　　他刚要发火，没想到萧辰比他的火气还大：“你会解毒吗？不会来凑什么热闹，要是师姐出什么问题，你负责啊？”

　　楚阳直接被唬住了，脸上的火气跟着消失无踪，一双眼睛直勾勾的看着正在忙活的他。

　　水属性叶子武魂快速飞来，朝着楚月右臂上的伤口喷出水雾，一股黑色的脓血随即流出，带着呛人的腥臭味。

　　再看楚月，面色苍白嘴唇更是白的吓人，几乎就要陷入昏迷状态。

　　索命鬼的指甲果然很毒，仅仅几秒钟的时间，就已经造成如此严重的后果。

　　水属性叶子继续喷出水雾，直至流出的脓血恢复正常颜色，然后飞到楚月的嘴边，继续喷出水雾。

　　“师姐，把嘴巴尽量长的大一些，将水雾吞进去……算了，还是我来吧。”小侯爷两手并用，将她的嘴巴张开。

　　吞下一些水雾之后，她的脸色稍微好看一些。

　　“怎么样？”麦蒂娜一边问一边紧握龙胆枪，双眼机警的盯着四周。

　　“大部分的毒已经解除了，只剩下分散在血液里的余毒，好在解毒的动作快，要是耽误一两秒钟的话，剧毒肯定已经进入心脉，那可真就是神仙难救了。”小侯爷说这些话的时候，不忘扫一眼面带愧色的楚阳。

　　楚阳心惊胆战，不是因为被萧辰瞪了一眼，而是懊悔自己之前的做法，差点儿就害了妹妹的命呢。

　　林蝶拿出水壶，喂楚月喝了点儿清水，她苍白的脸上出现一丝血色。

　　水属性叶子武魂继续解毒，来回往返在她的嘴巴和伤口之间，最后对着伤口喷出几道水雾，伤口开始快速愈合。

　　小侯爷长出一口气，喂楚月吞下几颗疗伤药，她终于可以开口说话了：“师弟，多亏了你。”

　　“应该的。”小侯爷坐在草地上，喘着气说：“刚才真是太惊险了，师姐你有没有感觉什么地方不舒服，解毒不是小事，可千万不能留下一丝一毫的余毒，否则后患无穷。”

　　“我想我已经好了。”师姐莞尔一笑：“再说了，你不是一直都在我的身边吗，就算留下些许余毒，也不会发生危险的，对吗？”

　　小侯爷点点头，他看着楚阳说：“师兄，刚才不好意思，实在是情况过于紧急，所以来不及跟你解释。”

　　楚阳不好意思的笑了笑，说：“你做的对，不需要跟我道歉，不管怎样你救了月月，我楚阳欠你一份人情。”

　　待楚月恢复行动能力之后，五人再次踏上征程。

　　楚阳一改之前缩在后面的做法，跟妹妹、林蝶合力杀死两个灰色索命鬼，紧接着他身上白光一闪，总算是晋级了。

　　他激动的都快跳起来了：“我晋级了，终于晋级了，现在是仙武境魂士，再也不是悲催的气武境巅峰了。”

　　楚月也替他高兴，将哥哥夸成天上少有地下无双的天才。

　　二十多岁的年龄就晋级仙武境，这在魂士的世界里极为少见，的确可以成为楚阳夸耀自己的资本。

　　但是他忘了一件很重要的事情，就在他身边不远处，有个修炼极为变态的家伙，不到二十岁的年龄，等级已经接近仙武境巅峰。

　　不对，不是一个，而是两个，还有才成为魂士几个月时间的麦蒂娜。

　　楚阳实在是太激动了，将这些事情忘记的一干二净，心里只剩下晋级之后的喜悦，嘴里叫嚣着：“萧辰，我晋级了，你看到了吧，你不是说我离开第三层的时候也别想升级的吗，现在怎么说？”

　　这时，一个灰色索命鬼冲过来，萧辰将其一枪刺死，身体上白光一闪，他也晋级了。

　　仙武境八级，距离本阶层巅峰只剩下两级。

　　面对这样的结果，楚阳瞪大眼睛，哑口无言。


第554章 奇怪的现象

　　楚阳的一张脸，耷拉成了苦瓜脸。

　　自己苦逼了那么长时间，好不容易才晋级，刚过不到半分钟，萧辰就也跟着晋级了，他很想仰天大吼一声——还有天理吗？

　　而且他到现在为止只升了一级，萧辰已经升了两级。

　　妹妹楚月升了两级，林蝶升两级，麦蒂娜很快也会升级，大家都升了两级！

　　他不得不承认一句话，人比人得死，货比货得扔。

　　在皇极宗的时候，特别是萧辰这个变态的家伙没有出现的时候，楚阳一直都是门派中的佼佼者，以升级速度快著称。

　　那时的他，完全可以用春风得意来形容。

　　可自从萧辰出现之后，他的这点儿优势被比的无影无踪，后来居然连原本不太开窍的妹妹，也在升级方面表现出超越常人的速度，愣是把跟他的十几级距离，一路缩短为现在的五级。

　　看样子此次暗魔塔之行过后，跟妹妹之间的等级还会进一步缩小，直至楚月完全超过自己。

　　虽然兄妹两人用的都是萧辰创造的修炼方法，可是妹妹明显比哥哥更胜一筹。

　　他不得不接受眼前的事实，低着头嘟囔说：“老天不开眼啊。”

　　已经是仙武境八级的萧辰瞥了他一眼，哼道：“老天很开眼，某些人升级速度慢，那是应该的。”

　　楚月很无奈的看着水火不容的两个人，苦笑着说：“你们就不能各让一步吗，算了……我说什么都没用，也懒得说了，咱们继续出发寻找去下一层的通道吧。”

　　路上，又发现几具玄武境高手的尸体。

　　小侯爷掰着指头算了一会儿，得出结论：“万神教的队伍减员达到了四分之一，事实说明实力强的队伍在这里不一定吃的开，至少到现在为止，我们五个人都很安全。”

　　麦蒂娜说：“我只是想不明白，在第一层的绿洲那边，他们明明占据数量和战斗力的优势，为什么不对咱们下手，而是吸引一些更厉害的猛兽出来，这解释不通的。”

　　小侯爷也纳闷儿：“我觉得咱们应该抓个落单的人，好好儿问问他。”

　　哗啦……唰唰……

　　十几道人影从四面八方窜出，将刚刚来到这一区域的五人围在中间。

　　萧辰皱了皱眉，哼道：“朋友，你们这是什么意思？”

　　围住他们的不是索命鬼，而是十几个人魂士高手，其中五人是玄武境初期，剩下的都在仙武境巅峰左右。

　　这些人穿着蛮服，应该是草原上某个大部落的人。

　　为首的是个五十多岁的中年人，手里拎着一长一短两把弯刀，冷笑着说：“不想死的话，就把你们的食物、饮水和装备留下。”

　　他身边的人马上补充一句：“不主动交出来，那我们就先杀你们，再抢东西！”

　　小侯爷冷声问：“你们是胡匪？”

　　为首那人喝道：“你管我们是什么人呢，在暗魔塔这种鸟不拉屎的地方相遇，算你们倒霉。还是乖乖合作吧，你们不是我们的对手。”

　　小侯爷笑了：“我可以给你食物和水，只怕你们人太少拿不动。”

　　“笑话！”那人狞笑着说：“我们有十几个人，就算是带上你们五个人的尸体，也是小事一桩。”

　　“那就试试看！”萧辰对着麦蒂娜使了个眼色，接着把右手一挥，成堆的粮食和牛羊肉凭空出现，还有几十个装满清水的大缸。

　　十几个人吓了一跳，怎么这么多东西，都是从哪儿来的？

　　趁着他们走神儿的短暂时间，萧辰和麦蒂娜动了，他们对着面前的人痛下杀手。

　　噗噗……

　　四个毫无防备的人率先被飞针射中，一齐倒在地上，于此同时，小侯爷和美女公主刺穿了对手的喉咙。

　　可是奇怪的一幕发生了，六个人同时消失不见。

　　怎么会这样？

　　这回轮到他们俩吃惊，难不成眼前的这些家伙是虚幻出来的？

　　“兄弟们，动手！”

　　对方展开反击，由不得两人细想刚才发生的事情，他们与剩下的八个人战至一处，五个玄武境高手在第一轮攻击中死了四个，出为首那人之外，剩下的都是仙武境等级。

　　萧辰现在是仙武境八级，加上四层的武魂增幅，达到玄武境二级的水准，对付这下仙武境的家伙简直是不费吹灰之力。

　　嗖嗖……

　　武魂继续放出飞针，将三个家伙射倒在地，奇怪的一幕再次发生，三具“尸体”同时消失不见。

　　“怎么会这样？”为首的那人同样无法接受这样的事实。

　　很快，他的手下们全都不见了，而他本人需要面对的是萧辰和麦蒂娜的夹击。

　　“你们……你们是魔鬼，把我的兄弟弄到哪里去了？”他红着眼高声质问。

　　“放屁，小爷还想问你呢，你们到底是人还是鬼，他们藏到什么地方去了？”小侯爷的音调比他还高。

　　麦蒂娜抽冷子扎了那人一枪，说：“跟他废什么话，敢打劫咱们，先宰了再说，本公主倒要看看，他会不会像之前那些家伙死后消失无踪。”

　　很快，那人被打的没有还手之力，两人同时用长枪刺穿他的身体。

　　在五双眼睛的注视下，那人脑袋一歪，看样子是气绝身亡，身体随即出现虚幻状态，也就是一眨眼的功夫完全消失不见。

　　“到底是怎么回事？”小侯爷快抓狂了。

　　麦蒂娜紧皱眉头，喃喃自语：“这不可能，从一层到三层，一路上我们至少看到十几具尸体，它们为什么没有凭空消失？”

　　林蝶和楚月对视一眼，小声说：“难道，被猛兽杀死的人，和被人杀死的人，结局是截然不同的吗？”

　　听到这种论调，小侯爷猛地抬起头：“说的有道理，可是解释不同啊，暗魔塔会把死人送到什么地方去？送到外面吗，都死了就算是送出去又有什么用？”

　　楚月刚要说话，楚阳先一步说：“也许，被送出去的人不会死。”

　　四人一起转头看着他，特别是萧辰的目光，让他有种不寒而栗的感觉，一边后退一边说：“你们……想干什么？”

　　小侯爷舔舔嘴唇，说：“我们很想试验一下。”

　　楚阳继续后退：“试验什么，怎么试验？”

　　“打死你，然后我们通过安全门去到外面，看看外面的你到底是活着还是死了。”小侯爷说这番话的时候，抬起了手里的长枪。

　　楚阳瞪着眼睛喊：“你们不能这样，万一送出去的是一具死尸呢？”

　　小侯爷两手一摊：“那就只能怪你倒霉了。”

　　“凭什么拿我当实验对象？”楚阳歇斯底里的吼问。

　　“因为是你说的，被送出去的人不会死。自己的观点，就该自己亲身做实验，这很公平。”


第555章 使绊子

　　暗魔塔外面，十几个蛮族魂士全都一头雾水，明明自己已经被杀死了，怎么会出现在这里呢？

　　他们以为自己在做梦，事实证明这是真实情况。

　　有人开始哈哈大笑，能活着真是太好了。

　　突然，他们面前的空气出现一丝波动，紧接着一个熟悉的面孔出现在眼前，所有人都很激动，他们异口同声喊：“族长，你也出来了？”

　　“这是怎么回事，我们是在阴曹地府吗？”族长显然也被眼前的状况搞晕了。

　　一个人上前说：“什么阴曹地府，我们都还活着呢！不知道为什么，大家在死的那一刻，被一股神秘的力量送到这里来，劫后余生啊，活着真好。”

　　族长瞪大眼睛：“你们确定，我们都还活着？”

　　“十分确定！”回答问题的人伸手给了他一巴掌：“怎么样，声音倍儿脆吧，有没有感觉到疼？疼就对了，死人是感觉不到疼的，族长我们真的还活着。”

　　族长挨了一巴掌，脑袋有点儿懵，挥手给了打他人的两巴掌，骂道：“你竟敢趁机打我，不想活了吗？”

　　他抬起头，看着一里外的暗魔塔，沉声说：“我明白了，在里面只有被猛兽杀死的人，才是真正的死了，死于人类之手会被毫发无损的送出来。”

　　一个族人拍马屁道：“还是族长大人最聪明，一下子就想到了关键。族长，接下来咱们怎么办，重新进暗魔塔吗？”

　　族长想了想：“先不急进去，你们随我回部落，组织更多高手，进去找那帮人报仇。”

　　“报仇，报仇！”

　　……

　　暗魔塔第三层，五人继续前行，灰色索命鬼的出现数量越来越多，他们的行进速度再一次打折扣。

　　叮当……嘭嘭……呼……

　　右前方的谷地传来打斗的声音，小侯爷对着四个同伴使个眼色，意思是你们留在这里等，我去打探一下情况。

　　轻手轻脚走过去，定睛一看，原来是万神教正在跟一群黑色索命鬼拼命。

　　领队的竟然是自己的老熟人桑惕凡，还有程达那个倒霉蛋，他们现在还有将近四十个人，等级全是玄武境。

　　再看黑色索命鬼，一共有百十人，它们的战斗力等同于玄武境魂士，双方打的不可开交。

　　一名教徒被打倒在地，还没来得及跳起来，就被四个索命鬼扑上来，丧命于利爪之下。

　　小侯爷乐了：“你们也有今天，真是太过瘾了，全都死在这里才好呢。”

　　麦蒂娜从后面走过来，小声问：“什么情况？”

　　他笑嘻嘻的说：“是万神教，被一大群黑色索命鬼围攻，娜娜你怎么来了？”

　　麦蒂娜回答说：“他们三个人很安全，我见你一直不会来，有点儿不放心。辰哥，这么好的机会，我们不阴万神教一下吗？”

　　“嘿嘿，知我者娜娜也。”小侯爷竖起大拇指，笑着说：“当然要阴他们一下，我们用弩箭。”

　　“好！”麦蒂娜手掌一翻，强弩凭空出现，弩箭的箭头是淬过毒的，她动作熟练的瞄准一个万神教徒。

　　小侯爷伸手拦住她，说：“千万别对着要害射。”

　　“为什么？”美女公主表示不解。

　　他解释说：“你忘了，被人杀死的人会被送出暗魔塔，万一被送出去之后死尸真的会复活，那我们就亏大了。”

　　“对啊，只有死在猛兽手里的人，才能成为一具冷冰冰的尸体。”麦蒂娜恍然大悟，她将强弩降低一些高度，瞄准目标人物的右腿。

　　嗖……

　　弩箭飞出，正中目标。

　　那人正在跟两只索命鬼大战呢，突然觉得右腿一凉，紧接着便不受控制的单膝跪下，还没搞明白状况，就被右边的索命鬼抓破喉咙，不甘心的倒地身亡。

　　嗖……

　　小侯爷也射出弩箭，正中一名教徒的右臂，他握在手里的弯刀脱手而飞，侧面的索命鬼趁机将其杀死。

　　桑惕凡作为这支队伍的最高领导人，并不需要亲自参加战斗，也正是因为这样，他在第一时间发觉有人偷袭。

　　定睛望去，两只弩箭激射而来，准确命中正在打斗中的两个手下，然后这两个人被索命鬼杀死。

　　“程达，有人偷袭咱们。”他高声喊道。

　　程达一掌击碎索命鬼的头盖骨，回头问：“大军师您说什么，什么偷袭？”

　　桑惕凡指着尸体上的弩箭说：“有人放冷箭，你带人过去把他们灭了！”

　　程达点头说：“明白！”

　　他叫上四个人，刚要离开，索命鬼的数量陡然增加一倍，所有人都被死死的围起来，他们根本无法脱身。

　　“大军师，怎么办？”程达焦急的喊道。

　　桑惕凡也不得不加入到战局中，语气急促的说：“先解决眼前的问题，所有人听我的命令，不许站在同一个位置超过三秒钟……不，不许超过两秒钟的时间，否则就有可能被偷袭者射中，都给我动起来，快！”

　　手下们不断的变换位置，这么一来，两人很难瞄准。

　　“反应够快的。”小侯爷命令叶子武魂飞过去，对着他们射出飞针。

　　飞针的速度比弩箭要快，个头儿小也更难躲避，很快就有倒霉的家伙被射中，整条臂膀都冻成了冰棍，连发出惨叫的机会都没有，就死在了索命鬼的利爪之下。

　　桑惕凡双目尽赤，接连打死四个敌人，吼道：“可恶的陈骁，又是他在搞鬼！绿洲那边的猛兽竟然没要了他的命，所有人听着，三人一组结成三角阵，若有一人受伤，其他两个马上掩护，我们要保住有生力量。”

　　“明白！”教徒们结成十一个三角阵，战斗力陡然大增，索命鬼接连被杀。

　　小侯爷又抽冷子偷袭几个人，但他们全都被同伴成功救下来。

　　桑惕凡面露欣慰之色，眼见索命鬼的数量越来越少，他马上又下令：“所有人，随本大军师突围，将这些怪物留给后面的人。”

　　程达笑着拍马屁：“大军师英明，以陈骁那队人马的战斗力，根本不可能杀掉这么多索命鬼，他们要么死在这里，要么灰溜溜的去找安全门。”

　　“老子不光要在这里给他们留下麻烦，还要在更多的地方留下更多麻烦，姓陈的小子必须死在暗魔塔。”桑惕凡咬牙切齿道。三十几个人很快突出重围，他们用最快的速度逃离这片区域，留下几十个“意犹未尽”的黑色索命鬼。

　　麦蒂娜用嘲笑的语气说：“这就是万神教的大军师啊，我看应该叫逃命军师还差不多。”

　　小侯爷摇摇头，说：“他这一招儿玩儿的很高明啊。”

　　“何以见得？”

　　“有几十个黑色索命鬼拦路，我们怎么过去？”

　　“啊，是呀！”


第556章 悬崖奇果

　　望而兴叹。

　　五个人的脸色都不是太好看，黑色索命鬼的战斗力，要比一层通道外的巨象高很多，它们行动敏捷，而且拥有绝对鸡贼的智商，用对付巨象的方式对付它们，根本是行不通的。

　　“辰哥，怎么办？”林蝶问。

　　楚月建议：“要不咱们藏在附近等着，等后面的人解决掉这些家伙，咱们再过去。”

　　萧辰摇摇头：“吃现成的，可不是我的性格。去往通道方向的路，应该不止这一条，我们另辟蹊径也就是了。”

　　五人转向侧面行进，直至到达高耸入云的绝壁。

　　楚阳见没路了，嘟囔说：“果真没有第二条路，咱们还是回去等着吧，说不定那群索命鬼已经被人解决了呢。”

　　“别空想了，哪会有天上掉馅饼的事儿。”小侯爷一指绝壁，说：“我们攀岩过去，虽说有点儿危险，但不管怎样也比面对一群黑色索命鬼强，你们说呢？”

　　楚阳第一个反对：“不行，这里的悬崖几乎垂直于地面，哪是有点儿危险，实在是太危险了！我不是害怕，主要是妹妹和林蝶等级不高，万一她们不小心失足摔下去，那可是万丈深渊呢！”

　　林蝶第一个表态：“我觉得自己没问题，攀岩而已，我一定能做到。”

　　萧辰竖起大拇指：“蝶儿威武！”

　　楚月也马上表态：“我也没问题。”

　　麦蒂娜笑着说：“你俩都没问题，我更没问题，那就这么定了。”

　　“好，我们攀岩！”小侯爷做最后的确认。

　　楚阳马上不干了：“喂，你们都没有征求我的意见呢，凭什么做出决定。”

　　四人齐声道：“少数服从多数！”

　　他刚要反驳，小侯爷伸手指了指最近的安全门方向：“其实你有第二条路可以走的，都到第三层了，现在出去不丢人。”

　　楚阳憋了个大红脸：“你们都不走，凭什么让我走！不就是攀岩吗，这回我一定不会拖你们的后腿。”

　　小侯爷哼道：“这可是你说的，如果做不到的话，我很乐意一脚把你揣进万丈深渊，让你体会一下飞翔的感觉。”

　　保险起见，他们用一条结实的绳子将大家连起来，当做安全绳，就算有谁失足，也不用担心会掉下悬崖。

　　萧辰位于队伍的正前方，跟在他后面的是楚月，然后是麦蒂娜，再然后是林蝶，最后是楚阳。

　　五人排成一排，萧辰用锋利的斧子，硬生生砍出一条能够满足脚踩的通道。

　　一个时辰后，他们走了将近三分之二的路程。

　　虽然这条路很难走，但最起码不用担心会从石缝里跳出索命鬼。

　　来到一处天然平台，小侯爷建议大家休息两刻钟，得到四人的一致认同。

　　清风吹拂，五人上方的悬崖发出沙沙的树叶拍打声。

　　萧辰抬起头，眯着眼睛看了一会儿，说：“我上去看看。”

　　“上面有什么东西吗？”麦蒂娜问。

　　“看不太清楚，不过可以肯定，那是一种红色的果实。”他一边往上攀登一边说：“看起来很好吃的样子，我去摘一些下来，如果没有毒的话，大家可以过一过嘴瘾。”

　　进暗魔塔这么久，五人为了避免闹肚子，从没有吃过这里的东西。

　　楚阳嘟囔一句：“不会有毒吧？”

　　手脚并用，小侯爷很快爬到一百多米高的地方，这片绝壁分布着纵横交错的缝隙，最宽的地方超过两尺，缝隙中夹着一些黄褐色的泥土，生长一片类似荆棘的小树。

　　红色的果实，就长在荆棘当中，有樱桃大小，颜色火红。

　　摘下一颗往下鼻子下面闻，一股最新的香味直入鼻腔。

　　他把这些红色的果实全都摘下来，装了满满一袋。

　　下面的平台上，三个女孩子一直仰着头，楚阳哼道：“就算他摘完了果子，想要从一百多米的高度上下来，至少要一刻钟的时间，所以呢……”

　　话说到这里，一根绳子动上面出垂下，正好落在他的肩膀。

　　原来萧辰将一根销钉打进石壁中，拴上一根绳子，这样他就能顺绳而下，节省数倍的时间。

　　几秒钟后，他稳稳的站在平台上。

　　对此，楚阳只能闭嘴，把头扭向一旁，装作看风景的样子。

　　拿出那袋果实，小侯爷笑着说：“怎么样，光从颜色上就不难断定，它们一定很好吃。”

　　“真的能吃吗？”楚月提出疑问，在皇极宗的时候，她接受过专门的野外生存训练，教官们不止一次的说，很多看起来很漂亮的蘑菇和果子，其实都是有毒的。

　　听到妹妹提出疑问，楚阳不甘寂寞的嘟囔：“就是，也不知道有没有毒。”

　　萧辰抓了一把放在他的面前：“师兄，不如你先尝一尝，试试看有没有毒。”

　　楚阳眼睛一瞪：“为什么是我？”

　　“谁然你是师兄呢，身为年龄最大的人，难道不应该为我们这些师弟师妹以身试毒吗？”他笑嘻嘻的说。

　　“我又不傻，这种不明不白的东西，我宁可不吃。”楚阳沉声道：“我劝你们也被不要吃，万一中毒了怎么办？”

　　小侯爷一本正经道：“你真的不吃？”

　　“绝对不吃！”

　　“好，千万别后悔。”小侯爷把刚刚放下的果子全都收起来，拎着带着和三女平分，抓起一把填进嘴里，一边大嚼一边说：“味道真是不错，好吃，太好吃了。”

　　果子又酸又甜，味道好极了。

　　楚月刚要发问，麦蒂娜笑着说：“月姐你忘了，他的武魂具备解毒功能，是不是有毒的东西，一眼就能分辨出来，放心的吃吧。”

　　麦蒂娜捏起一个放进嘴里，马上惊叫道：“这果子里含有精纯的灵力，怎么可能呢？”

　　小侯爷嘿嘿一笑：“要只是普通的野果，我至于爬那么高去采吗？有些人啊，人品实在是太有问题，总是喜欢以小人之心度君子之腹，就让他后悔去吧。”

　　麦蒂娜再次惊呼：“每颗果子里的灵力都很多，说不定又能升一级呢。”

　　听到灵力和升级这两个词，楚阳的耳朵马上竖了起来。

　　看四人吃的那么开心，他顿觉上当。

　　可是刚才自己亲口说过绝对不吃，总不能一转眼就食言而肥吧。

　　他开始不由自主的吞口水，无意间发现妹妹楚月将一把果子装进衣兜，不用说，这肯定是给他留的。

　　小侯爷看的清清楚楚，却装作什么都没看到的样子。

　　吃到第四十几颗的时候，林蝶果然率先升级了，这让楚阳羡慕不已。


第557章 再遇大麻烦

　　麦蒂娜不像萧辰那样狼吞虎咽，她仔细品味每一颗果子的滋味，吃到第二十三颗的时候，身体外白光一闪，也晋级了。

　　楚阳羡慕坏了，楚月看到这一幕，再次不动声色的将几颗果子放进口袋。

　　萧辰最先吃完自己的那份，揉着肚子说：“真是太美味了，你们知道吗，我的经脉中的魂力从三成上升到八成了呢。”

　　“我也升到八成了。”林蝶高兴的说，要知道她刚刚已经升过一级了，也就是说距离下次升级只需要很短的时间。

　　小侯爷转头问楚月：“师姐你呢？”

　　楚月目光闪躲：“我快升级了，魂力达到九成左右。”

　　“呵呵，看来大家的收获都很大。”他站起来伸个懒腰，说：“还剩下三分之一的路，如果顺利的话，半个多时辰之后，咱们就能踩在平地上了，出发！”

　　楚月最后一个站起来，从哥哥身边走过去的时候，把二十几颗果子塞进他的手里。

　　楚阳感动坏了，对着妹妹报以一个感激的眼神。

　　……

　　大楚边镇，秦王李定国坐在帅帐的主位上，下首是十几名部将，包括前阵子才被他收入麾下的杨兴武。

　　“禀报亲王殿下，草原各大部落派出最优秀的团队，全都去往暗魔塔。”探子单膝跪在地上说。

　　杨兴武面露兴奋之色，上前一步高声道：“殿下，这可是千载难逢的好机会呢，草原部落全都内部空虚，我们正好可以趁虚而入！包括金城在内，都可以是我们的攻击目标。”

　　秦王也觉得这是个好机会，刚要开口答应，卢先锋先一步开口说：“殿下，我们不能那么做！”

　　“为什么？”李定国不解的说：“正如杨将军所说，这是我们开疆扩土的好机会呢。”

　　“对，简直是千载难逢的好机会！”杨兴武补充说。

　　卢先锋摇摇头，道：“你们只看到了眼前的利益，却没有看到最重要的地方。他们的确是把精英全都派去暗魔塔了，可你们谁能保证这些精英都会死在里面？按照草原人的观点，任何从暗魔塔里出来的人，实力都会上升一大截。大家可以想一想，当他们满怀激动出来的时候，却发现自己的部族被人灭了，他们会怎么办？”

　　他的侄子卢世忠接着话茬往下说：“因为有同一个敌人，这些高手们会同仇敌忾，兵合一处然后复仇，到时候就算我们有数万大军，面对那么一大批魂士高手，恐怕也只有挨揍的份儿。”

　　卢先锋补充说：“别忘了，魂士高手出入防守严密的军营，完全可以做到如入无人之境，他们完全可以不理会那些小兵，转对我们这些人动手。”

　　秦王马上觉得脖子后面凉飕飕的，要真是跟草原部族结下冤仇，自己肯定是首当其冲被暗杀的对象。

　　俗话说不怕贼偷就怕贼惦记，就算身边有再多的高手保护，谁又敢保证他百分之百的安全。

　　想到这一点，秦王转头瞪着杨兴武：“瞧瞧你出的馊主意，本王差点儿就上了你的当。”

　　杨兴武赶紧跪下：“卑职不敢，是卑职考虑的过于肤浅，还请秦王殿下不要生气。”

　　“哼！”秦王没好气的哼了一声，转头看着卢先锋叔侄：“你们说，本王应该怎么做？”

　　卢先锋捋着下巴上的胡子说：“和草原部落一样，我们也派出几队精英进暗魔塔，一是为了搞清楚里面的情况，伺机而动；二是起到历练的作用，培养人才。”

　　秦王高兴的一拍桌子：“好主意，就这么办，卢相国你马上去安排。”

　　……

　　楚阳和麦蒂娜一左一右展开攻击，成功吸引了黑色索命鬼的注意力。

　　索命鬼的肋部和腿上各带着一支弩箭，这是林蝶和楚月的杰作。

　　萧辰突然从后面跃出，一枪刺穿它的后颈，它满脸不甘的倒下去，死不瞑目。

　　这是他们合力杀死的第三个黑色索命鬼，此刻距离去往第四层的通道，已经很近了。

　　小侯爷收起长枪，一边喘气一边说：“大家干的不错，原地休息一会儿。”

　　楚阳坐在距离四人稍远一些的地方，掏出撞在衣兜里的红色果实。

　　二十几颗果子吞下去，经脉中的魂力从四成升为八成，虽说他早就预料到会有这样的结果，但还是小小的惊喜了一下。

　　另外一边，萧辰目光灼灼的看着楚月。

　　楚月被他看得俏脸微红：“师弟，我脸上有什么脏东西吗？”

　　“没有啊。”他笑嘻嘻的说：“我是在想，大家都吃了果子，为什么蝶儿和娜娜都升级了，你却没有。”

　　师姐语气遮掩道：“可能是我在吃果子之前刚刚升级，所以需要的魂力量比较多吧……”

　　“行了，你以为我没看到吗？”他指指师姐的衣兜：“你把自己那份藏起来二十几颗，给了师兄。”

　　“师弟，我……”

　　“师兄是你哥哥，你这么做可以理解。”小侯爷笑了，伸出右手，手心里很快凭空出现六颗果子，说：“这是专门给你留的，赶紧吃了吧。”

　　楚月满脸的不好意思：“这怎么合适呢。”

　　“没什么不合适的，升级要紧。”

　　楚月实在是没办法拒绝，只好收下，当着他的面将六颗果子吃掉。

　　唰……

　　第六颗果子入口的同时，她身上白光一闪，升级了。

　　不得不说，小侯爷计算的很准，六颗果子不多也不少。

　　白光闪起的时候，楚阳下意识的扭过头，当然看到是妹妹身上发出的晋级光芒，心里为她高兴的同时，也产生了强烈的负罪感。

　　妹妹为了自己能吃到果子，宁可自己暂时不升级，而自己却丝毫没有为妹妹考虑。

　　最后，妹妹是在别人的帮助下完成升级，自己这个当哥哥的非但没有帮助妹妹，反而拖了她的后腿。

　　一直以来，他都不认为自己拖了队伍的后腿，认为是萧辰故意挤兑他，现在算是深刻认识到，自己果真很失败。

　　想到这些，他羞愧无比。

　　萧辰瞥见他的表情变化，心想至少他能认识到这一点，算是比较难能可贵了，至少没有到无药可救的地步。

　　“咱们出发吧，争取赶在万神教那些魂淡的前面登上第四层。”小侯爷有些担心的说：“要是落在他们后面，天知道会遇到多少麻烦呢。”

　　五人踏上征程，可是紧赶慢赶，还是被桑惕凡他们远远甩开。

　　和在第一层时一样，他们在通道口留下一个大麻烦——几十个黑色索命鬼。

　　除了几十个索命鬼之外，还有好几具尸体，万神教的减员已经达到了半数左右，看来他们也不轻松。


第558章 何管后来人

　　黑色索命鬼很厉害，战斗力相当于玄武境中级以上的魂士，绝对不容小觑，万神教留下的几具尸体已经说明了问题。

　　此刻，堵在通道口的黑色索命鬼有六十多个。

　　“怎么办？”三个女孩子都傻眼了。

　　楚月亮出回旋镖，说：“要不我先试试吧。”

　　四人沉默，不反对那就是同意。

　　回旋镖的杀伤力很大，这是毋庸置疑的事情，但索命鬼行动迅速，是否能杀死它们谁都不敢打包票。

　　楚月款扭腰肢，用左手将回旋镖掷出。

　　回旋镖化作一道灰色的光芒，打着旋儿飞向扎堆在通道口的敌人。

　　嗖……唰唰……

　　锋利的回旋镖接连划过两个索命鬼的身体，飞行轨迹发生变化，高高跃起然后朝着主人的方向飞来。

　　另个索命鬼的身体突然变成两截，绿色的体液朝外狂喷。

　　“有效果！”楚阳激动的说：“妹妹你加把劲儿，把它们全灭掉！”

　　“好的！”楚月信心十足，小侯爷把纳镯中剩下的回旋镖，一股脑儿的全拿出来，交给师姐使用。

　　除了第一次同时杀死两个之外，接下来每次最多杀死一个索命鬼。

　　当第六个索命鬼倒下的时候，其他索命鬼好像意识到什么，它们三五成群背靠背站立，不管是从任何方向任何角度飞来的回旋镖，都能被它们第一时间看到，然后一哄而散。

　　楚月废了好大力气，才杀死第七个。

　　又过了一会儿，她累的气喘吁吁，杀敌数字却仍然维持在七个，无法继续扩大战果。

　　萧辰也有点儿傻眼，索命鬼还有五十多个呢，他一拍脑门儿：“布置弩炮阵地，就不信它们跟地狱犬一样对爆炸免疫。”

　　虽然四人对这样的建议持怀疑态度，但是在想出更好的办法之前，还是很有必要尝试一番的。

　　小侯爷没有管布置弩炮阵地，而是蹲在一旁制作集束弩枪。

　　这次，他将八个枪头绑在一根枪杆上，做成一共有九个枪头的弩枪，相信爆炸力一定很惊人。

　　有上次对付九头蛇的经验，让弩枪前后重量保持一致，对他来说不是什么难事。

　　楚阳协助三女安放好两座弩炮，回头看到他手里的“新式武器”，惊叫道：“师弟你要干什么？”

　　“炸死那帮家伙，给它们做个大炮仗！”小侯爷傲声回答说。

　　“万一把通道也炸坏了，怎么办？”楚阳最担心的是这件事。

　　小侯爷皱了皱眉头，很没有底气的说：“通道能被炸坏吗？不应该吧，就算真的炸坏了，暗魔塔会把它修好的，你们说对不对？”

　　四人不语，这种事儿谁说的清楚。

　　“管不了那么多了，先炸它们一下再说。”小侯爷把集束弩枪放在左边的弩炮上，咬着牙说：“真的炸坏了通道，大不了咱们不上第四层了，反正有这么多索命鬼在，咱们也上不去。”

　　麦蒂娜点点头：“同意！”

　　萧辰抬起弩身做简略瞄准，然后扣动弩机。

　　嗖……

　　弩枪射出，由于增加了八个枪头和稳定尾翼的重量，它的飞行速度并不快，甚至肉眼可以判断出它的飞行轨迹。

　　索命鬼们仍然是背靠背的阵型，它们见这次飞来的是一根棍子，而且可以轻松躲开，所以没有像之前那样四散逃窜。

　　最后可能被命中的那个索命鬼，朝着旁边迈出一步，脸上露出嘲笑的表情。

　　集束弩枪落在它原来站立的位置，下一秒爆裂开来。

　　轰……

　　一声巨响，先是火光冲天，然后小型的蘑菇云开始升腾。

　　五个人全都趴在地上，爆炸形成的冲击波从身旁掠过，两架弩炮发出吱吱呀呀的声响。

　　楚阳第一个抬起头，看到通天的通道被灰色的蘑菇云完全笼罩，苦笑着说：“完了，我们可能真的没有机会上第四层。”

　　位于爆心一百米范围的索命鬼几乎全被炸死，只有几个幸运的活下来，但也被炸成缺胳膊少腿的重伤员。

　　剩下的也大多受了重伤，只有七八个站在通道后防的家伙受轻伤，被震得的七孔流血头昏脑涨。

　　蘑菇云慢慢散去，露出支离破碎的通道，很多台阶被炸成坑坑洼洼，摇摇欲坠。

　　没死的索命鬼躺在地上高声惨叫，小侯爷一跃而起，再次用弩炮瞄准那边。

　　“怎么，你还要炸？”楚阳瞪大眼睛。

　　“你没看到吗，还有几个活蹦乱跳的呢！”他这次只装了一根普通弩枪，说：“你要是能冲过去把它们解决了，我就不炸。”

　　楚阳面色一囧：“那还是你来吧！”

　　轰……

　　这次的爆炸程度比刚才小多了，但还是将那几个索命鬼炸的人仰马翻，摇摇欲坠的通道外壁塌陷一大块，露出里面的旋转石阶。

　　小侯爷原本觉得再有这么一下就行了，但他看到两个索命鬼晃晃悠悠爬起来的时候，便不假思索的搭上另一根弩枪。

　　轰……

　　通道被炸掉一个角，碎石纷飞。

　　“辰哥，够了！”麦蒂娜跑过来抓住他的手，说：“趁着通道还没有倒塌，咱们赶紧上四层。”

　　“可是，还有索命鬼没死呢。”小侯爷说。

　　楚月抓住他另一只手：“那些家伙都受了重伤，只需要补一刀就会死。”

　　“是啊，赶紧进通道吧，好像真的会塌下来呢。”林蝶说。

　　五个人骑上亡灵战马，以最快的速度赶去。

　　哗啦……

　　碎石不断的从通道外壁落下，小侯爷一拽缰绳，大黑腾空而起，用带有紫金马掌的前蹄踩在两个重伤的索命鬼身上。

　　咔嚓……

　　索命鬼被踩断骨头，一命呜呼。

　　五个人一齐冲进通道入口，快步登上石阶。

　　当他们上到第一百多级的时候，脚下发生晃动，从第八十多级台阶开始，连带着外壁一起化为碎石。

　　通道变成了悬空于地面的状态，好在上方连接第四层的位置十分坚固，他们同事长出一口气。

　　待烟尘散去，林蝶指着下面的悬空部分说：“这下好了，后面那些人想要上四层，必须先跳上来才行，对于等级低的魂士是个不小的挑战呢。”

　　八十多级台阶，距离地面有二十几米高，一般等级的魂士的确跳不上来。

　　小侯爷耸耸肩：“那也比面对几十个黑色索命鬼强，至少他们可以使用飞爪和绳索爬上来。好了，咱们赶紧上去吧，我总觉得这么悬在半空中太不靠谱，还是脚踏实地比较好。”


第559章 爆浆竹节虫

　　暗魔塔外面，人们从四面八方朝着这里汇聚而来。

　　由于进塔没有任何等级要求，所以人群中不缺乏凝武境、化武境的初级魂士，有些甚至只是十几岁的孩子。

　　从北边过来一辆造型古朴的马车，赶车的人戴着斗笠和面具。

　　几个刚刚从二层安全门出塔的家伙，原本他们垂头丧气，看见马车的时候眼睛一亮，同时拔出弯刀走过来。

　　将马车拦下，为首的人用及其嚣张的语气说：“把马车留下。”

　　赶车人慢慢抬起头，斗笠下的面具很有特点，如果换成万神教的人看到，一定会不假思索的跪在大呼“圣教主”。

　　没错，这人正是天地城的那位圣教主，坐在马车里的是圣女。

　　圣教主直视那人的双眼，反问：“你说什么？”

　　“把马车留下，否则让你吃不了兜着走。”为首那人哼道：“反正你们是要去暗魔塔的，难不成还准备带着马车进去吗，实话告诉你吧，第一层是沙漠第二层是火山地带，都走不了马车的。”

　　圣教主冷笑一下：“就因为这个理由，我就得把马车拱手相送吗？”

　　“由不得你……啊！”

　　那人惨叫一声，眼角、嘴角和鼻子同时流出鲜血，直挺挺的倒在地上，气绝身亡。

　　其他人甚至都没能看清楚是怎么回事，他们下意识的举起手里的兵器。

　　圣教主一甩头，凌厉的目光扫过每个人的脸，这些家伙也全都七孔流血而死。

　　当然，就算圣教主魂士等级高，也不可能达到用目光杀人的地步，而是用外放的魂力，将这些家伙的经脉震断。

　　十几个人没来由的死了，周围那些人吓坏了，谁都不敢接近马车。

　　圣教主回过头对着车厢，用慈父般温和的语调问道：“女儿，你没有受惊吧？”

　　一个黄莺般好听的声音回答说：“当然没有，一群跳梁小丑而已。”

　　“哈哈，说的对，一群跳梁小丑。”圣教主一甩马鞭，马车继续向前行进，他说：“暗魔塔到了，你做好准备了吗？”

　　“迫不及待。”

　　在入口处，圣教主将马车交给早就等候在此地的教众，和带着黑色面纱的圣女一起走进暗魔塔。

　　与此同时，萧辰带着麦蒂娜等人来到第四层。

　　这一层是平原地貌，草地、河流、池塘交相辉映，跟上一层的区别是地形平坦了很多，也少了很多的参天大树。

　　广袤的大平原，天气晴朗，完全可以用一望无际来形容。

　　“我喜欢这里，很像我从小生活的草原。”麦蒂娜张开双臂奔向前方。

　　“娜娜，小心一些，天知道这里暗藏着什么样的危险呢。”小侯爷叮嘱说。

　　麦蒂娜扭头说：“能有什么危险，一切尽收眼底，就算是有猛兽它也无所遁形呢！”

　　砰……

　　距离她不远处的地面爆起一块泥土，紧接着窜出一条暗红色的虫子，身体直径有十几厘米粗，呈竹节状。

　　位于最前端的是带有两根触角的椭圆形脑袋，一双微微凸起的复眼，偏向两侧的鼻孔，以及半月形的锋利牙齿。

　　“小心！”萧辰喊叫出声的同时，命令两片叶子武魂发射飞针。

　　放飞针要比直接飞过去更快，一冰一火两根飞针准确命中虫子的头部，发出“噗噗”的响声。

　　虫子刚刚竖起一米多高的身体轰然倒下，经历冰冻和灼烧双重效果的脑袋爆裂开来，喷出令人作呕的红色液体。

　　麦蒂娜吓的不轻，当她看到虫子的身体瞬间变粗的时候，下意识拿出一面巨盾挡在身前，同时快速蹲下。

　　嘭……

　　虫子竹节状的身体爆开，红色液体四散飞溅，萧辰他们因为距离比较远，所以没受到影响。

　　再看麦蒂娜的那面盾牌，被溅上几十滴液体，厚实的青铜材质马上冒出白烟，被快速腐蚀且发出滋滋的响声。

　　“娜娜，快扔了盾牌！”小侯爷喊道。

　　麦蒂娜将盾牌抛出去好几米远，落地的时候，有两三个地方已经被腐蚀成了大洞。

　　她瞪大眼睛，要是晚扔几秒钟的话，那些腐蚀液体就有可能粘到身上。

　　“娜娜，没事吧？”小侯爷快步走过来问道。

　　“我没事。”她一脸的惊魂未定，说：“这应该就是传说中的爆浆竹节虫了，它们身体里带有腐蚀性很强的体液，可以通过嘴巴喷射，死后会爆体，像雨点一样覆盖周围十几米的范围。”

　　林蝶看着已经不成样子的盾牌，说：“怪不得看不见猛兽的踪影呢，原来他们都躲在地面以下。”

　　“是啊，咱们得加倍小心才是。”楚月问麦蒂娜：“竹节虫是不是能腐蚀所有的金属物品？”

　　美女公主回答说：“大部分金属都不行，包括最昂贵的资金，只有雪银例外，但也只是减缓腐蚀的速度而已。除了金属，皮革、丝绸和棉麻制品也不行。还有，我相信亡灵战马也扛不住这种程度的腐蚀，所以我们只能步行。”

　　小侯爷右手一挥，凭空出现几十套雪银盔甲，和成堆的雪银盾牌，他沉声说：“大家赶紧挑适合自己的盔甲穿上，尽量拿大一些的盾牌。”

　　根据记载，竹节虫藏在距离地表一米左右的土层下面，它们善于打洞，在土层中畅通无阻，触角的感应能力极强，能在上百米外感觉到人的存在。

　　竹节虫厉害与否，从它们的身体长度上可以轻松看出，一般等级的只有二十几节，长度在三米以内；中等的有三十几节，长度不超过五米；高级竹节虫提倡八米以上，身体节数超过五十节。

　　等级越高的竹节虫，打洞的速度越快，它们可以在十几秒钟的时间里，完成上百米远的地下运行，从你的脚下突然窜出，一口咬断人的脚踝。

　　除了可怖的腐蚀体液之外，它们锋利的牙齿上带有剧毒，中毒的人会在一分钟内身亡。

　　五人穿好盔甲，萧辰还是有些不放心，他把几件雪银锁子甲拆成三寸宽的条状，让大家缠在战靴上。

　　叮叮当当……

　　由于大家穿的都是厚实的板甲，走起路来叮当作响。

　　麦蒂娜苦笑道：“我相信，竹节虫会在更远的地方察觉到咱们的存在，我们很有可能被围攻。”

　　小侯爷嘿嘿一笑：“我早就想到了，决定先把这些喜欢钻地的虫子，引到其他方向。”

　　他拿出一根弩枪，奋力掷出。

　　枪头接触地面的一刻，爆炸响起，炸出一个直径三四米的大坑，藏在土里的竹节虫全都朝着那边汇聚而去，很快便从坑中冒出十几个暗红色脑袋。

　　“咱们快走，迅速通过这一区域。”小侯爷一声令下，五个人同时朝前方狂奔。


第560章 缘分

　　爆炸声响起，不光吸引了周围的爆浆竹节虫，也引起了另一帮人的注意。

　　桑惕凡皱着眉头问：“什么声音？”

　　程达思索了几秒钟，说：“听起来很熟悉，我确信肯定在什么地方听过，可就是一时想不起来。”

　　两人站在阵型的中央位置，周围是二十几个玄武境的教徒，每个人都穿着特制的加厚雪银战靴，手里拿着一长一短两把造型奇怪的武器，类似鱼叉一样。

　　这种武器是专门用来对付竹节虫，只要有土块飞起来，他们会在竹节虫尚未露出脑袋之前，一叉子扎过去，刺穿它的脑袋。这么一来，它的身体爆炸时仍在处在土里，不会对上面的人造成任何伤害。

　　不得不承认，万神教为暗魔塔之行做了充分的准备。

　　一路上，他们已经杀死了上百条竹节虫，己方未曾出现伤亡。

　　轰……

　　熟悉的声音再一次响起，程达突然开口说：“我想起来了，是萧辰！他使用弩炮的时候，就是这么个动静。”

　　桑惕凡眼睛一瞪：“那小子竟然还没死！我们不是在通道口留下几十个黑色索命鬼的吗，他是怎么上到第四层的？”

　　程达心想你问我，我问谁去。

　　“那个可恶的小子，我必须杀了他。”桑惕凡咬牙切齿道。

　　“大军师您可不能冲动，不是您说的吗，在这里杀人是杀不死的。”程达生怕他下令让队伍往回走，虽说大家在对付竹节虫上已经很有经验了，但谁都不敢保证时间长了会不会出现伤亡。

　　桑惕凡深吸一口气：“我就不信他能在竹节虫的攻击下，仍然保持毫发无损！大家加快速度，千万不能让他学会我们的方法。”

　　“明白！”

　　五人小队的行进速度很快，萧辰刚要掷出第三根弩枪，一直竹节虫拱出地面，麦蒂娜眼疾手快，用龙胆枪刺穿它的身体，然后朝外一甩。

　　五个人很有默契的同时举起盾牌，下一秒，竹节虫在空中爆开。

　　待腐蚀液体全部落地，五面盾牌集中一处，一道水龙从天而降，将上面的脏东西冲洗干净。

　　“辰哥，这样下去不是办法。”麦蒂娜沉声说：“很显然，这些长相丑陋的虫子具备一定的智商，等它们习惯了爆炸声，你的招儿可就不灵了。我们必须想个更靠谱儿一点儿的办法，否则很难安全找到下一层的入口。”

　　小侯爷环望四周，皱着眉头说：“万神教的人是怎么做到的，没有看见他们的尸体呢。”

　　林蝶指着地上一个圆洞说：“我想，这就是答案。”

　　四个人一起走过去，经过粗略观察，发现圆洞里布满了竹节虫爆体后的腐蚀液体。

　　但对方到底用了什么样的方法，他们不得其解。

　　小心翼翼的往前走了几十米，地上的圆洞越来越多，而且脚印也越来越多。

　　咔嚓嚓……

　　震耳欲聋的旱雷声响起，原本晴朗的天空瞬间乌云密布。

　　“不会吧，这是要下雨吗？”小侯爷抬头看着天，进来暗魔塔这么久，这还是第一次出现乌云呢。

　　大家的心情一下子跌进了谷底，这里原本就危机四伏，再来个恶劣天气，简直是雪上加霜。

　　很快，天空被乌云完全笼罩，几个豆大的雨点儿滴落下来，紧接着便是瓢泼大雨。

　　就算是这样，五个人也不敢举起盾牌挡雨。

　　在大雨里，视线受到很大影响，只能看到周围十几米范围里的景物，要是竹节虫从二十米外展开攻击的话，大家只有挨虐的份儿。

　　他们背靠背站在原地，目光机警的看着前方。

　　一分钟，两分钟……

　　萧辰紧皱的眉头舒展开来，高声说：“我们动起来！”

　　“啊？”四人表示不解。

　　他解释说：“你们不觉得奇怪吗，从雷声响起到现在，一条竹节虫都没有出现过，我断定它们不会在下雨天露头，这可是咱们千载难逢的好机会，趁着下雨赶紧去找下一层的入口。”

　　楚阳回头问：“你确定吗？”

　　“不确定！”

　　“呃！”

　　“总要试了才会知道结果。”小侯爷沉声说：“我相信自己的直觉，它从来没有出过错。”

　　麦蒂娜永远是他忠实的拥护者，第一个表示赞同：“我听你的。”

　　保险起见，他们先慢慢移动，十分钟后确定不会遭到竹节虫的攻击，这才加快脚步。

　　五里外的地方，程达撑着一把很雨伞，堪堪把桑惕凡遮住，他本人却被淋成了落汤鸡。

　　“大军师，怎么会下雨呢？”程达问道。

　　桑惕凡摇摇头：“我也不知道，圣教主没说暗魔塔里会下雨。”

　　“那我们怎么办？”

　　桑惕凡想了想，说：“以不变应万变，下雨之前我们已经将这片区域清理了一遍，应该不会有危险，告诉大家原地待命，等雨停了再说。”

　　“是，原地待命！”

　　很显然，这位高高在上的大军师，在智商方面跟萧辰无法相提并论。

　　两刻钟后，雨势稍微小了一些，视线也从之前的十几米延长到几十米，但他们仍然不敢放松警惕，尽量把眼睛睁的更大一些。

　　“咦？”程达发出惊叫，指着侧面一处说：“大军师快看，好像有人过来了。”

　　“真是不要命啊，下这么大的雨也敢四处乱窜。”桑惕凡语带不屑的说，马上他看到了陈骁的身影，眼睛一瞪：“居然是他！”

　　小侯爷也看到了他们，皱了皱眉头说：“他们每个人手里都拿着两把叉子，一长一短，我想那就是对付竹节虫的利器吧。”

　　“有可能。”麦蒂娜建议说：“咱们绕道吧，你跟大军师和四骨都侯有仇，还是离他们远一些为好。”

　　小侯爷摇摇头：“用不着，没看到他们一动都不敢动吗，我敢打赌，咱们就是直接冲过去，他们仍然不敢动弹半分。”

　　麦蒂娜笑着说：“他们还真蠢啊，竟然没察觉到竹节虫的生活习惯。但咱们不能真的冲过去吧，论实力，他们当中的每一个人都比你我厉害。”

　　“嘿嘿，既然碰上了就是缘分，出于礼貌，有必要跟他们打个招呼！”小侯爷坏笑着说，然后扯着嗓子喊：“大军师、西骨都侯你们好啊，咱们还真是有缘，前阵子刚在第一层的绿洲附近见过，这么快又在这里碰上，你们还好吗？”

　　桑惕凡没好气的哼道：“我们好的很。”

　　“是吗？”小侯爷语调轻佻的说：“好像上次见面的时候，你们有五六十人吧，怎么现在就剩下二十几个了？你看看我们，我们从始至终都是五个人，不能跟你们比啊，万神教就是财大气粗。”


第561章 雨中谈判

　　冰冷的雨滴不停的打在身上，但桑惕凡和程达仍然气的火冒三丈，小侯爷挖苦人的本领不容小觑，几句话就说到他们的痛处了。

　　桑惕凡不光生气，主要是不服气，自己带领的全是玄武境高手，都已经减员一半了，你陈骁何德何能，五个人当中有三个连仙武境都不是，你们凭什么也来到这一层。

　　严格说来，五人小队中有三个仙武境魂士，只不过楚阳是因为刚刚进阶，所以被桑惕凡给无视了。

　　“小子，你别嚣张，早晚你得死在这里！”桑惕凡回敬一句。

　　“是吗，相同的话也送给你。”小侯爷笑嘻嘻的说：“就是不知道咱们谁先死，不过我坚信一定有机会见到你得尸体。鉴于你我是熟人，到时候我一定会为你献上一束野花，至于帮忙挖坟那就算了吧，那是你儿子该干的事情，我可不想越俎代庖。”

　　说完，五个人很有默契的从侧面绕着走了。

　　桑惕凡气的不轻，嘴里碎碎念：“小子你给我等着，总有一天我会把你碎尸万段，扔进臭水沟里喂王八！”

　　直到五个人再次消失在他们的视线里，曾达才察觉到不对劲儿的对方，说：“大军师，很奇怪啊。”

　　“有什么奇怪的？”

　　主子正在火头上，他不得不小心翼翼的说：“那五个人为什么那么有种，他们的行进速度不慢呢。”

　　桑惕凡没好气道：“那是他们主动找死，几个年轻人当然沉不住气。”

　　“不对！”程达摇头说：“不对，他们明明在咱们后面，不光赶上来了，而且还肆无忌惮的往前冲，大军师……该不是他们发现了竹节虫的什么秘密了吧？”

　　桑惕凡恍然大悟：“你是说……竹节虫在下雨天会躲着不出来？”

　　“很有可能！”

　　桑惕凡一拍脑门儿：“怪不得他们那么大的胆子，你你你，还有你，你们几个按照之前那几个人的行进路线，给我走一遍。”

　　几个被点名的人同时苦笑，却不得不执行主子的命令。

　　他们小心翼翼的离开队伍，背靠背朝前行进。

　　很快，他们也小时在雨雾之中，又过了几分钟，保平安的声音传来：“大军师，西骨都侯大人，果然没有竹节虫出现，我们很安全。”

　　桑惕凡马上下令：“所有人，趁着雨还在下，随本大军师追上那五个年轻人，我要把他们……”

　　“大军师，他们是杀不死的。”程达在一旁不甘寂寞的提醒道。

　　“用不着你提醒，就算最后的结果只是把他们送出暗魔塔，也比让他们继续在这里得瑟强！”大军师恨声道。

　　程达赶紧一抱拳：“属下明白！”

　　毕竟他们都是玄武境高手，想要追上萧辰不是什么难事，要知道在他们五人当中，林蝶和楚月都是气武境，为了照顾她们，行进速度不可能太快。

　　背后传来嘈杂的脚步声，麦蒂娜苦笑一下：“看来，那些人也知道了竹节虫的秘密，辰哥啊，刚才你的那一手玩儿的不怎么漂亮啊。”

　　小侯爷笑着说：“不管怎样，刚才的确是很过瘾。大不了被他们打出暗魔塔，咱们都已经有经验了，下次再进来，一定会很快回到第四层。”

　　几分钟后，五个人被围了起来。

　　桑惕凡满脸得胜者的表情，程达手握长刀，恨不得马上过来一刀将萧辰劈出去。

　　“呦，你们速度好快啊，咱们又见面了。”小侯爷笑嘻嘻的说。

　　桑惕凡狞笑道：“小子，你竟然还笑的出来。”

　　“为什么我就应该笑不出来？”他反问。

　　程达抢先一步说：“因为你马上就要死了！”

　　他们以为萧辰不知道暗魔塔的秘密，所以决定先吓唬他一下。

　　小侯爷笑了，笑的十分嚣张：“二位，你们也太高估自己了吧，在暗魔塔里，被人杀掉的人，会被安全的送出去，你们不会不知道吧？”

　　二人同时傻眼，他们之所以知道，是圣教主翻阅了大量文献的结果，而且桑惕凡说出来之前，程达是毫不知情的。

　　连万神教高高在上的西骨都侯都不知道，一个名不见经传的小子是从哪里打听到的？

　　“说实话，我们不在乎被人打出暗魔塔，大不了再进来一次就是了。”小侯爷脸上的笑容更盛：“而且，能体会一下鬼门关外走一遭的滋味，对我们这些年轻人来说，是绝对的好事。”

　　这话说的不假，体会过生死的人，至少会在心态方面变的比以前更加强大，好多魂士都是在经历过生死瞬间之后，悟出修炼的真谛，然后成为一代高手。

　　小侯爷继续加料：“不妨告诉你们，其实我们早就做好了准备，如果遇到极度危机的情况，一时之间又找不到安全门逃生的话，就自相残杀，以这样的方式离开暗魔塔，变相的脱离危险。”

　　程达一脸的苦笑，看着大军师征求他的意见。

　　桑惕凡继续狞笑道：“你以为这么说我就会放了你们吗，把你们打出去，至少可以解一解我心头的恶气。”

　　听了这话，楚阳不由自主的双腿发抖，就算不是真死，对他来说也是很可怖的一件事，另外没人敢保证被送出暗魔塔之后，会不会留下什么后遗症。

　　反观三女，全都表现的很镇定，她们坚信萧辰能应付眼前的麻烦。

　　“好啊，那就来吧。”萧辰一副光脚不怕穿鞋的表情：“想要搞定我，绝对不是你们三招两式能实现的。我得提醒大军师一件事，雨就要停了。”

　　桑惕凡咬牙道：“别转移话题，雨停了又能怎样？”

　　小侯爷耸耸肩：“雨停了，竹节虫会一窝蜂的出来，而我们几个正好被打出暗魔塔，紧接着你们面对的将是数百条虫子的围攻。哈哈，你认为你们这群人能活下去几个？”

　　包括程达在内，二十几个人全都面露惊恐之色，比刚才的楚阳强不到哪儿去。

　　就连桑惕凡也被唬住了，刚才萧辰不动声色的说出暗魔塔秘密，而且也是他发现竹节虫的习惯，所以下意识的认为他对竹节虫很了解，丝毫不怀疑刚才的那几句话。

　　如果真的被几百条竹节虫围攻，这二十几个人恐怕都得死在这里。

　　桑惕凡的目光刚对准萧辰，他马上又开口说：“如果你们不想死的话，就该趁着雨还没有停下，赶紧找个相对安全的地方，而不是留在这里和我们为敌。”

　　程达拽了拽主子的衣角，小声道：“他说的有道理，我们还是赶紧离开吧……”

　　“小子，今天算你运气好！”桑惕凡把手一挥，一边带着手下们快步离开，一边说：“咱们青山不改、绿水长流，以后有的是见面机会！”


第562章 复仇的部落

　　二十几个玄武境高手转眼间消失的无影无踪，萧辰望着他们逃走的方向，强忍着不让自己笑出来。

　　但他最终还是没忍住，先是身体不由自主的抖动，最后哈哈大笑，一边笑一边说：“他们竟然被几句话给唬住了，大军师的脑洞还真不是一般的大！”

　　楚月上来在他背上拍了一巴掌：“别傻乐了，雨真的要停了，我们也赶紧找安全地点去吧。”

　　小侯爷摇摇头，说：“根据我的分析，竹节虫怕的不是雨，而是水，只要地上的积水还没有干透，它们应该不会爬出来的。”

　　“你确定？”麦蒂娜马上问道。

　　他两手一摊：“我猜的。”

　　“那你是第六感更准一些，还是猜测的时候更准一些？”美女公主继续追问。

　　他想了想，然后很负责人的说：“第六感更准！”

　　“呃！那还是赶紧离开吧。”麦蒂娜不假思索道。

　　“为什么？”小侯爷觉得必须搞清楚这个问题。

　　美女公主沉声道：“因为你是个乌鸦嘴，刚才你说过‘被几百条竹节虫围攻’这样的话，我们都不希望灵验在自己身上。”

　　小侯爷大囧，却不得不表示同意：“你说的对，我们赶紧离开。”

　　一刻钟后，他们来到一处光秃秃的土岗上，很显然竹节虫不喜欢没有植被的土壤，所以这里是最安全的。

　　居高临下，他们看到的是桑惕凡一帮人跳脚的情景，他们真的被围攻了，不过不是几百条竹节虫，只有几十条。

　　虽然他们极力防御，但最后还是被咬死一个，被腐蚀液体重伤一个。

　　……

　　第三层通向第四层的通道处，有人在这里设置了四条绳梯，人人都可以轻松登上悬空的台阶。

　　所有人都很讲秩序的排队，队伍的中间位置站着一男一女，男的带着面具，女的带着面纱。

　　身为高高在上的圣教主，他从来没有排队的习惯，要不是圣女极力要求，早就直接跃上台阶了。

　　这样的高度，对于他们来说，简直是小菜一碟。

　　圣女的理由是体会一下排队的感觉，这让一直装慈父的圣教主无法反驳。

　　这时，从后面冲过来几十个人，他们全都扛着一人多高的大砍刀，为首的是个满脸横肉的人。

　　“把路给我让开，谁敢挡道老子劈了他！”为首那人语气嚣张的喊道。

　　有人想要跟他理论，但一看他身后跟着那么多人，瞬间就缩了回去。

　　圣教主气的不轻，刚要动手教训这些没规矩的人，圣女突然开口问：“这就是传说中的插队吧？”

　　“没错，我这就宰了这群人渣！”

　　“别，我想体会一下被人插队的感觉，您说过，只有体会过世间冷暖，才能真正的长大。”圣女语气平静的说。

　　“啊？好，好吧！”圣教主一点儿脾气都没有，总不能扼杀她的求知欲，只能眼睁睁的看着那些人一个个登上绳梯。

　　为首的家伙站在台阶上，对着还没有上来的手下们说：“你们快一点儿，总是这么磨磨蹭蹭，叫你们过来是给我报仇的，不是来观光！都抓紧时间，我迫不及待的想要宰了那个大楚小子，你们都给我记住，不许对三个漂亮女孩子动手，她们是我的！”

　　圣教主并没有察觉到，圣女藏在面纱下的那张俏脸微微变色。

　　那人正是之前被小侯爷送出暗魔塔的部落族长，名叫哈里来，回到部族之后纠集了一帮狐朋狗友，过来复仇。

　　他们运气不错，登上第四层的时候正在下雨，经过仔细观察，没有发现任何的猛兽，一路追赶而去。

　　到雨停的时候，这帮人距离萧辰他们待的土岗，只剩下几百米的距离。

　　而且更幸运的是，他们走的一条缺少植被的道路，雨停了好一会儿，竟然都没有受到竹节虫的攻击。

　　哈里来眼尖，一眼就看到土岗上五个熟悉的面孔，大笑着说：“兄弟们，都看到了吧，他们就是老子的仇人，跟我一起杀过去。”

　　麦蒂娜首先认出哈里来，说：“辰哥，咱们的仇人到了，他们的速度怎么这么快？”

　　小侯爷观察的更为仔细：“事实证明，植被少的地方竹节虫就少，他们应该还没有受到过攻击，否则不可能这么肆无忌惮的冲过来。”

　　“接下来怎么办？”楚月拔出赤炎剑，说：“他们等级不低呢，就算是去对付万神教那帮人，都不见得会吃亏。”

　　几十个人当中，有三分之一是玄武境高手，剩下的都是仙武境魂士。

　　小侯爷笑了：“他们实在是太幸运了，咱们有必要让他们见识一下竹节虫的厉害。”

　　说完，他一指右前方，五人同时做出要逃走的姿态。

　　哈里来见状，急忙下令：“仇人要跑，你们几个随我从侧面包抄。”

　　他领着一帮人奔向侧面，这边的地上沾满了绿色植被。

　　嘭……嘭……

　　随着几块泥土飞起，四条竹节虫窜出地面，张嘴咬住毫无防备之人的脚踝，清脆的咔嚓声响起。

　　四个人的脚踝骨被同时咬断，他们惨叫着倒在地上，更多的竹节虫扑上来，用锋利的牙齿将他们咬死。

　　哈里来幸运躲过竹节虫的第一轮攻击，快速向后撤退，并且高喊：“都退回来，这些虫子有古怪。”

　　一个手下拿出手弩，对着扑向自己的竹节虫狂射一通，将它射成了“毛毛虫”。

　　但他还没来记得高兴，死去的竹节虫爆裂开来，溅了他一身的红色液体，盔甲很快冒起白烟，瞬间被腐蚀出几个大洞，接着被腐蚀的是皮肉组织。

　　啊！

　　他发出凄厉的惨叫，在地上不停的翻滚，内脏从被腐蚀出的伤口流出，就连骨头都被化掉。

　　“危险，快跑！回到原来的位置上，快！”哈里来带着残兵败将逃至安全区域，只有三分之一的人活着回来。

　　他抬起头，无意间看到土岗上架起一座弩炮，下意识的开口说：“完了，这下真的无处可逃。”

　　嗖……

　　一根弩枪射来，接触地面的同时发生爆炸。

　　轰……

　　几十个人被炸的东倒西歪，面对弩枪和竹节虫的双重攻击，哈里来唯一能做的事情，就是带着大家向后撤。

　　到现为止，他甚至不知道竹节虫是怎么从土里冒出来的。

　　小侯爷收起弩炮，指着右前方植被比较少的区域，说：“我们往那边走，都多加点儿小心，别被竹节虫伤到。”

　　很快，他们消失在哈里来的视线中。

　　挫败感用上心头，哈里来仰天高喊：“我一定要报仇，你们绝对逃不出我的手掌心，啊啊啊！”


第563章 圣女出手

　　哈里来吃了大亏，不得不重新审视眼前的状况。

　　本以为是很简单的复仇行动，没想到会起这么大的波折，光是死了的那几个家伙的抚恤金，就够他肉疼好一阵的呢。

　　同伴们也都吓坏了，谁都没有想到这里有如此变态的猛兽，它们会没有任何征兆的从土里钻出来，发动最猛烈的攻击，让人防不胜防。

　　哈里来是个聪明人，沉声说：“他们五个来到这一层时间应该不短了，我们仔细观察他们的行为方式，总能找到一些窍门，跟在他们后面伺机而动。弟兄们放心，以咱们的实力，灭掉他们不成问题，但前提是不要死在虫子们的攻击下。”

　　“明白！”一帮人齐声道。

　　不远处，五个人全都拿着一长一短两根枪，学着万神教对付竹节虫的方法，加上尽量选择植被少的道路行走，暂时没有出现什么危险状况。

　　他们学万神教，哈里来学他们。

　　老话说，取法乎上，得其中也，取法乎中，得其下也，取法乎下，一无所成。

　　这句话的意思是说跟着超级高手学习，你成为一个中等高手；如果跟着一个中等高手学，那你只能成为一个下等高手；要是跟着一个下等高手，就算你付出再多，结果也只能是一事无成。

　　万神教的人手里拿的是一长一短两把雪银叉，兼顾远近的同时，雪银又不怕竹节虫体液的腐蚀，加上他们严谨的阵型，所以能保证队伍的安全。

　　到萧辰这边，他的纳镯中并没有类似的兵器，所以只能用单头的长枪来代替，砍断一截枪杆，也就变成了短枪。

　　这就是取法乎上，得其中也。

　　严格意义上讲，他们只学到对抗竹节虫最有效方法的皮毛而已。

　　更可笑的在后头，哈里来照葫芦画瓢，他们这帮人的武器五花八门，最多的是弯刀，所以很多人拿着一长一短两把弯刀，摆成环形的防御阵型。

　　取法乎中，得其下也。

　　可想而知他们在对付竹节虫的方面，效率得多么的低下。

　　很快，就有三个人命丧虫口。

　　恐惧的气氛在队伍中弥漫，哈里来见不少人萌生退意，便开口说：“大家再坚持一下，就算我们现在回头，一路上肯定也不会安全，还不如勇往直前的呢，要知道每上升一层，就差不多能升一级呢。”

　　军心很快被稳定下来。

　　第四层的凶险程度，比前三层明显高好几个档次，但它的面积却是最小的，桑惕凡先一步看到通向第五层的通道。

　　于此同时，萧辰也看到了，不由自主的欣喜起来。

　　哈里来也很快看到，高兴的说：“弟兄们在加把劲儿，争取在通道入口处拦住他们，把他们杀出暗魔塔！”

　　桑惕凡突然下令：“放慢速度。”

　　程达不解的问：“怎么了大军师？”

　　他皱着眉头说：“看到通道外面的那片空地了吗，以咱们在塔里这么长时间的经验，那边可定存在着危险。”

　　程达点点头：“您说的有道理，那我们怎么办？要不然让姓陈的那帮人先过去蹚雷，我们伺机而动。”

　　桑惕凡摇摇头：“姓陈的小子十分狡猾，一定不会上当的。看到后面的那群蛮人了吗，不妨把机会留给他们。”

　　“大军师英明！”程达拍马屁道：“蛮人天生智商低，他们一定不会想到哪里有危险，会傻乎乎的冲过去。”

　　见万神教减速，五人小队也跟着减速。

　　“娜娜，你说咱们一会儿跟蛮人打起来之后，桑惕凡会选择看戏呢，还是帮蛮人打咱们？”小侯爷笑着问道。

　　美女公主想也不想的说：“反正他们肯定不会帮咱们，辰哥，你有什么计划吗？”

　　他用左手拍拍待在右手腕上的纳镯，说：“当然，我会在蛮人冲过来之前，扔几根弩枪，让他们再体验一下挨炸的滋味。”

　　第四层入口五里外，带着面具的圣教主单膝跪着，高举的右拳猛的砸在地面上。

　　咚……

　　一声闷响，半透明的白色气浪快速朝着四周延伸。

　　紧接着，方圆几百米的范围内，图块接连被炸上天，伴随它们的是竹节虫的体液。

　　圣教主站起来，笑着跟一旁的圣女说：“区区竹节虫而已，这一区域已经没有活着的虫子了，我们走吧。”

　　“好的。”圣女点头说。

　　很快，他们也看到了通向第五层的通道，外加万神教教徒、萧辰五人和那帮蛮人。

　　几十名蛮人在哈里来的带领下，气势汹汹冲向萧辰。

　　距离拉近到六百米的时候，小侯爷掷出弩枪。

　　哈里来等人早有准备，他们摘下扛在背上的盾牌，成功抵抗爆炸的冲击力，甚至没有人受伤。

　　“擦，这帮家伙早有准备！”小侯爷咬着牙说：“看来只能跟他们拼一场了，我去缠住他们，你们四个尽量接近桑惕凡的队伍，不到万不得已，尽量不要与之发生冲突。”

　　麦蒂娜马上说：“我留下来帮你！”

　　“还有我！”林蝶和楚月异口同声道。

　　楚阳见状，不得不也跟着表明态度：“我也留下，大不了被他们杀出去，再把一二三层走一遭就是了。”

　　小侯爷摇摇头：“你们别犯傻，没必要为了我一个人，大家全都被杀出暗魔塔。”

　　“我们是一个团队，就应该同甘苦共患难。”麦蒂娜扔下手中的雪银枪，换成龙胆枪，做好战斗准备。

　　“好吧，这可是你们自找的，到时候别怪埋怨我就行。”小侯爷很无奈的说。

　　哈里来眼见就能报仇雪恨，兴奋的高喊：“兄弟们再快一点儿，谁能把中间那个小子杀出去，我赏三百两黄金！不过你们都给我记住，三个女孩子不能伤，要抓活的明白吗？”

　　如果是在暗魔塔外面，萧辰根本不会把这几十个敌人放在眼里，以他一人之力足以与之周旋。

　　可现在他脚踩在处处危机的暗魔塔第四层，稍有不慎就可能被竹节虫攻击，死在虫子的利齿之下，可比死在人类的手中要严重的多。

　　微风吹来，圣女藏在面纱下的绝美脸庞露出一角，依稀能看她眉头微皱。

　　突然，她开口说：“我们教训一下那帮蛮人吧。”

　　“为什么？”圣教主问道。

　　“因为他们之前插队了。”

　　圣教主一愣：“那不是你要体会一些被插队的感觉吗？”

　　圣女回答说：“是啊，我体会过了，觉得那是一种很过分的行为，你不是常说，不守规矩的人是要受到惩罚的吗？我现在想体验一下惩罚他们的感觉，可以吗？”

　　圣教主很无奈的点点头：“好吧，我帮你。”


第564章 奇怪的结果

　　五个人背靠背，楚月、楚阳和林蝶被告知，只需要保证自己的安全就行，用不着他们进攻。

　　待蛮人们冲到几十米距离的时候，萧辰突然掷出一根弩枪。

　　被瞄准的人下意识的躲避，却也只是堪堪避过了要害，仍然被命中。

　　轰……

　　他的身体爆裂开来，像极了爆体之时的竹节虫。

　　几十个蛮人，外加几十个不同种类的武魂，强势无比的将无人围在中间。

　　不远处的桑惕凡和程达，早就做好了看戏的准备，他们甚至已经打算好了，如果萧辰最终没有被蛮人杀出暗魔塔，他们很愿意出一份力。

　　“哈哈，姓陈的小子这回要倒霉。”程达高兴的说：“就算他很能打，也不可能抗住几十个人高手的围攻。”

　　桑惕凡点点头，他突然瞪大眼睛，语气结巴的说：“圣教主……怎么可能呢，他怎么会出现在这里？”

　　“您眼花了吧？”程达顺着他的目光方向望去，待看清楚来人的相貌时，差点儿没双腿一软跪在地上，语调颤抖道：“还真是圣教主他老人家，跟在他身边的……是圣女大人吧？”

　　“没错！”桑惕凡刚要高声对着圣教主见礼，圣女先一步冲向蛮人，她轻描淡写的一挥手掌，便是两道青灰色的半透明罡风，像是两把死亡镰刀一般，快速朝着蛮人的后背袭去。

　　几个蛮人猝不及防，被罡风打中之后向前扑倒。

　　紧接着，圣教主也动手，和刚才一样，他单膝下一拳砸在地面上，白色气浪呈扇形飞向蛮人。

　　嘭嘭嘭……

　　又有七八个人扑倒在地，半数以上口喷鲜血。

　　圣教主和圣女都是圣武境高手，对付这些玄武境和仙武境的蛮人，简直是小菜一碟。

　　被两人这么一闹，蛮人原本如铁桶一样的阵型，出现了一个很大的缺口，萧辰他们的压力骤然减轻许多。

　　“哪儿来的帮手？”麦蒂娜满脸疑惑。

　　小侯爷耸耸肩：“我也不知道啊，两个人一个戴面具一个戴面纱，他们能出手帮忙，说明是友非敌。”

　　哈里来双目尽赤，好不容易获得的报仇机会，又被人给搅和了，他扯着嗓子吼：“你们是什么人，为什么要与我们为敌？”

　　圣教主和圣女懒得理会，继续发动更加凌厉的攻击。

　　蛮人纷纷倒下，惨叫声四起，他们的武魂更惨，接连被打死。

　　桑惕凡和程达傻眼了，他们想不明白为什么圣教主和圣女要针对蛮人，为什么要帮陈骁？

　　“大军师，你确定他们真是圣教主和圣女吗？”程达用怀疑的语气问。

　　“废话，用得着怀疑吗，除了圣教主本人意外，任何模仿他衣着打扮的人都得死，这是本教的铁律。”桑惕凡深吸几口气：“这件事很蹊跷，我们必须做点儿什么！”

　　程达都快哭了：“我们能做什么？”

　　“当然是上去帮忙，难道继续事不关己高高挂起？”桑惕凡表情焦虑的说：“不管是处于什么原因，我们刚才的看戏行为，都有可能惹怒圣教主大人，赶紧上去解决了那帮可恶的家伙，将功补过吧！”

　　说完，他把手一挥：“所有人，随本大军师杀光那帮可恶的蛮人。”

　　“杀杀杀！”

　　二十几名玄武境高手加入战局，原本就是一边倒局面，变得更加没有悬念，桑惕凡和程达对着受伤的蛮人痛下杀手。

　　不到三分钟的时间，除了哈里来本人之外，剩下的蛮人全部被杀死。

　　他也受了重伤，脊椎骨断成三节，趴在地上不能动弹。

　　但他不服：“你们为什么对我的人痛下杀手，我们远日无怨近日无仇，你们……你们到底是什么人？”

　　程达傲声说：“记住了，我们是万神教的人！”

　　哈里来一头雾水，他实在是想不起来自己在什么时候的罪过万神教。

　　圣女上前一步：“你想不明白是吧，那我来提醒你，就在不久前，在三层上四层的通道旁边，你带着几十个人无耻的插队，做了破坏秩序的事情。”

　　“就因为这事儿？”哈里来叫苦。

　　“没错，就因为这件事。”圣女转过身，对着程达说：“你来解决他，不遵守秩序的人，不配活在这个世上。”

　　程达赶紧屁颠儿屁颠儿的跑过来，对着她行礼说：“卑职遵命。”

　　说完，他抬起穿着厚重雪银战靴的右脚，重重踩在哈里来的脖子上。

　　咔嚓……

　　哈里来脑袋一歪，瞪着眼睛气绝身亡。

　　不对啊！

　　程达看着满地尸体，脸上的疑惑越来越重，这些人应该消失才对，为什么它们没有被暗魔塔送出去呢？

　　蹲下来，他伸手放在一具尸体的脖子上，它的确是一具没有任何温度的尸体。

　　圣教主也觉得不可思议，他清楚记得，这些人在死之前，都被圣女打出的罡风攻击过。

　　他伸手指着对面一个教徒，喝道：“你，过来！”

　　“是，圣教主大人！”那人低着头走过来，耳边马上想起掌风破空的声音。

　　他根本来不及做出反应，就被圣教主一巴掌拍在后脑上，两只眼珠向前凸起，瞬间死亡。

　　在倒向地面的过程中，他的身体逐渐虚化，直至消失不见。

　　事实证明暗魔塔的这项功能依然健在，可满地的尸体又怎么解释？

　　同样无法理解的还有萧辰，他紧皱眉头，从几个人的对话中不难做出判断，率先帮助自己的人竟然是圣教主和圣女。

　　圣女他熟，之前逃离天地城的时候，还特意送了上古玄兽和圣兽的血呢。

　　不过从圣女冰冷的态度不难看出，她并没有恢复记忆。

　　桑惕凡小心翼翼的走过去，跪倒在圣教主面前，满脸羞愧的说：“卑职无能，减员达到了二分之一，还请圣教主大人责罚。”

　　圣教主倒是看得很开，说：“不怪你，这里本来就是个危机四伏的地方，减员是意料之内的事情。”

　　“多谢圣教主大人不责罚之恩。”他慢慢的抬起头，轻声问：“大人，您和圣女大人真是为了一件小事，才对蛮人痛下杀手的吗？”

　　圣教主不知道该怎么回答这个问题，圣女开口为他解围：“没错，就是因为他们不遵守排队的规则。”

　　桑惕凡高悬的一颗心放回肚子里，在他看来只要这件跟陈骁无关，那就再好不过，这么一来就可以放心大胆的对付那小子。

　　他指了指不远处的萧辰等人，咬牙道：“圣教主大人，那就是前阵子背叛本教的人，那位欺世盗名的圣子。请您下令，让我和西骨都侯把他杀出暗魔塔！”

　　“好啊！”圣教主爽快的答应了。

　　桑惕凡刚要动手，圣女开口：“等等！”


第565章 他们是好人

　　得到圣教主的示意，桑惕凡正准备下令围攻萧辰，圣女的那句“等等”让他百思不得其解。

　　之前屠杀蛮人的行为，已经让他想不明白，现在更是百思不得其解，为什么圣女一直护着那小子。

　　圣教主转过头，看着带了面纱的她，以他的实力，目光可以轻松穿过面纱。

　　面纱的后面，是一张波澜不惊的俏脸，她语调平静的说：“我想问他们一个问题。”

　　“好，你问吧。”圣教主点头同意，而后望向桑惕凡，做出一个稍安勿躁的表情。

　　萧辰也一直盯着圣女，怎奈他等级不高，目光无法穿过面纱，但他对面纱后面的人并不陌生。

　　他甚至在想，如果不是因为她丧失了记忆，现在应该乖巧无比的依偎在自己怀里才对。

　　圣女上前两步，伸出雪白的右手，用纤细的食指指着萧辰说：“我问你，你们上来第四层的时候，有没有在通道前面排队？”

　　什么？

　　包括萧辰、圣教主和桑惕凡在内，所有人都一愣。

　　小侯爷马上联想到那些蛮人被杀的原因，看来这位圣女大人的思维方式，不是一般人能理解的。

　　他摇摇头，说：“我们没有排队。”

　　“为什么？”圣女追问，她的语调已经不像前一句那么客气。

　　桑惕凡和程达对视一眼，两人一起乐了，心道这小子够傻的，看来他马上就会被圣女打死，前车之鉴就躺在面前，竟然连撒谎都不知道。

　　小侯爷耸耸肩，回答说：“因为没有人排在我们前面，所以不用排队。”

　　“是这样吗？”圣女继续追问。

　　他接着回答：“千真万确，其实我还可以告诉你，通道之所以呈现出悬空状态，就是我炸坏的。”

　　麦蒂娜拽了拽他的衣袖：“你怎么都说？”

　　很显然，在他们四人眼中，圣女和圣教主一样，都是不折不扣的狠角色，地上那些尸首已经说明了这一点。

　　圣女接着又问：“你为什么要炸坏通道？”

　　小侯爷微微一笑：“我也是不得已而为之，在我们到达通道入口之前，有一帮坏蛋故意在哪里留下一大批黑色索命鬼，为了能顺利进通道，我只能使用一些比较激烈的手段。”

　　“你说的那帮坏蛋在哪里？”圣女又问。

　　“怎么，你要惩罚他们？好啊，我告诉你，他们就是……”

　　桑惕凡赶紧打断他的话，说：“圣女大人，这小子根本就是在拖延时间，您一定不要上他的当，还是让我的这些手下们动手吧。”

　　萧辰瞥了他一眼，心道看把你吓的，你们是一伙儿的，就算我把你供出来，她还能真的杀你吗？

　　大军师，大军屎还差不多，就你这样的智商，到底是怎么爬上去的？

　　小侯爷话锋一转：“其实我想说的是，如果当时有人在通道口排队，那么我一定会遵守规则，老老实实的排在后面，绝不会插队。”

　　显然，圣女对这个答案很满意。

　　只不过，到现在为止圣教主都不知道她到底想干什么。

　　圣女回过头，对着圣教主说：“您教过我，说不守规矩的人应该受到惩罚，守规矩的人应该受到表扬，对吗？”

　　圣教主心中暗呼不妙，但这是一个任何人都无法拒绝回答，甚至是不能回避的问题，只能郑重其事的点点头。

　　“那就让他们走吧。”圣女还是说出了他最不愿意听到的那句话。

　　桑惕凡赶紧又说：“他们不是好人，所以不能让他们走。”

　　“世间的好坏是对立的，这也是您教我的。”圣女对着圣教主说：“刚才被我们杀死的那些人，他们不守规矩，所以他们是坏人，这一点您没有否认。以此类推，坏人要对付的人那就一定是好人，对吗？”

　　圣教主顿觉一个脑袋两个大，他知道自己被绕进去了，却有没办法反驳，因为圣女说的那些话，正是不久前他说过的。

　　苦笑一下，他点头说：“没错，站在坏人对立面的是好人，他们是好人，所以我们要放了他。”

　　五人长出一口气，萧辰的眉头越皱越紧，他十分怀疑，圣女的智商好像比上回低了不少呢。

　　不过不管怎么说，她的这通胡搅蛮缠，正好为大家解了围。

　　桑惕凡满脸失望，他怎么都不想到会有这样的结果，而此时圣女不依不饶的说：“那为什么大军师非说他们是坏人，他这是故意颠倒是非吗？”

　　噗通……

　　桑惕凡两腿一软跪在圣教主面前：“冤枉啊，卑职怎么敢颠倒是非呢，我只是……只是一时被蒙蔽而已……”

　　圣教主摆摆手：“我知道你的为人，这件事就算了吧。”

　　然后，他十分不情愿的对着萧辰五人说：“你们可以走了。”

　　“我们还想在这里待一会儿，还是你们先请吧。”小侯爷才不会上当呢，傻子都能看出通道入口那边有危险。

　　程达指着他吼：“小子，你别敬酒不吃吃罚酒，然你走就赶紧滚，否则的话别怪我们不客气了！”

　　“大军师，你怎么会有这么嚣张的手下？”圣女哼道，然后问圣教主：“难道，这就是您说过的上梁不正下梁歪？”

　　噗通……

　　程达也给跪下了。

　　圣教主哭笑不得，早知道她是个单纯到如此地步的女孩子，就不该教她那些所谓的大道理，现在好了，接连几次都把自己绕进去。

　　没等他做出解释，圣女抬腿走向通道那边。

　　“那边危险！”桑惕凡和程达一齐喊。

　　她轻蔑一笑：“是吗，那我更要去看看了。”

　　两人赶忙看着主子，圣教主没好气道：“知道那边危险，还不带着手下们随行保护，你们俩真是越来越让我失望，这点儿小事都干不好。”

　　桑惕凡从地上一跃而起，对着手下们颐指气使：“你们还愣着干嘛，没听到圣教主大人的话吗，圣女要是伤到一根毫毛，你们全得吃不了兜着走。”

　　说完，他一脚踹在程达屁股上：“还有你！”

　　一帮人呼呼啦啦的追过去，圣教主却温丝未动，两道凌厉的目光停留在萧辰脸上。

　　虽说被一个超级高手盯着，会给人造成很大的心理压力，却架不住九世为人的小侯爷心里素质强，他毫不回避的与之对视。

　　几秒钟后，圣教主开口：“年轻人，我是真的很欣赏你。只要你愿意，可以继续到天地城里当圣子，如果你做的好，我很有可能在百年之后将位子传给你。”

　　小侯爷冷声回敬一句：“没兴趣！”


第566章 超级竹节虫

　　啊……

　　随着一声惨叫，萧辰和圣教主同时转头，寻着声音传来的方向望去。

　　原来是一个教徒死在竹节虫的攻击下，几十条长度超过十米的虫子，将包括圣女在内的二十几个人团团围住。

　　小侯爷嘴角上翘：“圣教主，你的人好像遇到麻烦了，难道不打算过去帮忙吗？”

　　“这群废物，真是太让我失望了。”他临走之前，不忘交代一句：“你可以考虑一下，我真的很欣赏你。”

　　直至他走出百米开外，麦蒂娜、楚月、林蝶和楚阳同时长出一口气，他们的额头上满是汗水，等级最低的林蝶甚至出现了脱力的状态。

　　林蝶一边抹汗一边说：“他就是万神教的圣教主吗，气场实在是太强大了，我被压的都快喘不过气了。”

　　楚月附和：“我也一样，师弟你真了不起，不但抗住了他的威压，而且敢和他对视，我都不敢看他的眼睛呢！那根本不是一双人类该有的眼睛，从他的目光中，能看到死亡。”

　　小侯爷语气轻松的说：“区区一个圣武境魂士而已，这样的人还不足以吓到我。”

　　“你就吹牛吧。”楚阳没好气道：“区区一个圣武境魂士，在华夏大陆，能达到这一高度的人屈指可数，我看你也是故作轻松。”

　　他冷哼一声：“随你怎么说，我还真没把他放在眼里。”

　　还有一句话，他是在心里说的：总有一天，我会把圣武境魂士踩在脚下。

　　一直没有开口的麦蒂娜沉声道：“快看，那边的战斗很奇怪，竹节虫好像越杀越多，难道是我看花眼了？”

　　四人同时转头，目力最好的是萧辰，几秒钟后他得出结论：“你的眼睛没有问题，的确是越杀越多，被砍成两截的竹节虫，竟然一瞬间变成两条！连圣教主和圣女都无可奈何，这有点儿说不过去啊！”

　　他们清楚看到，圣教主一掌将面前的四条竹节虫打死，可是一下秒，四具死尸变成八条鲜活的竹节虫。

　　麦蒂娜苦笑着摇头：“我敢肯定，这就是竹节虫的最高级状态，如果他们不能马上想出行之有效的方案，很可能全军覆没。”

　　林蝶小心翼翼的说：“辰哥，刚才圣女为了我们说话，咱们要不要去帮忙？”

　　“怎么帮？”萧辰其实是最想冲过去的那个人，可是连圣武境魂士都对付不了的猛物，身边这几个人冒然过去的话，只能是白白送死。

　　楚阳好像巴不得那些人全都死干净了，指着地上的尸体说：“为什么它们没被暗魔塔送出去，你们不觉得奇怪吗？”

　　萧辰下意识的回答说：“一点儿都不奇怪，因为严格意义上来说，他们并不完全是死在同类的手中……”

　　“什么意思？”楚阳追问。

　　小侯爷这才回过神儿来，瞪了他一眼说：“什么意思都没有，自己想去。”

　　他当然不会说，圣女就是飘飘，飘飘是一株万年树妖幻化成人型，并不是纯粹的人类，暗魔塔的“智商”那么高，一定早已发现这个秘密。

　　所以，被她攻击过的人，会被判定是被猛兽杀死，当然不会被送出塔外。

　　竹节虫从上百条变成了数百条，而且还在快速增加，万神教徒的伤亡也已经升至八人。

　　圣教主双目尽赤，一直自信满满的他，从来没想过会在第四层遇到如此大的麻烦，一秒钟之前他还坚信自己能上到第九层呢。

　　“女儿，我掩护，你赶紧离开这里。”他沉声说。

　　“其他人呢？”圣女问。

　　他默不作声，桑惕凡和程达看到这一幕，两人的心同时落入谷底，看来主子要把他们当炮灰。

　　这时，空中传来萧辰的喊叫声：“用水攻，它们害怕下雨，也一定怕水！”

　　什么水攻，一头雾水还差不多。

　　只有圣女明白萧辰的意思，她举起带着纳戒的右手，几道水龙同时凭空出现，浇在竹节虫身上。

　　吱吱……

　　竹节虫发出凄厉的惨叫，身体不受控制的缩成一团，冒出白色气雾。

　　很快，地面上全是水，它们一头拱进土里，几百条竹节虫瞬间消失的干干净净。

　　对于这样的结果，大家都赶到无法接受，一秒钟之前还在如火如荼的战斗中，生死未卜，一秒后敌人竟然全都不见了。

　　“太好了。”圣女语气激动的说：“你们都看到了吧，好人是有好报的，刚才要是听你们的，把那五个人杀掉的话，人家能给咱们出主意吗，我们能顺利脱险吗？”

　　“圣女大人您是对的，卑职佩服万分。”程达由衷的说，能活着实在是太好了。

　　五人小队这边，麦蒂娜笑着说：“辰哥，你不光帮了他们，而且也帮了我们自己，咱们只需要撒一路的水，就能安全到达通道入口。”

　　“是啊，没想到竹节虫竟然怕水。”他满脸轻松的说：“等那帮人进去之后，咱们也过去。”

　　圣教主高声对着他们喊：“陈骁，我欠你一个人情。”

　　然后，他对大家说：“你们先护送圣女进通道，西骨都侯你跟本本圣教主留下断后。”

　　“是。”

　　临进通道之前，圣女回头看了一眼萧辰所在的方向。

　　程达恭恭敬敬的站在圣教主身边，看着圣女和同伴进通道。

　　“程达，我想给你布置一个任务。”圣教主轻声说，好像生怕通道里的人听到似的。

　　程达单膝跪下：“请圣教主大人吩咐，卑职就算是赴汤蹈火，也在所不辞。”

　　圣教主阴险一笑，说：“相信你也看出来了，陈骁是个不可多得的人才，这样的人如果能够招致麾下的话，对我们的大业将会起到很大的作用；反之，他将成为本教的绊脚石，很可能在关键的时候坏了本教的大事。”

　　程达抬起头：“您的意思是？”

　　他点头说：“没错，不能被我所用，那就必须毁掉，免得日后麻烦。圣女天真的认为他是个好人，所以这件事只能暗箱操作，不能让她知道。从这一刻起，你脱离大军师的队伍，专门负责叮嘱陈骁，伺机向他下手，记住，不光要在这里把他杀掉，最重要的是……”

　　程达体会到圣教主的意思，接着他的话往下说：“外面的那个他，也要杀掉。”

　　“没错！”圣教主抬头瞄了一眼远处的萧辰，说：“只要你能完成这个任务，之前兵败的事情一笔勾销，而且以后我还要栽培你，大护法、大军师甚至是左右贤王，都将是你的囊中之物。”

　　“卑职一定为圣教主肝脑涂地，杀掉萧辰！”


第567章 久违的魂骨

　　郁闷二字，挂在桑惕凡的脸上。

　　先是圣教主和圣女先一步离开队伍，他们二人是圣武境高手，自然不愿意跟一帮玄武境的人混，离开是早晚的事情。

　　可是让他接受不了的是程达也离开了，少了程达在身边，很多事情他不得不亲力亲为。

　　而且，程达是不告而别。

　　但他能想到，程达之所以有这么大的胆子，一定是奉了圣教主的密令。

　　队伍只剩下十四人，天知道接下来还会遇到什么样的危险，这十四个人能坚持多久。

　　第五层是雨林地貌，植被以参天大树为主，河流更是多的数不胜数。

　　除了各种野兽、昆虫之外，这里的“特产”是牛头怪，它们身材高大，两条前腿进化成类似人手的模样，能够使用棒槌作为武器，后肢直立行走，在林间穿梭如飞。

　　得知对付竹节虫的最有效方法之后，萧辰五人顺利来到第五层。

　　他和麦蒂娜合力将一只牛头怪刺死，身体白光一闪，升为仙武境九级魂士。

　　这是他进塔之后第三次升级，林蝶和楚月升了四级，麦蒂娜很快也会升第四级。

　　楚阳比较倒霉，距离升第二级还得一段时间。

　　……

　　一群穿着蛮族服饰的楚人出现在暗魔塔外，他们很快成为众人目光的焦点。

　　年老的蛮人对着他们指指点点，跟同伴说：“看到了吧，连楚人也对暗魔塔感兴趣，你说他们来自门派还是军队？”

　　同伴很快做出判断：“来自军方，他们控马的姿势是一致的，那是军人才具备的特点，我要是没猜错的话，一定是边镇将军们派来的。”

　　老蛮人对着他们喊：“需要寄存马匹吗，战马可是带不进暗魔塔的。每匹马一天一两银子，用最好的草料。”

　　一个骑士冷声道：“一天一两银子，也太贵了吧？”

　　老蛮人的同伴说：“外面一天，暗魔塔里就是几十天，很多人半天不到就出来了呢，我们帮你们看一天的马，实际上等于看了几十天，一两银子算贵吗？”

　　他们正是秦王派来的第一批精英，负责查探暗魔塔里的情况，方便后面几批过来的人。

　　“一两就一两，不过要照看好我们的马，如果少了一根汗毛，就让你好看！”

　　他们把马交给两个老蛮人，趾高气扬的走进入口。

　　“哼，能不能活着出来都不一定呢，放什么大话！”老蛮人收起银子，哼道：“你们都死在里面才好呢，这些马就是我们的了。”

　　……

　　“娜娜，我觉得有人跟着咱们。”萧辰压低声音说。

　　“你指的是牛头怪吗？”麦蒂娜目光机警的看着右前方。

　　他摇摇头：“不应该是猛兽，更像是个魂士高手。”

　　“你的感觉出错了吧？这里的情况那么复杂，时刻都会遭到猛兽攻击，要是真有人跟踪咱们，早晚会葬身兽口的。”美女公主射出一支弩箭，正中藏在灌木丛后面的牛头管，锋利的箭头从它的有眼射入，然后从后脑透出。

　　牛头怪都没来得及发出惨叫，便一命呜呼。

　　他伸手拍拍脑门儿，说：“可能是我太紧张了吧，不过我的第六感一向很准，一般情况不会出错。”

　　楚月说：“那我们就小心一些，真有人跟踪的话，早晚会暴露的。”

　　对面跳出一头土黄色的牛头怪，之前出现的都是棕红色，这头的等级要更高一些。

　　“我来！”楚阳自告奋勇，他总算是认识到缩在后面对升级的影响很大，就算那样做比较安全一些。

　　拿着长剑，带着武魂，他冲了上去。

　　牛头怪挥舞黑色的大棒槌，和他战至一处。

　　小侯爷一边看一边说：“师姐，师兄是打鸡血了吗？怎么这么猛啊，不过他有点儿高估自己的实力了，对付棕红色的牛头怪还行，土黄色的嘛，明显比他厉害一大截儿呢。”

　　棕红色牛头怪的等级在仙武境中级，而土黄色的已经达到仙武境高级的地步了。

　　楚阳只不过是仙武境一级而已，加上武魂增幅堪堪达到中级而已。

　　果不其然，几招之后他便落了下风。

　　“师弟，咱们不能眼睁睁看着吧？”楚月目光灼灼的看着他：“他毕竟是我哥哥，你就帮他一下吧，不然他真的会受伤，到时候被拖累的还是咱们。”

　　小侯爷点点头：“看我的。”

　　他拿出一把手弩，瞄准牛头怪的右腿扣动弩机，弩箭正中它的膝盖。

　　牛头怪失去重心，不但棒槌脱手而飞，而且主动将自己的脖子凑向楚阳的长剑。

　　楚阳做出的第一反应，竟然是下意识的往后退。

　　小侯爷满脸失望，由衷的赞他一句：“烂泥扶不上墙，你哥哥啊……”

　　好在，他的后退速度比牛头怪栽过来的速度慢半拍，所以最终还是刺穿了牛头怪的喉咙。

　　尸体轰然倒地，他先是愣了一下，然后激动的跳起来：“哈，我果然杀死它了，你们都看到了吧，高一级的牛头怪也不是我的对手。”

　　楚月捂住脸，从牙缝里挤出几个字：“哥，你不觉得这件事有点儿蹊跷吗？”

　　“有什么蹊跷？”楚阳眼睛一瞪。

　　妹妹觉得实在是太丢脸，但还是提醒一句：“你好好看看它的右腿膝盖。”

　　楚阳低头望去，得意的表情不见了，脸很快跟猴屁股成为相同的颜色。

　　小侯爷用悲悯的目光看着师姐，虽说当面揭短是很不礼貌的事情，但他还是忍不住说：“我为你有这么个哥哥，感到……”

　　“我知道你想说什么，因为我也有无地自容的感觉。”楚月苦笑着说：“曾几何时，他一直都是我崇拜的对象呢，现在怎么会变成这样呢？”

　　这还用说吗，俗话说人比人得死、货比货得扔，有小爷这么一个集各种优秀光环于一身的人在，任何精英都会被衬成土鳖。

　　他想要在挖苦楚阳几句，水属性的叶子武魂突然自行冲向牛头怪尸体，用锋利的边缘割开它厚实的外皮。

　　“你干嘛？”小侯爷发出疑问的同时，叶子快速升高，放出银色光芒。

　　一段骨头里，无数的上古符号正在欢快的跳动。

　　小侯爷吃惊坏了：“是魂骨，竟然是魂骨！”

　　到现在为止，他身上一共有好几十块骨头完成魂骨炼化，这些魂骨多数从猛兽身上获得，一部分来自植物，少数来自上古猛兽，极少数来自外星陨石。

　　但他从没想过在暗魔塔里能找到魂骨，要知道这家伙每隔三千三百三十三年出现一次，如果不是机缘巧合的撞上了，他可能一辈子都得不到这根魂骨。

　　由此可见，想要凑齐二百零七块魂骨，是多么艰难的一件事。


第568章 战程达

　　萧辰双手捧着魂骨，盘腿坐在地上，麦蒂娜等四人负责警戒任务。

　　一里之外的大树后面，程达拿着望远镜。看了半天，他也没能搞明白萧辰在干什么。

　　直觉告诉自己，对方已经感觉到他的存在，所以需要更小心一些。

　　随着跳动的上古符号定格在右腿腿骨上，萧辰睁开眼睛，说：“是右腿上肢骨，咱们要多打一些黄色牛头怪，从它们身上获得的魂骨，一定很值钱。”

　　错过了这次机会，再想要获得这块魂骨，就得等上三千三百三十三年，就算是寿命最长的乌龟，都不见得能活这么久。

　　五人小队开始疯狂猎杀牛头怪，留下无数的尸体。

　　程达站在一句尸体前面，皱着眉头看了半天，自语：“他们到底在搞什么，为什么要挖去牛头怪的一块骨头呢？”

　　以他的智商，很难联想到魂骨上。

　　他觉得应该抓紧时间，完成圣教主布置的任务，尽快与大军师汇合，一个人行走在暗魔塔第五层，实在是太危险了。

　　很快，他等到了一次绝佳的机会。

　　为了猎取更多的魂骨，萧辰建议在土黄色牛头怪频出的区域里分头行动，五人分为三组，他和麦蒂娜单独行动，楚阳、楚月和林蝶一组。

　　这么一来，猎杀牛头怪的速度至少可以增加一倍。不到半个时辰的时间，他就已经获得了十几块魂骨，收获颇丰。

　　沙沙……

　　身后的灌木丛发出异响，他命令四片叶子武魂同时扑上去，别以为藏着小爷就找不到你。

　　叮当……

　　叶子射出的飞针，应该是打在某种金属器物上，否则不会发出如此清脆的声响。

　　就在他疑惑不解的时候，手持紫金盾牌的程达一跃而出。

　　“是你？”小侯爷皱了皱眉：“你在这里干什么？难道一直跟踪我们的人，就是你吗？”

　　程达挪开遮着半边脸的盾牌，狞笑着说：“没错，你果然知道我的存在。”

　　“你想要干什么？”

　　“当然是要你的命！”他亮出弯刀，说：“我的任务是把你杀出暗魔塔，外面有本教安排的几十名高手等着你，我也会通过最近的安全门出去，和他们一起把你杀掉。”

　　萧辰眼眉一挑：“姓程的，你就这么对待自己的救命恩人吗？你别忘了，之前要不是我及时想出主意，你们已经死在竹节虫的围攻下了。”

　　“你是救过我，但害我的次数更多！”程达歇斯底里的吼叫着：“我打的那几场败仗，全是拜你所赐。你以为救我一次，我就会对你感恩戴德吗，错了，我要杀你泄愤，这个想法从未改变过！”

　　小侯爷用长枪遥指他，说：“你以为杀的了我吗？”

　　程达笑的十分嚣张：“我承认你的晋级速度很快，此时距离玄武境只剩下一步之遥，可是那又能怎样？不妨实话告诉你，我现在是玄武境八级，比你高出将近一个阶层，杀你很简单。”

　　原来他只是玄武境六级的魂士，在暗魔塔里升了两级。

　　作为玄武境高手，升级简直可以用龟速来形容，能在这么短的时间里升两级，对他来说是很大的进步。

　　他挥舞弯刀，朝着萧辰的脖子劈来。

　　萧辰举起左手盾牌进行格挡，弯刀砍在上面，发出一声闷响，震的他胳膊发麻。

　　干脆扔掉盾牌，他快速后退几步，使出《九绝枪》第一式——一叶知秋。

　　叮叮当当……

　　长枪和弯刀接连发生碰撞，程达只能后用后退来化解。等级的优势很快体现出来，他成功躲过精妙无比的一叶知秋。

　　小侯爷感到很失望，马上使出第二式——双龙戏珠。

　　程达继续后退，猛地闪身躲在一棵大树后面，萧辰的长枪在树干上留下两个深深的刺痕。

　　“小子，等级上的差距是不可逾越的，我劝你还是放弃抵抗比较好。”程达还没有打赢，却已经是一副胜利者的姿态，说：“实话告诉你吧，我让手下给外面的人带口信，不管是谁在他们面前复活，一律杀掉！你可以选择逃跑，我肯定不追你，不过我会对你的同伴下手，让他们体会一下死两次的感觉。”

　　萧辰咬牙道：“你一定会死两次，我发誓。”

　　当……

　　他的长枪被弯刀磕飞，手掌中马上出现另一只长枪，但三招之后又被挑飞了。

　　他心一横，这回出现的是一根弩枪。

　　程达并未主意，一刀快过一刀，刀刀都朝着他的要害部位上砍。

　　萧辰尽量将弩枪递出去的远一些，被弯刀砍中了枪头部位，轰的一声爆裂开来，两人被同时炸的朝后倒飞。

　　程达极力稳住身形，萧辰放弃这种做法，趁着身体尚未落地，奋力掷出另一根弩枪。

　　程达挥刀劈砍，弩枪在空中爆炸。

　　噗通……

　　程达重重摔在几十米开外的地方，一身精致的雪银盔甲，在两次爆炸过后成了名符其实的破烂儿货。

　　萧辰也伤的不轻，嘴角带血。

　　“姓程的，大不了同归于尽！”他从地上一跃而起，两只胳膊夹着十几根弩枪，朝着程达冲去。

　　“小子，你以为我怕你吗，等到了外面，死的人一定是你！”他挣扎着站起来，却不躲避。

　　轰……

　　小型的蘑菇云开始升腾，之前的两声爆炸就已经引起麦蒂娜的注意，她快步赶往爆炸方向。

　　等她过来的时候，除了地面上被炸出的一个大坑，和周围炸断的树枝树干之外，这里别无他物。

　　“怎么回事？”林蝶和楚家兄妹也赶了过来。

　　麦蒂娜一脸凝重的说：“从声音上不难判断，是弩炮专用的弩枪爆炸时发出的，周围留有打斗的痕迹，我想辰哥一定是遇到什么麻烦了。”

　　“那他人呢，不会已经……”林蝶语调焦急的说。

　　楚月打断她的话：“绝对不会！这里没有师弟的踪影，说明他是被暗魔塔送出去的，所以不会死。”

　　麦蒂娜环望四周：“那他的对手呢，哪儿去了，难道是同归于尽吗？这说明对手的实力很强，就算是到了外面，他们仍然会继续拼命，不行，我们得从最近的逃生通道出去，必须搞清楚发生了什么事情。”

　　楚月摇头说：“不行，那样一来我们也将暴露在敌人面前，说不定会给师弟造成坏的影响，拖他的后腿。我相信他能成功解决麻烦，咱们还是留在这里等他比较好。”

　　林蝶想了想，说：“我同意月姐的观点，在没有搞清楚状况之前，我们不应该给辰哥添乱。”

　　麦蒂娜妥协：“好吧，那我们就继续留在这一区域。”


第569章 重返暗魔塔

　　暗魔塔外面，有一片区域被称为复活点，在塔里被同类杀死的人，会在这一区域复活。

　　现在，这里被几十名玄武境高手包围，任何人不得接近。

　　他们全都是万神教派来的，负责策应暗魔塔里面的程达，任务是杀掉复活的之后的萧辰。

　　几十个人手持利刃，瞪大眼睛。

　　突然，复活点中心地带的空气出现一丝波动，为首的人高声喊：“所有人，做好准备！”

　　他们同事举起兵器，对准发生波动的位置。

　　空气波动的幅度越来越大，很快出现一个人形的半透明物体，一时之间看不清楚相貌。

　　众人刚要动手，有人先一步高喊：“稍安勿躁，是西骨都侯大人，千万别对他动手！”

　　大家硬生生收回已经出手的招式，显现在他们面前的，果然是程达。

　　众人想不明白，以西骨都侯大人的实力，怎么可能败给一个仙武境的小子呢？

　　程达自己也有点儿懵，萧辰呢？之前在塔里发生那么剧烈的爆炸，他这个玄武境八级的高手都扛不住，那小子怎么可能活下来。

　　其实，在当时的情况下，两人的确是同归于尽，但程达距离爆炸中心更近，所以他先一步被送出暗魔塔。

　　“骨都侯大人，您没事儿吧？”为首那人语带关切的问道。

　　“我很好，陈骁呢？”他急忙问道。

　　那人摇摇头：“没看啊，您确定他会出现吗？”

　　程达皱了皱眉，很明显这些人在怀疑他的实力，事实上陈骁的确没有出现，难道自己真的被他打败了？

　　如果是这样的话，自己的一张老脸算是丢到了家，别说以后有被圣教主器重的机会，能不能抱住小命都是未知数呢。

　　几十个人的注意力全在程达身上，谁都没有看到他身后的空气产生波动。

　　这次才是萧辰，他在爆炸的那一刻就已经做好了准备，趁着自己的意识还没有模糊，再次从纳镯中唤出十根弩枪，紧紧的抱在怀里。

　　所以，当他的残影出现在空气波动中的时候，怀里抱着十根弩枪，而且是枪头朝下。

　　没等身体变为实体化，他就猛地将弩枪刺向地面。

　　与此同时，有个家伙看到他的出现，事情发展的太快，他被吓了一跳，言语结巴道：“大……大人，快看……”

　　弩枪枪头在接触到地面的那一刻，已然完全实体化，而萧辰尚处在半透明阶段。

　　程达回过头，刚看到那张熟悉的脸，十根弩枪同时爆炸。

　　轰……

　　冲天火光，几十个人被同时炸飞，他们毫无准备，所以伤的都比较重。特别是程达，这次还是因为距离爆炸中心比较近，半边身体被炸出几十个大小不一的伤口，三根手指被炸断。

　　冲击波肆虐了好一阵，萧辰才完全实体化，被余波掀翻在地，他是最幸运的，几乎没有受伤。

　　暗魔塔周围聚集了上千人，他们的注意力被爆炸吸引过来，但没人知道发生了什么事情。

　　大家你看我我看你，纷纷抬脚朝着那边走去，想要一观究竟。

　　程达想要爬起来，却没能成功，半边身体已经失去知觉，也提不起一丝魂力，他想喊旁边的人帮忙，却发现张开嘴巴只能发出“嗬嗬”的声音。

　　周围的人惨叫声连连，十根弩枪同时爆炸，破坏力是及其强大的，要知道当初只将六根绑在一起，就已经炸的上古圣兽九头蛇无处可逃呢。

　　萧辰用胳膊撑起上身，水属性叶子武魂从高处飞下，瞬间钻进地面，爆炸火光消失的同时，黑色蔓藤拱出地面，将包括程达在内的十几个人死死缠住。

　　另外三片叶子飞到程达身体上空，同时朝着他射出飞针。

　　冰、火、毒！

　　随着几次噗噗声，程达身中六根飞针，脑袋被两根毒针射中变成黑色，上半身被冻成冰疙瘩，两条腿几乎变成了烤肉。

　　他已经死的不能再死，结束了自己罪恶的一生。

　　武魂开始攻击其他人，十几个被缠住的倒霉蛋一一身死。

　　落在稍远距离的那些人受伤稍微轻一些，他们也没被黑色满堂缠绕，挣扎着站起来，看到的第一幕便是骨都侯大人身死。

　　“为大人报仇！”他们咬牙高喊，一齐朝着萧辰冲过来。

　　虽说这些人也都受伤了，但毕竟都是玄武境高手，而且加起来不下三十人，与之硬拼不是最好的选择。

　　大黑凭空出现，小侯爷翻身上马，两腿一夹马腹，大黑扬起四蹄朝着暗魔塔冲去。

　　几个挡住去路的家伙，被他用长枪挥退，大黑绝尘而去。

　　“怎么办？”

　　“追啊，骨都侯大人死了，我们要是不能杀了他的话，怎么跟圣教主交代？”

　　他们撒开腿追，但最后只能眼睁睁看着大黑把主人送到暗魔塔入口。

　　小侯爷跳下马背，对着尚在两百多米开外的他们说：“拜拜了！”

　　说完，他一头钻进通道。

　　已经有了经验的他，进到一层之后如入无人之境，以最快的速度赶往上第二层的通道。

　　三十几个人也跟着进来，但他们很快在沙漠中迷失方向，又被层出不穷的黑蝎子攻击，变得寸步难行。

　　仅仅几个时辰之后，小侯爷顺利找到上二层的通道。

　　火山地貌，地狱犬们同样没能挡住他前进的步伐，他一路走一路杀，三头地狱犬满脸悲愤的倒在地上，让出通往第三层的道路。

　　第三层，鸡飞狗跳。白、灰、黑三种索命鬼被追的无处可逃，以灵活偷袭见长的它们，在萧辰面前只剩下挨虐的份儿。

　　事实证明，“复习”的时候是不会有任何灵力“收入”的，经脉中的魂力会维持不变，直至你回到离开暗魔塔的那一层，魂力才会重新开始增加。

　　既然得不到任何好处，小侯爷继续加快速度。

　　第四层，身处在这一层的人看到奇怪的一幕时，全都惊呆了：只见一个年轻人在广袤的平原上快速奔跑，在他的正前方十米处，从半空中落下直径半米左右的水龙，人和水龙同速度向前移动。

　　他跑的那么快，竟然没有遭到任何竹节虫的攻击，这让所有人都百思不得其解。

　　很快有人想到答案——竹节虫怕水！

　　可就算是想到了又能如何，靠身上背着的几个水壶，根本不足以模仿人家的行为，只能望而兴叹。

　　第五层，麦蒂娜、林蝶和楚家兄妹采取背靠背阵型，她们误入一处牛头怪的聚集地，正处在被围攻的状态。

　　情况越发的紧张起来，几十头棕红色牛头怪就已经让他们束手束脚了，又有十几头土黄色的出现。

　　“这可怎么办？”楚阳叫苦说：“最近的逃生通道在两里开外的地方，我们根本没有机会去往那边，这次死定了。”

　　麦蒂娜哼道：“别说丧气话，咱们还没到山穷水尽的那一步呢。”


第570章 力战群牛

　　四个人陷入苦战，土黄色牛头怪加入之后，他们几乎只剩下防守之力，唯一具备攻击能力的麦蒂娜，不得不为了同伴们的安全，接连放弃好几次来之不易的进攻机会。

　　如果她选择进攻，当然能杀死那几头可恶的牛头怪，但这么一来会加剧同伴们的防御压力，好不容易维系了这么久的防御阵型，有可能跟着土崩瓦解。

　　牛头怪们好像并不着急，它们打算等到四人精疲力竭的时候，再痛下杀手。

　　“娜娜，这样下去不是办法。”楚月喘着粗气说：“你等级最高，有能力突围，所以别管我们了，赶紧走吧。”

　　“我不能丢下你们。”麦蒂娜沉声道。

　　楚月摇摇头：“能活下来一个，总比都死在这里强。我可不希望自己死后暴尸荒野，总得有人过来帮忙收尸。”

　　林蝶附和：“月姐说的对，我们不能全死在这里，连个给辰哥报讯的人都没有。娜娜你就听我们的吧，如果可以的话，我希望能或者离开的那个人是我，可我的等级实在是太低了，根本没有能力杀出重围。”

　　楚阳沉默不语，麦蒂娜表情坚毅的说：“都别说了，我是不会走的，大家都死了我一个人苟活，你们觉得我有脸去见辰哥吗？要死一起死，没什么大不了的。”

　　“你啊，怎么跟辰哥一样，认准死理几头牛都拉不回来！”楚月无奈的说。

　　哞……

　　一声响彻天空的牛叫响起，震耳欲聋。

　　群牛马上做出一致的动作——低下头，就连那几头正在攻击中的牛头怪，也都停了下来。

　　楚阳打耷拉着一张脸，说：“这下可能真的没有生还希望，我要是没猜错的话，牛头怪的老大来了。”

　　咚咚……

　　随着低沉的脚步声响起，一个身高超过五米的巨型牛头怪，出现在他们的视线中，它的左肩上扛着一根灰色的大棒槌，长度约有四米，一头粗一头细，非金非木非石头，不过看起来很沉重的样子。

　　巨大的牛脑袋两侧，长着弯如月牙一般的牛角，其中一根断了三分之一，另一根上带着尚未干涸的血浆。

　　最让人无法理解的是，它的鼻子上戴着鼻环，直径二十厘米左右，做工十分粗糙，而且是金属材质。

　　难不成是它自己给自己戴的鼻环吗？

　　哞……

　　又是一声吼叫，群牛们马上挥舞手中的棒槌，然后一股脑儿的对着四人展开攻击。

　　四个人又怎么可能抗住几十个牛头怪的群殴，千钧一发之际，熟悉的嗖嗖声响起。

　　噗噗噗……

　　四头冲在最前面的牛头怪同时倒地，它们的后颈上各插着一根飞针。

　　噗噗……

　　马上又有四头倒下。

　　“是辰哥，辰哥回来！”麦蒂娜激动的大喊大叫。

　　“我就说嘛，辰哥怎么可能会死，他一定会回来找咱们的。”林蝶同样激动不已。

　　楚月脸上露出欣慰的笑容：“事实证明，我们留在这里是正确的。”

　　楚阳耸耸肩，嘴上不说，但他脸上也挂着劫后余生的表情。

　　萧辰从高处跃下，手中长枪如同灵蟒出洞，一招二龙戏珠，两个牛头怪同时被刺穿喉咙，一齐倒地。

　　“你们还好吧？”这是他双脚落地后的第一句话。

　　“我们都很好，没人受伤！”楚月回答说。

　　“只是如果你晚来一分钟的话，估计就只能为我们收尸了。”楚阳没好气道。

　　楚月瞪了他一眼，说：“师弟，这么长时间你到哪里去了？”

　　小侯爷刺死一个牛头怪，忙里抽闲道：“说来话长，咱们分头行动之后，我被程达盯上了，然后我们同归于尽一起离开暗魔塔……再然后，我在外面杀了他，重新回来找你们。”

　　三女同时长出一口气，麦蒂娜怒道：“可恶的程达，可恶的万神教，竟然偷袭你！”

　　他的到来，令四人压力全无，麦蒂娜将火气全都撒在了牛头怪身上。

　　很快，二十几个牛头怪的尸体倒在地上，剩下的也都吓的不轻，继续保持围住他们的态势。

　　突发的状况让它们的老大很是生气，让挥舞着棒槌迈开大步，嘴里发出愤怒的低吼声。

　　“辰哥，那个大个子看起来好像很难对付。”林蝶有些担心的说。

　　“兵来将挡，水来土掩！”小侯爷笑着说：“我杀死的那么多猛兽当中，比它个头大的有的是，小菜一碟。”

　　楚月上前一步：“我先来！”

　　说完，她对着牛头怪老大扔出一把回旋镖。

　　回旋镖打着旋儿飞向高空，转眼间就没了踪影，牛头怪老大嘴角一咧，它是在嘲笑楚月准头儿太差。

　　萧辰挑了挑眉毛，说：“我觉得还是交给我比较靠谱，你们保护好自己的安全，我先去解决了它……”

　　话还没说完，回旋镖出现在他的视线中，高速旋转的同时突然改变方向，然后准确的打在牛头怪老大的后颈上。

　　牛头怪老大猝不及防，银色的光芒围绕着它的脖子转了几圈，紧接着它的眼睛瞪的滚圆，然后脑袋开始不受控制的向下滑。

　　切口十分平滑，它的脑袋跟身体搬家了。

　　噗通……

　　先是沉重的棒槌掉在地上，然后是它的脑袋滚落地面，最后是身体轰然倒地。

　　包括楚阳在内，四个人全都惊呆了。

　　牛头怪老大有着接近玄武境后期的实力，竟然被一个气武境的魂士轻松击杀，而且用的是偏门武器回旋镖。

　　“怎么样，我打的还算准吧？”楚月傲声道。

　　四人同时竖起大母猪：“太准了，简直是指哪儿打哪儿。”

　　老大死了，其余牛头怪们四散逃窜，五人很有默契的展开追杀，只有几头幸运的逃走，其余全被杀死。

　　小侯爷收起长枪，目光扫过三女的俏脸，笑着说：“我不在的这段时间，你们都收获了什么？”

　　林蝶第一个回答：“我晋级了，距离下一次晋级也快了。”

　　麦蒂娜第二个回答：“我也晋级了，战斗力和武魂都有所提升，能同时应付三头土黄色牛头怪的攻击。”

　　楚月莞尔一笑：“我们收获了一百多根魂骨，师弟啊，你说这么多魂骨拿到外面能卖多少钱？”

　　小侯爷不假思索道：“每根魂骨一万两金子，不二价！爱买不买，舍不得花钱的人，连看一眼的机会都没有。”

　　“哇哇，那我们岂不是要发大财！”

　　“是啊是啊，一百多万两黄金，能堆满好几个屋子吧？”

　　“以后逛街再也不用担心没钱，只要是本姑娘看上的东西，一律全都给我包起来！”

　　小侯爷苦笑：“咱别就这么点儿出息行吗，不就一百多万两金子吗，至于高兴成这样。”

　　他没有注意到，楚阳的一双眼睛里同样满是小星星。


第571章 喜悲两重天

　　五人小组继续猎杀牛头怪，最后将魂骨的数量定格在两百一十三块。

　　如果不是萧辰极力建议离开，相信四人一定会继续留在这一层，一块魂骨一万两黄金，如此丰厚的回报能让任何人为之疯狂。

　　就算是接受了他的建议，真正到离开的那一刻，四人全都一步三回头。

　　“我说差不多得了，至于深陷在钱财之中吗，你们应该学我，视钱财如粪土。”他谆谆教导说：“你们得深刻的认识到，在这个世界上，除了钱之外，还有很多值得我们重视的东西，因为很多东西用钱是买不来的。”

　　麦蒂娜白了他一眼：“你就别说我们了，还视钱财如粪土，每次遇到宝库和兵器库的时候，为什么你都会不假思索的将其搬空？”

　　“这个嘛……”小侯爷眼珠子骨碌一转，笑嘻嘻的说：“不费吹灰之力得到的钱财，当然要拿走，不拿反而是大傻瓜。我们换个话题吧，对了娜娜，下一层会出现什么样的兽类？”

　　美女公主摇摇头：“草原人对暗魔塔的记载很少，竹节虫之后会出现什么，更是毫无记载。”

　　“这样啊。”小侯爷皱了皱眉头，嘟囔说：“这一层是牛头怪，下一层别是轮到马面怪了吧。”

　　五人一路走一路打，终于在数个时辰后，找到了通往下一层的石阶。

　　跟之前几处通道不一样，这次的石阶是露天的，宽度五米左右，呈盘旋上升的姿态，直入云霄。

　　为了得到更多的魂骨，他们在这一层浪费了不少时间，相信已经有很多人登上第六层了。

　　远远的，萧辰再次看到熟人桑惕凡。

　　桑惕凡在七八个人的保护下，抬腿登上台阶，走上几级之后，他表情复杂的回头看了一眼，然后才继续攀藤。

　　小侯爷哑然失笑：“看来万神教的损失不小呢，他的几十个跟班儿就剩下七八个，比咱们的情况惨多了。”

　　说这句话的时候，他用很有深意的目光看着楚阳，心里想的是你这个家伙，怎么还在我的队伍里。

　　麦蒂娜上前一步：“怎么，你又想过去打个招呼？”

　　“当然不是。”他一本正经的说：“主动找死的事情，我是从来不会做的。”

　　“有个问题我一直想问。”麦蒂娜看着他的双眼：“为什么圣女会帮咱们，我记得你为了她，还专门去了天地城一趟呢。”

　　萧辰本不想回答，但仔细考虑又觉得没必要隐瞒她们，便叹气道：“因为她是飘飘，失去记忆的飘飘，她现在根本不认识我。”

　　接着，他把当初在遗落之海发生的事情，简略的说给她们听。

　　三女恍然大悟，原来是这样。

　　但是她们想不明白，既然飘飘已经失去以前的记忆，为什么会不假思索的帮助他？

　　“你们问我啊？”他两手一摊：“我也很想知道答案呢，不如等咱们再遇到圣女的时候，你们替我好好问问。”

　　桑惕凡和他的手下们消失在云端，五人朝着那边走去。

　　突然，三个牛头怪从前方窜出。

　　楚阳先人一步杀过去，嘴里还高喊着：“我一个人就可以搞定，你们都不许过来帮忙。”

　　小侯爷一愣，这不是他的风格啊，便问师姐：“怎么回事，你哥哥打鸡血了？”

　　“没有啊！”楚月也觉得奇怪，但她马上就想到了关键：“我估计，他可能是快要升级了，所以才会表现的这么积极。”

　　“怪不得呢，我还以为他该性子了呢。”

　　楚阳表现的十分英勇，很快将一个牛头怪斩杀，然后在武魂的帮助下斩下第二头。第三头见势不妙，欲转身逃跑，被楚阳掷出的长剑刺穿后心，栽倒在地气绝身亡。

　　在打斗的过程中，他嘴里一直重复念道这句话：“升级，升级，我要升级……”

　　随着牛头怪到底，他的身体外面白光一闪，总算是在登上第六层之前升级了。

　　脸上带着无法掩饰的喜悦，他高兴的差点儿跳起来。

　　“哥哥，恭喜你！”楚月握着右拳，对着做出一个继续努力的姿势。

　　“嗯，我一定努力，争取再升级！”楚阳信心百倍，后面的话变成自语：“等我再回到的大楚的时候，皇极宗那些人定会高看我一眼，后悔做出将我逐出门派的决定。”

　　小侯爷耸耸肩，心想有我这个集各种优秀于一身的人在，他们就算是后悔了，也只会看着我，你是被无视的那个人。

　　人逢喜事精神爽，楚阳一改之前小心翼翼的性格，自告奋勇担任探路的任务，迈开大步走向石阶处。

　　眼看只剩下几十米距离，他已经完全没有了防备之心，因为当初看到桑惕凡那些人的时候，这里是十分安全的。

　　他回头喊道：“你们快点儿啊，我都迫不及待要登上下一层了。”

　　四人刚准备加速，位于楚阳身边的一堆石头突然飞了起来，雨点儿一般的朝他这边砸来。

　　他吓了一跳，好在左手拿着盾牌呢，赶紧举起来。

　　当当……

　　石块砸在盾牌上，也有几块砸在他的身上，这些都不是关键，最关键的是石堆下面藏着个牛头怪，它趁着楚阳来不及做出反应，对着他使出大力冲撞。

　　嘭……

　　牛头怪的脑袋重重撞在楚阳身上，他发出一声惨叫，身体被撞的高高飞起。

　　不光被撞了，他的小腹被牛角刺穿直径六厘米左右的伤口。

　　噗通……

　　他重重的摔在地上，口喷鲜血，全身多处主经脉受损，出现很严重的阻塞情况。

　　牛头怪一击得手，挥舞着棒槌再次冲过来。

　　萧辰和麦蒂娜同时出手，两只弩箭正中牛头怪的两条腿，摔倒在距离楚阳三米处的地方。

　　小侯爷一个纵越，双手持握长枪，将刚抬起头的它死死钉在地上。

　　“哥哥，你怎么样？”楚月跑过来问道。

　　楚阳张开嘴，还没来得及说话，先喷出一大口血，他的伤势十分严重，虽然不至于马上就死，但是想要痊愈恐怕得很长时间。

　　“哥，你别吓我。”楚月十分担心。

　　楚阳挤出一个难看的苦笑：“老天爷是跟我开玩笑吗，这可真是乐极生悲啊！我恐怕不能继续跟你们走下去了，妹妹别难过，我的伤我自己清楚，不是一时半刻能治好的。”

　　“也不一定。”萧辰冷不丁冒出这么一句话。

　　“怎么说？”楚阳像是抓到了救命稻草，赶紧出声询问，由于过于激动，带动身上的伤口，疼的他呲牙咧嘴。

　　小侯爷尽量让自己的语气平和一些，说：“方法有一个，而且很保险，之前我跟程达同归于尽，可是被送出暗魔塔之后，结果竟然是毫发无损。也就是说，人杀人的话，被送出去之后，不光能保住命，而且之前的伤也会消失无踪。”


第572章 嚣张的人

　　听了萧辰的话，楚阳的脸色变得十分难看，苦笑着说：“你的意思是，我只需要离开暗魔塔，伤就能痊愈。但前提是，我得被人杀死，对吗？”

　　小侯爷点点头：“你这么理解的话，也行。”

　　什么叫我这么理解，分明就是你想要表达的意思，楚阳知道他巴不得自己离开暗魔塔呢，不然也不会将“拖后腿”几个字挂在嘴边。

　　可是转念一想，的确不失为一举两得的好办法，既然你萧辰出去之后能再回来，我楚阳也可以。

　　就这么决定了，他抬头看着妹妹，说：“杀了我。”

　　“啊？”楚月大眼睛一瞪：“你说什么？”

　　“杀了我啊，这样我就可以毫发无损的被送出去。”楚阳解释说。

　　妹妹急忙摇头：“不行，我怎么可以对你下手呢，我做不到，你是我亲哥哥好不好！”

　　楚阳咬着牙：“就因为你我是兄妹，所以哥哥才会请你帮忙，难道你希望我死在别人手里？”

　　小侯爷十分合时宜的接了一句：“其实，我很愿意做这样的事情。”

　　“你就别做梦了！”楚阳继续央求妹妹：“哥求你了，给我一个痛快，快点儿！又不是真的杀了我，你放心，出去之后我会马上再进来，然后找到你们，到那时咱们还是一个团队。”

　　楚月见他不是开玩笑，赶紧站起来，一边后退一边说：“我真的下不去手，你还是请师弟帮忙吧，我什么都看不到。”

　　说完，她想鸵鸟一样转过身去，而且还用手捂住眼睛。

　　楚阳很失望，下一秒他吓的牙齿发抖，因为萧成正一脸狞笑的看着他，他很清楚，落在萧辰手里自己一定没有好下场。

　　几秒钟后，一声惨叫响彻云霄。

　　“师兄，不好意思哈，师弟一激动扎偏了，没能一枪刺中你的心脏。不过你放心，下次一定弄死你。”

　　“……”

　　第二声惨叫，音调比上一次还要高。

　　“对不起，我又刺偏了，我发誓下次一定不会再出错！”

　　“……”

　　“师兄，你别吓我，怎么还活着呢？你是属小强的吗，受那么重的伤又挨了两枪，竟然都没死！”

　　“……”

　　“师弟可以肯定的说，师兄你的命真硬！”

　　“……”

　　最后，楚阳是被折磨死的，相信这件事会成为他心中永远的痛，一辈子都会记忆尤深，等他身体消失的那一刻，萧辰腆着个脸说：“对自己人下手，果然是一件残酷的事情，我以为自己可以，到最后还是那么困难，师姐我很理解你。”

　　麦蒂娜拽了拽他的衣袖，小声说：“你就别得了便宜还卖乖了，以为大家看不出来你是故意的吗？再装的话，就要露馅儿了。”

　　他也觉得刚才那些话说的有点儿过，便马上转移话题：“我们赶紧去第六层吧，师兄应该很快找到咱们，就像我那样轻车熟路。”

　　楚月点点头，四人一起登上台阶。

　　很快，他们来到第六层，这里的地貌是山地，六成以上都覆盖着植被，只有一些高山上是光秃秃的。

　　桑惕凡带着几个手下正在跟什么人大战，他们定睛望去，然后一起倒吸冷气。

　　小侯爷喃喃自语：“事实再一次证明我是个乌鸦嘴，这一层的怪物还真是马面，它们手里拿的是什么兵器，看起来好奇怪，有点儿眼熟。”

　　林蝶回答说：“是哭丧棒，死人的时候，孝子们手里拖着的那根东西。”

　　“怪不得觉得眼熟呢。”他瞪大眼睛，说：“看起来它们很厉害啊，竟然把桑惕凡逼的没有还手之力，哭丧棒什么时候成兵器了。”

　　这个问题，没人能解释，唯一可以确定的是，那些用高粱杆和碎纸条做成的兵器，看似弱不经风，实际上不惧刀剑劈砍。

　　在桑惕凡的指挥下，他们且战且退，终于在占据有利地形之后，成功将马面怪杀掉。

　　另一队人马出现在东面，全是穿着蛮服的楚人，他们一路高歌猛进，将挡在前面的马面怪一一斩杀。

　　萧辰觉得很不理解，这队人的数量虽多，但是个人等级跟万神教徒无法相提并论，多以仙武境后期为主，只有为数不多的几个人达到玄武境。

　　可是为什么马面怪在他们面前如此不堪一击，萧辰的目光落在他们的兵器上。

　　这些人的兵器全都透着一股诡异的赤红色，林蝶也看到了，十分肯定的说：“那是朱砂。”

　　“朱砂？”他更不明白了。

　　林蝶解释说：“据传，朱砂能对付鬼怪一类的东西，比如说道士在驱魔辟邪的时候，通常的做法是用毛笔蘸朱砂写成符箓。”

　　“咱们也试试吧。”他找遍了纳镯里所有东西，结果是没有朱砂。

　　“怎么办？”麦蒂娜问。

　　“我去找他们借一些，看在大家都是楚人的份儿上，他们应该会借给我的。”他信心十足的说：“朱砂本来就不是什么值钱的东西，大不了我花钱买。”

　　说完，他快步追过去。

　　“众位兄台，可否借给我一些朱砂？”他在后面朗声喊道。

　　几十个反应速度很快，两秒钟内完成转身和布阵，锋利的长刀和长枪同时对准他。

　　为首的皱着眉头，上下将他打量一遍，冷声说：“不借。”

　　“那我花钱买，你们说多少钱吧。”小侯爷拎起一个钱袋，从里面倒出几十颗金锭。

　　“不卖！”

　　毕竟是有求于人，萧辰笑呵呵的说：“大家都是楚人，何必拒人于千里之外呢……”

　　“谁跟你说我们是楚人？”那人高声喝道。

　　“好吧，算我说错了，我应该说大家都是穿着蛮服、却有着一副楚人长相的人。”小侯爷把姿态放的很低：“我见各位用涂了诛杀的兵器杀怪，很有成效，所以就想过来借或者卖一些。”

　　“说了不借，也不卖！”那人瞪着他说：“不想死就赶紧滚，再敢唧唧歪歪，我就下令杀了你！后面那三个女孩子是你的同伴吧，杀完你我们也会杀了她们。”

　　萧辰冷笑一声，从这些人的表情上不难看出，他们全都是军人，暗魔塔所在的位置是草原，能够来到这里的必然是大楚边军。

　　他最不怕的就是威胁，同时最在意的是对自己身边之人的威胁，这些当兵的并不知道，他们已经触碰到小侯爷的那片逆鳞了。

　　“小子，我看你真的是活腻味了。”那人破口大骂：“以为我们不敢杀你吗，你这样的小子我见的多了，杀你就像踩死一只蚂蚁那么简单。”

　　“是吗？”萧辰眯着双眼说：“既然话说到这种份儿上，我给你们两条路走，第一，把朱砂借给我或者卖给我；第二，我自己动手抢，手段不会太温和，所以你们最好提前做心理准备。”


第573章 悲催的边将

　　边将的数量超过五十人，他们手持涂有朱砂的兵器，气势汹汹的瞪着萧辰。

　　为首那人在边军中担任副将一职，地位仅次于类似杨兴武的主将，身后的几十人都是他的得力手下。

　　只要他一声命令，这些人就会毫不犹豫的扑上去。

　　小侯爷嘴角微微上翘，副将冷哼：“小子，这可是你自找的，就算被杀出暗魔塔的人不会死，我们还是很愿意把你杀出去，让你知道知道嚣张的代价。”

　　“是吗？”萧辰突然动手，水属性叶子武魂从天空中飘下，没有人注意到它的存在，就算是看到敌人，也不会想到一片树叶能有什么危险之处。

　　叶子快速喷出透明水雾，瞬间将十几个人笼罩在里面。

　　伴随着他们的呼吸动作，这些人马上陷入癫狂状态，有人高手呼喊，有人捶胸顿足，有人撕扯衣甲，更有甚者举着兵器对周围的同伴下手。

　　其余的人全都吓了一跳，此刻水属性叶子武魂坠落地面，嗖的一声钻进土里，黑色蔓藤随即从十几个不同的地方冒出，缠住那些未能作出反应的人。

　　十几个陷入癫狂，十几个被死死的缠住，仅剩下的十几个人刚要发起攻击，一根弩枪凭空出现，而后便是震耳欲聋的爆炸声。

　　轰……

　　火光冲天，他们被炸的人仰马翻。

　　“可恶，给我杀了他……”副将的话还没说完，就已经说不下去了，因为锋利的枪头抵在他的咽喉上。

　　长枪的主人自然是小侯爷萧辰，他语气冰冷的说：“服了吗？”

　　五十几个手下，竟然在一瞬之间被全部搞定，虽说最后被炸的这十几个人伤势不重，但作为领导者的他被人挟持了。

　　他当然不肯就此屈服，咬着牙说：“小子，你知道我们是什么人吗，你惹下大麻烦了！”

　　“哼，不就是大楚边军吗？”小侯爷冷笑着说：“说实话，我从来不把你们这帮人放在眼里，说吧，你们是李定国的人，还是皇帝李定邦的人？”

　　这不是吹牛，楚军和万神教一样，被他接连坑了好几次，伤亡异常惨重。不然的话，孟飞怎么会成为替罪羊被杀掉，杨兴武怎么会遭到将级处分，秦王又怎么可能来到边镇。

　　面对数万楚军，小侯爷都表现的游刃有余，更别说此刻只有五十几个人。

　　副将瞪大眼睛，他没想到萧辰能说出秦王的名字来，不由倒吸冷气，要知道出发前秦王专门做过交代，此行不许跟任何人道出真实身份，违令者杀无赦。

　　他坚信自己和手下们都做到了守口如瓶，为什么对方能一语道破呢？

　　“不回答，那就是秦王的人喽。”小侯爷笑了：“说实话，我跟你的主子有过节，都说父债子还，按照这样的规矩，当手下的也得替主子还债。”

　　“你……你想干什么？”副将的声音开始发颤。

　　小侯爷继续冷笑：“别怕，我是不会杀你的，因为下一秒钟你就会毫发无损的出现在塔外。我呢，会把你们打成重伤，留给马面怪收拾，你猜死在它们手里的人，还有机会复活吗？其实根本不用我动手，你三分之二的手下都已经丧失了攻击能力，一旦有马面怪出现，他们必死无疑。”

　　被炸翻的那些人纷纷站起来，但因为副将在萧辰手里，他们投鼠忌器，只能用兵器遥指他，没人敢走过来。

　　副将屈服了：“你到底要怎么样？”

　　“交出朱砂，我可以放了你们。”小侯爷用嘲笑的语气说：“这就是敬酒不吃吃罚酒的代价，刚才我是多么的温和，你要是肯把朱砂借给我，或者是卖给我的话，还会有现在的结果吗？”

　　副将气的不轻，却不得不下令：“你，把咱们的朱砂拿一半给他，磨蹭什么，快啊！”

　　那人摘下背包，倒出四个包裹严实的纸袋，拿起其中两个，恭恭敬敬的来到萧辰面前。

　　“我是不会跟你说谢谢的。”他心念一动，那人手上的两个纸袋凭空消失，然后继续威胁主将：“你最好别有什么坏心思，否则你和你的人会死的很惨。”

　　副将咬着牙说：“你放心，我会放你走，绝对不会有其他的动作。”

　　“那样最好。”小侯爷双脚猛蹬地面，身体急速向后倒飞。

　　有几个人刚要动手偷袭，被副将出声喝止：“不要轻举妄动，赶紧把同伴们救出来，马面怪随时都有可能出现，死在人的手里可以复活，可要是死在猛兽的利爪下，那就真的死了。”

　　他带领手下们劈砍黑色蔓藤，刚砍了几下，蔓藤突然全部消失。

　　那是因为萧辰收回水属性叶子武魂，至于那些深陷癫狂状态的人，几分钟后会付汇正常。

　　小侯爷退回到四人面前，笑嘻嘻的拿出一包朱砂：“赶紧涂在兵器上。”

　　楚月对他之前的做法表示很有意见，语重心长道：“师弟，下次能不能以德服人？一言不合就跟人大打出手，你会结下很多仇家的。”

　　他嘿嘿一笑：“知道了，师弟我从来都是以德服人的，当然要是遇到那种不讲理的人，拳头比以德服人更好用。”

　　有了朱砂，出现在他们面前的马面怪，被轻松的一一杀掉。这让陷入苦战的桑惕凡羡慕不已，他也意识到朱砂的重要性。

　　可是，他和手下们都没有带这种东西，看着萧辰一路所向披靡，他眼馋坏了。

　　“大军师，咱们要不要跟他们借一点儿朱砂？”一个手下建议说。

　　桑惕凡并不知道圣教主给程达布置了什么任务，点头说：“可以，你去吧，要是能借来朱砂，我给你记一大功。”

　　“遵命。”

　　几分钟后，手下哭丧着脸回来，说：“那小子不借，他说……他说他手里的朱砂也不多，实在是没有多余的给我们，让咱们找那帮楚人去借。”

　　“放屁！”桑惕凡气呼呼的说：“他手里明明有两大包呢，怎么可能不够用？分明是不想借给咱们，太混蛋了。”

　　手下小心翼翼的问：“那咱们，还是找楚人借吧，毕竟我们跟他们是盟友关系，他们应该不会拒绝。陈骁那个家伙太鬼，要是跟他来硬的，我们可能会吃亏。”

　　桑惕凡皱了皱眉头，不得不承认这话说的有道理，便点头说：“那就去找楚人，希望他们不要向对陈骁那样吝啬。”

　　“楚人万一不给呢？”

　　“大家跟我一起去！”桑惕凡把手一挥：“那帮家伙要是不肯借的话，我们也抢。”

　　一刻钟后，两帮人乒乒乓乓的打起来，你一刀我一枪好不热闹。

　　小侯爷看在眼里乐在心里，笑嘻嘻的说：“狗咬狗啊，小爷最喜欢看这种场面，哇哈哈！”


第574章 哭丧棒

　　桑惕凡可不想萧辰那么客气，带领七八个手下杀进边将阵中，最后以宰掉六个、重伤十个而告终。

　　在他看来，是你们楚人主动找万神教结盟的，既然是这样，找你们借点儿东西，你们应该马上双手奉上才对。

　　如果没有发生之前的抢朱砂事件，也许副将会不假思索的送给他一部分，关键是桑惕凡他们来借的时候，他们剩下的也不多了，所以就没同意。

　　边将数量虽多，却不是万神教这些玄武境高手的对手，刚一开打就被揍的稀里哗啦。

　　副将眼见情况对己方十分不利，赶紧表示服软，并且将仅剩的两包朱砂中的一包，恭恭敬敬的献给桑惕凡。

　　“敬酒不吃吃罚酒的东西，以后长点儿眼色！要不是看在你我是盟友份儿上，把你们全杀光。”桑惕凡没好气骂道，然后领着手下们扬长而去。

　　副将都快哭了，半个时辰之内接连被抢，损失几包朱砂事小，关键是咽不下这口恶气。

　　一个手下见他在气头上，几次欲言又止，最后鼓起勇气小声问：“将军，咱们接下来……”

　　“继续出发，再有人敢于接近咱们，不管是敌是友，一律放箭往死里射。”他歇斯底里的叫喊着。

　　作为这次事件的幕后策划着，萧辰很无耻的哈哈大笑。

　　他拿出几十把强弩，分发给三个女孩子，将一包朱砂加水调制成粘稠的糊状，把扎成捆的弩箭箭头放进去，均匀的沾上一层朱砂，而后风干。

　　不一会儿的功夫，便“加工”出上万支弩箭。

　　有了这一批利器，四人踏上征程，凡是出现在视线中的马面怪，直接用弩箭招呼，根本不给它们近身的机会。

　　这样的组合，这样的攻击方式，让很多人为之眼红。

　　多数进来暗魔塔的人，都不会携带朱砂这类东西，为了争抢一点朱砂，很多人不惜为之大打出手。

　　小侯爷弯腰，从一头马面怪尸体身边捡起哭丧棒，仔细观察。

　　这根哭丧棒的棒骨用硬度极高的千年铁木制成，上面布满了类似鸡毛毯子一样的缨毛，是用他没见过的金属制成。

　　用手拨动金属缨毛，发出类似琴弦的声响。

　　他抡起哭丧棒，打在旁边的树干上，伴随着一阵略显刺耳的声音，树干被剥下一大块树皮，留下无数针孔大小的圆洞。

　　“这么厉害。”他吃惊的说。

　　麦蒂娜说：“我之前看到过一个身穿玄铁战甲的人，挨了一棒子之后，战甲就变成了废品。”

　　听了这话，他眼珠子骨碌一转：“我们有必要多搜集一些哭丧棒，以后可能会用得着。”

　　既然能撕开玄铁战甲，要是直接打在人的身上，还不得留下成千上万个伤口啊！如果淬上毒的话，杀伤力定然会更上一层楼。

　　楚月一愣：“怎么用，你预料到自家快要出殡了吗？”

　　小侯爷脸一黑，你家才出殡呢！他懒得解释，是因为自己也说不清楚，反正就是觉得这东西日后肯定会派上用场。

　　当然，他也不会放过任何给自己添堵的人，看着师姐很有深意的说：“也不知道师兄什么时候能赶上来。”

　　师姐撅了撅嘴，说实话她对哥哥楚阳很是放心不下，不说别的，光是第四层的爆浆竹节虫，就能让哥哥寸步难行。

　　四人加快前行的速度，因为在不到半个时辰的时间里，已经有三拨人过来借朱砂。

　　小侯爷毫无意外的把自己变成了铁公鸡，不管来借的人如何说尽好话，都是两个字——不借。

　　对于那些态度强硬且嚣张的人，他会很不客气的将对方送出暗魔塔。

　　一路高歌猛进，他们顺利超越长时间排在众队伍前列的万神教，成为距离下一层通道最近的人。

　　噗通……

　　一头玄武境中期实力的马面怪倒下，四人同时获得数量可观的灵力。

　　小侯爷经脉中的魂力达到九成九，他没有刻意减缓升级的速度，吸收新的灵力迅速化为魂力，紧接着他身体外白光一闪。

　　晋级了，仙武境十级。

　　三个女孩子都为他感到高兴，照这样的速度，如果运气好的话，他将在一蹭进阶玄武境。

　　在华夏大陆，玄武境魂士属于公认的高手，二宗八门十二派中，除了皇极宗和凌霄阁之外，剩余的八门和十二派，都是由玄武境的人担任门主，排名靠后的几个小派，甚至只有几个玄武境的人撑门面。

　　踏入玄武境的魂士，会被朝廷记录在案，每年给予一定数量的黄金和魂灵石，有所成就者会被封官加爵，这是大楚朝廷拉拢高手的一种方式。

　　就比如皇极宗宗族和凌霄阁的阁主，两人都是圣武境高手，分别被加封为左国师和右国师，虽说不是拥有实权的官，但架不住官阶高，就算是掌握大权的丞相见了他们，也得恭恭敬敬的拱手行礼。

　　除了萧辰之外，四人小组当中还有一个人，也非常有进阶玄武境的潜力，她就是年龄最小的麦蒂娜。

　　在修炼方面，楚月和林蝶不得不佩服她的造诣，虽然她们的晋级速度已经让别人羡慕不已。

　　……

　　楚阳穿着一身略显破烂的盔甲，十分艰难的走完第一层。

　　从再次踏入暗魔塔的那一刻，他就开始怀疑一件事：这里的猛兽怎么那么厉害？

　　要知道自己也是只差一步就登上第六层的人，在他的印象里，通过前面的几层应该很简单才对。

　　但结果是，一层沙漠里的黑蝎子就差点儿要了他的命。

　　要不是运气好，他已经死过好几回了。

　　他将这种现象归结为轻敌，心里不停的叮嘱自己要多加小心，并且坚信以自己的实力，只要能做到小心应对，重新回到之前的队伍里不是难事。

　　第二层，他自己都记不清楚一共用了多长时间，只记得不停的跟地狱犬周旋，最后总算是来到通道口，登上第三层。

　　层出不穷的索命鬼，一次次将他打伤，只几个时辰的时间，他就已经大伤小伤几十处了。

　　一边坐在石头上大喘气，一边回想前一次是怎么过关的，希望从中找到一些窍门出来。

　　可是想了半天，他竟然一无所获，记忆中自己永远都是跟着队伍混日子，解决麻烦的永远都是萧辰和麦蒂娜，自己几乎没怎么出过力，又怎么可能有经验可言呢？

　　这时，正前方不远处出现三个黑色索命鬼，挡住了他接下来要通行的道路。

　　他开始打退堂鼓，特别是想到下一层的爆浆竹节虫时，心里更是没底。

　　心里一遍一遍的跟自己说：放弃吧！脸上带着羞愤和不甘，他迈步走向最近的安全通道。


第575章 通道险情

　　人影一闪，楚阳出现在暗魔塔外。

　　说实话，他很是不甘心，一直以来自己永远都是那个晋级最慢的人，而且好不容易升了两级，却没有了继续升级的机会。

　　但不甘心归不甘心，他十分确定自己绝不会再进暗魔塔，就算是轻车熟路的第一层，他都不愿意再踏入半步。

　　为了让心里舒服些，他跟自己说：暗魔塔里那么危险，相信萧辰他们也就快出来了。

　　这时，一个熟悉的声音响起：“楚兄，是你吗？”

　　谁？

　　是在跟我打招呼吗，楚阳觉得在这里不应该有熟人才对，但他还是转过头，原来是金城少城主王玄烨，正坐在轮椅上对着他笑呢。

　　“王兄，你怎么来了？”他快步走过去，用带着关切的语调说：“这里鱼龙混杂，太危险了吧。”

　　在暗魔塔周围，不光有帮人看管马屁的人，也有无数兜售各种商品的小贩，还有万神教的人和楚人，可谓是鱼龙混杂。

　　王玄烨是金城的继承人，跟万神教和大楚边军都有仇，相信憋着想弄死他这个想法的人并不少。

　　“不要紧，我穿的是贫民的衣装，没人会在意我这个瘸子。”王玄烨笑着说，等他走进了，压低声音：“而且，周围有不下二十个便装的高手随行保护，我安全的很，首批金城精英已经进塔了，我负责接应工作。对了楚兄，你怎么出来了，萧贤弟他们呢？”

　　楚阳先是脸一红，然后大言不惭道：“事情是这样的，我在队伍里一直表现的很勇猛，总是冲在最前面，眼看我就要为大家杀出一条通向第六层的血路，却不小心被猛兽所伤。为了不给他们制造麻烦，我就主动要求萧辰动手杀了我，送我出暗魔塔……”

　　王玄烨听了这话，不由自主的竖起大拇指。

　　……

　　楚月、林蝶和麦蒂娜三女陆续升级，在小侯爷的保护下，四人来到通往第七层的通道。

　　和前面基层不同，这次的通道没有台阶，而是一条盘旋的上坡路，用规格大小不一的石砖铺成，不是十分的平坦。

　　“奇怪，每次在通道周围都会有一大群猛兽，这次怎么这么安静？”麦蒂娜一边说话，一边机警的看着四周。

　　楚月也觉得无法理解，毕竟哥哥就是在上一层的通道口，被突然出现的牛头怪重伤，这件事还历历在目。

　　包括小侯爷在内，他们来到这一区域的时候，全都很小心。

　　“是啊，为什么没有猛兽呢？”林蝶附和。

　　麦蒂娜的左腿已经跨入石砖通道，如果附近藏着马面怪的话，那它们也太沉得住气了吧。

　　“都别着急。”萧辰从后面拉住麦蒂娜的胳膊，说：“事出反常必有妖，既然通道外面没有猛兽，我判断它们一定是躲在通道里，就等着我们放松警惕的时候突然出现，杀我们一个措手不及。”

　　美女公主倒吸一口冷气：“有道理，要不是你及时提醒的话，我仅剩下的那点儿防备之心，一定已经被庆幸的想法完全替代。”

　　小侯爷也深吸一口气，说：“大家必须加倍小心才行，这里面没有通向塔外的安全通道，一旦出现危险只能奋力应对，除此之外没有其他脱险的方法。所以绝不能大意，我和娜娜走在前面，师姐和蝶儿负责断后。”

　　半分钟后，四人一起走进通道。

　　通道里因为通风状况不好，显得有些阴暗潮湿，两侧的石壁上长着不少青苔，时不时有水珠从上面滴落，发出清脆的滴答声。

　　由于通道是旋转上升的结构，视线受阻十分严重，他们不得不贴着一侧的石壁行进，密切注意前方的每一个转角。

　　呼……

　　突然一股腥臭的阴风吹过来，四人同时屏住呼吸，水属性叶子武魂及时喷出解毒水雾，将四人笼罩起来。

　　事实证明，这股腥臭的风不含毒。

　　三女长出一口气，萧辰目不转睛的看着前方，猛地举起持握强弩的左手，对着黑暗的阴影处扣动弩机。

　　嗖……

　　涂成红色箭头的弩箭激射而出，很快发出类似刀斧劈砍朽木的声音——噗……

　　声音低沉，但伴随它的是一声高亢的吼叫，这是马面怪独有的叫声。

　　三女同时一激灵，意识到刚才的做法是多么的危险，好在萧辰一直精神紧绷，否则是不可能发现危险的。

　　一头腹部插着弩箭的马面怪跳出来，钉有玄铁马掌的双脚踩在地上，发出清脆的撞击声——嘚挞……

　　嘚挞……嘚挞……

　　类似的声响接连发出，小侯爷跟着变了脸色，看来藏在阴影里的马面怪不知一头，他扔下手里的强弩，迅速拿起另一具，同时沉声说：“密集射击。”

　　三女应声举起强弩，四人一起快速射击。

　　嗖嗖嗖……

　　他们射箭的速度很快，但马面怪的速度也很快，不到一秒钟的时间，十几头出现在四人面前，它们手里拿着长短不一的哭丧棒，相互配合从两翼包抄而来。

　　小侯爷扔掉强弩，一抖手中长枪，对着冲在最前面的两头马面怪，使出《九绝枪》第二式——二龙戏珠。

　　锋利的枪头带出残影，以迅雷不及掩耳之势刺中它们的咽喉。

　　中枪之后，两头马面怪继续奔出几步，但很快身体就不受控制，双双扑倒在小侯爷的脚下。

　　这是四人早就制定好的战术，萧辰负责证明对敌，抗住敌人的冲击，林蝶和楚月负责远程火力压制，麦蒂娜除了做和她们相同的事情之外，另一个重要工作是保护她们二人的安全。

　　一叶知秋！

　　精妙的枪法使出，第三头马面怪被刺死。

　　四片叶子武魂连连射出飞针，六头马面怪倒地身亡。

　　以此同时，三女射出的朱砂箭，致使四头马面怪殒命，另有三头因为中箭降低运动速度。

　　“嘚挞”声变慢，马面怪的数量正在急速锐减。

　　“你们守在这里，我冲过去灭了它们。”萧辰一个箭步冲进阴影，叶子武魂围绕在主人身边，发出银色光芒，将这一片区域照亮。

　　剩下的马面怪很快将他围在中间，哭丧棒从不同角度扫过来。

　　其中一头，身高、体型比其他马面怪更大，一双鸡蛋大的眼睛在黑暗中发出诡异的光芒，它的两只手里都拿着哭丧棒，而且更长。

　　擒贼先擒王，萧辰在见到它的第一眼，就不假思索的把它定位第一攻击目标。


第576章 楚月受伤

　　叮当……呼……

　　长枪和哭丧棒撞在一起，萧辰的双臂被枪杆传来的击打力道震麻了，长枪不受控制的脱手而飞。

　　火属性和水属性叶子武魂见主人吃亏，同时对着马面怪发出飞针，嗖嗖声不绝于耳。

　　马面怪挥舞哭丧棒，竟然将飞针一一击落，哭丧棒上的金属长缨居然能克制飞针，这是小侯爷没有预料到的事情。

　　一路上，虽然也遇到过比较可厉害的马面怪，但基本上只用强弩就能解决，唯一的区别是耗费的弩箭比较多。

　　眼前的着家伙，实力已经变态到凌驾于其他马面怪之上的地步。两根长长的哭丧棒，被它舞的如同车轮一般。

　　毒属性的叶子武魂悄悄绕到后面，冷不丁的射出飞针，然后撞向它的脖子。

　　噗……唰……

　　飞针正中马面怪的后颈，锋利的叶子边缘更是将它的脖侧划出一道伤口，深可见骨。

　　马面怪发出凄厉的吼叫，双脚健步如飞，不顾一切朝着萧辰冲来，这可是两败俱伤的打法。

　　要拼命吗？实在是对不起，小侯爷不奉陪，因为小侯爷我的命金贵着呢，你还配不上。

　　他闪躲腾挪，期间毒属性叶子成功命中两枚毒针。

　　噗通……

　　马面怪单膝跪倒，一根哭丧棒脱手而飞，小侯爷眼疾手快将它握住，不假思索的朝着那颗大马头砸去。

　　砰……

　　哭丧棒扫过，马脸上多了几百个细小的针孔，顿时变得一片血肉模糊。

　　马面怪不甘心的扑倒在地，全身剧烈抽搐，很快气绝身亡。它死后，剩下的那些小喽啰被萧辰一一收拾。

　　“娜娜，你们过来吧，这里安全了。”他回头喊道。

　　三女迈步走过来，看到他手里拿着一根长长的哭丧棒，一起笑出声来。

　　接下来的路很安全，一直到他们登上第七层。

　　眼前的地貌比较复杂，是山地、丘陵和洞穴的结合体，每一面石壁上都有山洞，少的几个多的几十个，以至于有些石壁看起来千疮百孔。

　　吼……

　　震耳欲聋的兽吼声响起，四人同时转头看着声音传来的方向，那是一头体型巨大的白象，强壮的身体，硕大的脑袋，强壮的四肢，只是……它的两根象牙好像长错了地方，不是长在嘴巴两边，而是嘴唇下面。

　　沙沙沙……

　　又有异响，萧辰转头望去，草丛中趴着一头剑齿虎，两根锋利的剑齿有六十多厘米长，牙尖处微微内弯，更像是两把造型优美的窄刃短刀。

　　“那是什么？”麦蒂娜发出惊呼，右手指着右前方说：“好像是一头黑熊，可为什么它的嘴巴里也长着长牙？”

　　黑熊的长牙不是獠牙，同样是长在上嘴唇下方的两根剑齿，看起来十分的诡异。

　　剑齿虎好解释，这种生物在华夏大陆上并没有灭绝，遗落之境里甚至还有保留上古时期长相的剑齿虎呢。

　　可是剑齿熊和剑齿象怎么解释，擦，右侧又出现一头长着剑齿的灰狼。

　　“难道，这里的猛兽全都长着剑齿吗？”小侯爷发出疑问。

　　这时，一侧的大树上跳出几只松鼠，它们正在争夺树枝上略显青涩的果实，两颗大门牙也呈现出类似剑齿的形状。

　　嘶嘶……

　　一条身体直径超过二十厘米、长度超过三米的巨蟒爬上河岸，三角形的脑袋下方，长着两根长长的毒牙。

　　楚月苦笑：“看来还真是这样，我们进到一个剑齿兽的世界。”

　　“而且，这里的猛兽种类不像下面六层那么单一，你们看，还有剑齿兔呢！”林蝶指着几只野兔说。

　　小侯爷耸耸肩：“什么剑齿兔，最多是门牙长的比较长而已，它们距离剑齿还差着好几个等级……”

　　话说到这里，一只兔子张嘴咬向旁边的大树，一口下去，便是一大块连带着皮的木头，其余几只兔子围过来，几秒钟便把这块木头全部吞下，锋利的牙齿切割木头的时候，发出咔哧咔哧的声音。

　　小侯爷愣住了，心想还真是剑齿兔呢，你们吃那么快不怕搁着牙吗？

　　他从纳镯里拿出一根弩枪，朝着最先看到的剑齿象扔去。

　　剑齿象露出鄙夷的目光，站在原地一动都没动，任由弩枪打在它的背上，爆裂开来。

　　爆炸的火光将它和周围的一些景物笼罩，萧辰心想再不济也得在它身上炸出一个大伤口吧。

　　可是火光散去之后，剑齿象毫发无损的站在原地，背上除了些许焦黑之外，居然没有任何伤口。

　　“怎么会这样？”小侯爷大跌眼镜，刚才的弩枪连上古圣兽九头蛇都害怕呢，区区一头剑齿象，竟然抗住了它的爆炸。

　　很显然，剑齿象被激怒了，它猛地一甩鼻子，迈开柱子一般的四条腿，朝着这边冲过来。

　　“快躲。”小侯爷很清楚，以他现在的等级，肯定挡不住这么强壮的一头大象。

　　叶子武魂射出的飞针无效，就算是经过接力，也同样无法射穿对方厚厚的象皮。

　　萧辰负责断后，四人且战且退。

　　他们几乎尝试了所有的攻击方法，皆不能破开剑齿象的防御。

　　“师弟，前面有个大坑，不如把它引过去。”楚月建议说。

　　“好主意，那可是个天然的捕兽坑呢，只要它掉进去，我们想怎么虐就怎么虐。”小侯爷表示同时，四人朝着那边奔去。

　　为了成功将它引进大坑，楚月站在坑边，对着剑齿象接连射出弩箭，其中一根打在它的眼睛上，虽然没能射爆它的眼珠，却成功将其激怒。

　　剑齿象的奔跑速度瞬间提高一个层次，眼看就要撞在楚月身上。

　　“师姐小心！”萧辰一个虎扑，将她扑倒在一旁。

　　噗通……

　　背后传来剑齿象坠落土坑的声音，小侯爷一跃而起，来到坑边，不等它站起来，将几十个盛满火油的大缸扔进去。

　　大缸砸在剑齿象身上，碎裂开来，流出黑色的粘稠液体，这些是加了金属粉末和硫磺、硝石粉的火油，燃烧的时候温度可以融化钢铁。

　　紧接着，一直燃烧的火把飞进土坑。

　　轰呼……

　　赤红色火焰冲天而起，保险起见，萧辰又往里扔了几十个缸火油，剑齿象在火焰中挣扎，发出震耳欲聋的惨叫。

　　小侯爷乐了，可是麦蒂娜惊叫一声：“不好，月姐受伤了！”

　　他赶紧转过头，楚月仍然躺在之前的地方，左肋部位满是鲜血，雪银甲和穿在里面的锁子甲被刺穿，伤口很深，恐怕已经伤及内腑。

　　她面色惨白，额头上满是细密的汗珠。

　　麦蒂娜拿出疗伤丹药，一整瓶全都倒进她的嘴里，扔掉瓶子拿过来水壶，林蝶也赶过来帮忙。


第577章 二女出局

　　楚月的伤口很深，长度将近十厘米，鲜血正在快速的往外涌，麦蒂娜给她吃下的疗伤药根本无法止血。

　　“怎么会这样？”萧辰顾不得火坑里的剑齿象，快步走过来。

　　他没想到在刚才的一扑当中，师姐还是被大象的剑齿伤到，当时自己又急着对付大象，没能仔细检查她有没有受伤。

　　“辰哥，血止不住，怎么办？”麦蒂娜语气焦急的说。

　　“别着急，我的水属性武魂能帮她止血。”小侯爷心念一动，水属性叶子快速飞来，悬停在伤口上方一尺处。

　　可是它喷出水雾之后，血并没有止住，而是流的更快了。

　　林蝶瞪大眼睛：“怎么回事？”

　　萧辰回答说：“大象的剑齿上有毒，叶子要先为师姐排毒，然后才能止血，否则的话毒素留在体内，伤口非但无法愈合，而且后患无穷。”

　　由于大量失血，楚月的脸色越来越苍白，萧辰拿出一些进补类的药物，交给麦蒂娜和林蝶，让她们喂给她吃。

　　半分钟后，血流的速度变慢，水属性叶子再次喷出水雾，外翻的伤口开始慢慢愈合。

　　麦蒂娜抬起头，说：“辰哥，月姐伤到了元气，短时间里很难愈合。”

　　萧辰点头：“的确是这样，剑齿上的毒很猛，她的内脏器官受损严重，至少要休息一个月以上的时间才能痊愈。”

　　林蝶用一边用手绢给楚月擦嘴，一边说：“要一个月的时间啊！那就是说，月姐已经不适合待在这里了，对吗？”

　　“是这样。”他满脸懊悔的说：“刚才我应该先检查师姐有没有受伤，而不是先去收拾剑齿象，如果能及时发现及时治疗的话，也许她的情况不会这么糟。”

　　麦蒂娜看着他的眼睛，小声问：“是不是也用类似对楚阳的方法，把月姐送出去？我知道那样的手法很残忍，可至少能保证，出现在塔外的她是健康的。”

　　萧辰摇摇头：“我下不去手，你来好吗？”

　　麦蒂娜马上也摇头：“我不行，还是蝶儿你来吧。”

　　林蝶拒绝的更干脆：“我也不行，月姐是我的好姐妹，就算最终的目的是帮她，我也不能对好姐妹动手。”

　　这时，楚月恢复了一点儿力气，张开惨白色的双唇，语气虚弱的说：“我已经不适合待在这里……就像当时我无法对哥哥动手，我理解你们……这样吧，你们把我送到安全通道那边，我一个人离开……”

　　三人对视一眼，他们很清楚，除了这个办法之外别无他法。

　　萧辰负责开道，麦蒂娜和林蝶贴身保护，三人护送楚月去往最近的安全通道。

　　一路上，他干掉三条剑齿狼一头剑齿虎，和无数的剑齿兔，那些体型肥硕的大兔子智商极低，像是没头苍蝇一样，成群成群的往他枪尖上撞。

　　终于，来到安全门前。

　　萧辰表情复杂的看着楚月，以她现在的情况，就算是到了塔外，也很难把自己照顾好，万一病情恶化，谁都不敢保证会出什么问题。

　　再者，她并不认识外面的那些人，加之一副楚人长相，又身受重伤，很可能被外面的坏人欺负。

　　“这样吧。”他沉声说：“我送师姐出去，将她安顿好之后再回来，娜娜和蝶儿你们待在这一层，只需要保证自己的安全就行，我会抓紧时间赶回来的。”

　　麦蒂娜苦笑：“你还要把下面几层再走一遍吗？”

　　他耸耸肩：“下次再走就更有经验了，时间上能缩短不少呢。”

　　楚月摇摇头，说：“师弟你不能离开，这里实在是太危险了，娜娜和蝶儿很容出事，我一个人可以的，你们不用担心……”

　　“不行，我必须送你出去，将你安顿好。”萧辰摇头。

　　“真的不用，我能照顾好自己。”楚月语气倔强的说。

　　这时林蝶开口道：“还是我送月姐出去吧，说实话以我的等级，能跟着你们登上第七层，已经是很幸运的事情了。我相信接下来的路会越来越难走，月姐比我等级高都受伤了，我想到时候自己也避免不了这样的结果，与其是那样，哈不如让我送月姐出去，这样我们两个都安全。”

　　楚月摇头：“不行不行，你快要晋级了，就这么出去实在是太可惜。”

　　林蝶笑着说：“晋级是早晚的事情，我不急于一时。”

　　萧辰见她不是开玩笑，郑重其事的问：“你真的决定了吗？出去之后，你可能没有再进来的机会了。”

　　林蝶点头，沉声说：“我想好了，能来到暗魔塔第七层，我很满意，出去之后不会觉得遗憾。”

　　小侯爷和麦蒂娜对视一眼，后者点点头，他说：“那好吧，出去之后照顾好师姐，等她伤势稳定之后，你们可以先行赶回天地城，我和娜娜会很快回去找你们。”

　　“好的，辰哥你放心，我会照顾好月姐的。”林蝶扶着楚月走进安全通道，下一秒两人消失不见。

　　暗魔塔外，安全通道传送点出现空气波动，林蝶扶着楚月，两人的身体逐渐实体化。

　　十几米开外的地方，楚阳正在滔滔不绝的跟王玄烨说：“事情是这样的，我在队伍里一直表现的很勇猛，总是冲在最前面，眼看我就要为大家杀出一条通向第六层的血路，却不小心被猛兽所伤。为了不给他们制造麻烦，我就主动要求萧辰动手杀了我，送我出暗魔塔……”

　　王玄烨不由自主的竖起大拇指，心里想的是真不愧为萧贤弟的朋友，果然仗义。

　　他的余光看到传送点出现两个女孩子，觉得有些熟悉，便微微转头，等他看清楚两人的相貌时，眼睛也跟瞪圆了。

　　楚阳还以为他是被自己的英雄世界镇住了，所以做出这样的表情，便用谦虚的语气说：“其实这没什么的，作为一名魂士，时刻保护同伴的安全和不拖队伍的后退，是必须做的事情，我真的不是在夸耀自己……”

　　其实，自从他自吹自擂的第一句话开始，楚月就已经听到了，她虽然受了重伤，听觉能力并没有因此而下降。

　　苍白的脸上出现一丝红晕，楚月用尽全身的力气喊道：“楚阳，你能不这么丢人吗，说实话让你觉得很没面子是不是，所以就在这里胡说八道……”

　　楚阳猛地回过头，顿时一脸羞愧：“妹妹……怎么是你，你怎么也出来了……”

　　他真想找个地缝钻进去，这下面子丢大了，以后还怎么在金城里混啊？只顾羞愧，他竟然没发现楚月受伤了。

　　林蝶没好气道：“月姐受了重伤，你没看到吗？你到底是不是她哥哥，还愣着干嘛，过来帮忙啊！”


第578章 伏击

　　四十二人组成的大楚边将队伍，清理出一块安全区域，他们扎下临时帐篷，做暂时的休整。

　　副将的脸色不太好看，在第六层他的队伍损失了十个人，其中六个被万神教的高手杀出暗魔塔，十个重伤的人有七个命丧马面怪之手。

　　如果不是萧辰先来抢朱砂，万神教又怎么会做相同的事情，他将这比损失划归到萧辰的头上。

　　当然，此时的他并不知道萧辰的真实身份。

　　一名手下急匆匆的走过来，单膝下跪说：“启禀将军大人，也已查明那小子的具体位置，他的队伍现在只剩下两个人。”

　　“就剩下两个了？其他三个呢，都死了吗？”副将一脸兴奋，这对他来说是个好消息。

　　手下回答说：“另一个男的是怎么离队的，属下没能搞清楚，但另外两个女孩子，是被他送进安全通道的，其中一个受了重伤，不适合继续待在这里。”

　　副将眉头微皱：“这么说，至少那两个女孩子是活着的，那小子在什么地方，做什么事情？”

　　“他烧死一头剑齿象，正在清理废墟，相信用不了多长时间，就会来到咱们这里。”

　　副将狞笑着说：“好，通知弟兄们做好准备，我要送给他一份大大的礼物，让他从心底里意识到打劫我们是多么愚蠢的行为。”

　　……

　　坑里，剑齿象被烧成了一副骨头架子，只有紧贴地面的腹部，还存留一些皮肉和内脏组织。

　　小侯爷抡起一把紫金战锤，重重的砸在剑齿象的头骨上。

　　咔嚓……

　　一根剑齿脱离下颌骨掉落地上，他弯腰捡起来，剑齿的分量比想象的要轻一些，锋利程度不亚于紫金打造的兵器，随手挥舞两下，发现用起来比较顺手。

　　很快，另一根也被他砸了下来。

　　除此之外，他没从尸骨上发现其他有用的东西。

　　“还真是个穷光蛋，连颗兽核都没有。”他嘟囔说。

　　麦蒂娜负责警戒任务，她开口说：“咱们还是赶紧离开吧，我总觉得这一带不安全。”

　　两人快步离开，不多久便遇到一头剑齿虎。

　　这是一只不折不扣的大老虎，站立的时候身高超过三米，加上那条毛茸茸的尾巴，体长有在六米以上。

　　除了两根锋利如刀的剑齿之外，它的两只前爪各探出四根半尺长的利爪，能轻松的将石头抓成碎块。

　　麦蒂娜派自己的武魂大白熊冲上去，只一个回合，就被剑齿虎一爪子拍飞，重重的摔在地上再也爬不起来。

　　小侯爷用冰属性武魂偷袭它的前腿关节，致使剑齿虎行动能力受阻，而后两人合力，一人一杆长枪，同时刺入它的眼睛，枪尖直达脑部，将其刺死。

　　干掉剑齿虎，两人累的气喘吁吁。

　　稍事休息，继续前行。

　　前方的道路由于受到石壁的遮挡，阳光照射不进来，呈现出类似黄昏的情况。

　　两人对视一眼，同时唤出坐骑，走这样的地形，亡灵战马无疑是最好的选择。

　　石壁脚下，副将皱着眉头，小声自语：“怎么回事儿，他俩的马是怎么出现的？”

　　身边一名手下说：“他们二人很可能怀有异宝，类似于储存戒指的宝贝，能把坐骑装进去。”

　　“胡说！”副将瞪了他一眼，说：“储存戒指可以装活物吗，不知道就不要乱说！记住，谁都不许出声，谁敢坏本将军的大事，我饶不了他！”

　　一众人保持安静，每个人的面前都摆着一架强弩，弩箭箭头带着幽幽蓝光，这是淬过毒的特征。

　　在距离伏击圈两百米的时候，大黑和小黑突然同时停下来，不管主人怎么催都不肯再走一步。

　　“你俩怎么回事儿，是不是太长时间待在纳镯里，不高兴了？”小侯爷一边扬起马鞭一边说：“那也不能耍小性子啊，这里可是很危险的地方，你们要是不给力的话，还得去纳镯里待着。”

　　麦蒂娜抓住他握着马鞭的那只手，沉声说：“不对劲儿，我觉得它俩不是耍性子，而是前面有危险，所以不愿意走。”

　　小侯爷眉头一挑，仔细观察前方的景物，并没有发现什么可疑之处，便转过头用疑惑的目光看着麦蒂娜。

　　美女公主很肯定的说：“那里一定有危险，相信我的直觉！”

　　小侯爷刨根问底：“到底是你的直觉，还是小黑和大黑的？”

　　“好吧，是它俩的直觉，但我是相信的。”麦蒂娜重申自己的观点。

　　石壁脚下，副将和他的人全都屏住呼吸，他有理由相信没有暴露，可对方为什么停止不前呢？

　　萧辰举起右臂，手掌中凭空出现一根弩枪，挥臂将它掷出。

　　弩枪在空中划出一道弧线，在副将失落无比的目光中，弩枪落在距离他身边十几米远的地方，枪头接触地面的一刻爆裂开来。

　　轰……

　　几十个人被炸的人仰马翻，他本人更是被气浪吹起，在半空中翻滚几圈后落下。

　　“还真的有人埋伏啊！”小侯爷瞪大眼睛，当他看到翻滚之人的长相时，当时就火冒三丈：“他妹的，居然是李定国的手下，他们这是要伏击咱俩，还是伏击万神教的桑惕凡？”

　　其实他更愿意相信那些人是伏击桑惕凡，虽说自己也抢过他们的朱砂，却并没有下狠手，至少保证了他们的安全。

　　麦蒂娜轻笑一下：“你忘了，桑惕凡的人早就不在这一带活动了，当然是伏击咱们。”

　　“你确定？”

　　“难道，你觉得他们这么做，是要伏击某个剑齿兽？”

　　很显然，对方没这么无聊。

　　只是小侯爷想不明白，为什么他们会对自己有这么大的恨意，为什么不去找桑惕凡报仇。

　　他懒得想那么多，心里只剩下一个想法——你不仁，别怪我不义。

　　双手一起使用，他接连扔出十几根投枪，虽然它们没有被绑在一起，但接连的爆炸仍然能造成很大的杀伤力。

　　关键是，他不想这么简单的炸死那些家伙，因为他们会毫发无损的出现在塔外。

　　所以他要做的是重伤他们，同时把周围的剑齿兽吸引过来，让它们结束这些人的生命。

　　连串的爆炸声震天撼地，附近的小型兽类被吓的抱头鼠窜，但类似剑齿虎、剑齿象之类的大型猛兽，不但没被吓跑，反而是在好奇心的驱使下，朝着爆炸地点汇集而来。

　　几十个人被炸的晕头转向，等他们晃晃悠悠站起来的时候，发现至少有十几头猛兽朝着自己冲过来。

　　身体尚未恢复正常，别说是反击，就连防御都很难做到面面俱到。

　　很快，猛兽的咆哮声和人的惨叫声交汇在一起，形成一曲奇异的乐章。


第579章 挖坑大军师

　　猛兽肆虐，伤痕累累的边将怎么可能是对手，很快就被杀掉十几个人。副将幸运的逃过剑齿兽的第一波攻击，并且组织了几个人一起防御，且战且退。

　　很快又有十几个人被杀，有些人尚在爆炸之后的恍惚中，根本没意识到危险到来，死都不知道自己是怎么死的。

　　副将的心在流血，如果能给他重来一次的机会，他肯定不会选择在这里伏击萧辰。

　　现在说什么都晚了，他咬着牙挥舞长刀，劈砍面前的剑齿虎。

　　两头剑齿象使用大力冲撞，将他们好不容易结成的阵型冲散，十几匹剑齿狼趁虚而入，它们将无从防备的人扑倒，使用锋利的牙齿进行撕咬。

　　远处，萧辰摇着头说：“我真的很费解，这些家伙们到底在想什么呢，在这么危险的地方不把力气使在猛兽身上，却要伏击同类。”

　　麦蒂娜笑着说：“也许在他们看来，跟你的仇比跟猛兽的仇更大。”

　　小侯爷表示很无语，随着越来越多的剑齿兽冲过去，边将们伤亡惨重，他们接连组织几次突围都没能成功，更多的人倒下。

　　不一会儿工夫，副将身边只剩下两个人，面前却有二十几头剑齿兽。

　　有过了半分钟，他不甘心的闭上眼睛，三头剑齿虎同时扑上来，将他的身体撕咬成好几部分。

　　满地尸体，剑齿兽们好像并不喜欢吃人肉，它们很快散去。

　　萧辰和麦蒂娜催马走过来，他看到一块尸体的腰带上挂着个金属牌子，便用长枪挑起，落入手中。

　　金属牌用玄铁制成，正面是几头猛兽浮雕，后面是古篆书的“秦”字，代表他是秦王李定国的部下。

　　本想将它随手抛弃，但最后还是收进纳镯，潜意识告诉他这面牌牌可能会派上用场。

　　剑齿兽的战斗力很强，经过两人的仔细研究，发现只要不主动挑衅，不故意闯入它们的领地，它们一般情况下不会主动攻击。

　　利用剑齿兽的这种习性，两人顺利走了三个多时辰，竟然没有遭受攻击。当然，为了不被剑齿兽认为他们入侵了自己的领地，需要绕行更远的路。

　　桑惕凡就没有那么幸运，他向一只无头苍蝇似的到处乱撞，来到这一层之后，每走一步都那么艰难，他的身边也只剩下一个跟班儿，其余的全部命丧剑齿兽之口。

　　“大军师，情况很不妙啊。”跟班儿几乎被吓破了胆子，在他眼里每一棵树的后面都藏着致命的猛兽，用央求的语调说：“我们还是找个安全门出去吧，我……我不是怕死，而是如果咱们都死了，谁把这里的情况汇报给后面的人啊。”

　　桑惕凡深吸一口气，心道你这个胆小鬼，你可以不要脸，但我不行！就算要走，也要坚持到自后一个人。

　　最后一个人？

　　桑惕凡的脑子里突然冒出一个想法，如果动手杀掉面前这个胆小鬼，自己就可以堂而皇之的使用他刚才说的那个理由，而且不用背负逃命的骂名。

　　想到这里，他的双眼中露出一丝凶光。

　　“大军师，您倒是赶紧拿个主意啊，我真不是因为怕死……我是怕您出意外，我一个人很难保护您的周全……”

　　桑惕凡“感激”一笑，突然伸手指着他的背后说：“快看，有猛兽冲过来了。”

　　那人刚一回头，他就扑了上去，从后面卡住对方的脖子，动作熟练的朝旁边一扭，颈骨碎裂的声音随即响起。

　　那人白眼一翻，脑袋耷拉下来。

　　不远处，萧辰和麦蒂娜清楚的看到这一幕。

　　“真是没想到，万神教的大军师会对杀自己的手下。”麦蒂娜小声说。

　　萧辰早就看穿了桑惕凡心中所想，笑着说：“这很正常，他是个爱面子的人，为了自己的名声，那个手下必须死。我要是没猜错的话，接下来他要做的事情，是去找最近的安全通道，出去之后大言不惭的跟人宣扬，说他带领的队伍战到了最后一个人。”

　　麦蒂娜一脸悲愤的摇头说：“万神教果然没好人，我算是知道你为什么对他们深恶痛绝。对了，接下来我们做什么？”

　　小侯爷想了想，说：“咱们也打一次伏击，怎么样？”

　　美女公主瞪大眼睛：“你想落个跟边将一样的下场吗，在这种环境下伏击同类，可不是好的选择，弄不好会送命的。”

　　“放心，咱们当然不能像边将那样，傻乎乎的藏在草丛里。”

　　“什么意思？”

　　“我们挖好陷阱，然后躲的远远的。”

　　有的时候，两点之间不一定直线最近，就比如在这里，暗魔塔的第七层，走直线的桑惕凡接连撞见剑齿猛兽，不得不随时与之拼命、周旋。而绕路的萧辰和麦蒂娜，则一路高歌猛进。

　　所以，没有走直线的人，反而先一步找到安全通道。

　　麦蒂娜对他的办法仍抱有怀疑，桑惕凡可是玄武境后期的高手，什么样的陷阱才能要了他的命？

　　本以为萧辰会在这里挖个大坑，像对付剑齿象那样对付桑惕凡，一把火把他烧死。

　　可结果却不是这样，小侯爷在安全通道附近转悠了半天，最后选了一块不起眼的扁平石头。

　　他将六根弩枪枪头绑在一起，挖个小坑埋进去，然后在四角各支上一根小木棍，高度比枪尖略高一厘米。

　　最后，小心翼翼的把石头架在四根小木棍上。

　　一直屏住呼吸的他站起来，拍着手说：“大功告成！”

　　麦蒂娜更加迷惑，不解的问：“你埋下弩枪我能理解，无非是想炸死姓桑的，可为什么不埋在安全通道的门口呢，而是选择比较偏的一个位置？他要是不踩上去的话，弩枪是不会爆炸的，对吗？”

　　“你想说的是，他很有可能直线走进安全通道，我们眼睁睁的看着他消失，对吗？”小侯爷笑着说，等美女公主点头之后，他继续说：“其实呢，我也不知道怎么跟你解释，但你只需要相信一件事，桑惕凡肯定会去踩石头，不信等着瞧。”

　　无视美女公主脸上的怒意，他拽着她走向远处，找了个比较隐蔽的地方藏起来，就等大军师的出现。

　　一刻钟后，身穿破烂盔甲的桑惕凡走过来，他手握满是血污的弯刀，一脸小心翼翼。

　　看到近在咫尺的安全通道，他紧绷的神经舒展开来，眼睛里闪过久违的神采。

　　不难想象，此时此刻他心里想的是：活着真好。

　　就要大步迈向安全通道，但他突然停了下来，经验告诉自己不能在关键时刻放松警惕，万一这里隐藏着厉害的猛兽，就有可能阴沟里翻船。


第580章 大军师之死

　　桑惕凡出现的那一刻，麦蒂娜的心就已经跳到了嗓子眼儿。

　　很显然，萧辰布置的陷阱距离通道门太远，桑惕凡除非是出错了药，否则是不会踩上去的。

　　转头看了一眼萧辰，他脸上挂着十足自信的表情。

　　麦蒂娜想不明白，为什么他会这么自信。

　　很想问，但她还是忍住了，静静观察桑惕凡的一举一动。

　　在短暂的兴奋之后，桑惕凡恢复之前的小心，他在心里叮嘱自己，千万不可麻痹大意，原本几十个高手的队伍到现在只剩下一个人，多数人都是死在轻敌的观念中。

　　特别是当你认为绝对安全的时候，会突然跳出一头并不十分厉害的猛兽，趁着你未能作出反应之前，一口将你咬死。

　　他环视四周，越是平静，反而越让人心里感到不安。

　　摘下一直背着的盾牌，这是他来来到暗魔塔之后，第一次亲手举盾，足以看出他心中的谨慎程度。

　　哗……

　　一阵微风，树叶相互拍打发出轻微的声响。

　　他下意识的竖起耳朵，直至确定没有其他异响，这才慢慢迈出一步，确定没有危险，再迈出一步。

　　看到这一幕，小侯爷的嘴角微微上翘。

　　对付桑惕凡这样的高手，是不能按常理出牌的，就像麦蒂娜所怀疑的，什么样的陷阱能逃过玄武境高手的眼睛。

　　要真是在地上挖个大坑的话，桑惕凡一眼就能看出来。

　　反之，没有陷阱就不会被发现，他无法确定前面的路有没有危险，疑心会跟着变得更重。

　　地上那块不起眼的石头，一直是被桑惕凡无视的对象，因为石头是露出地面的，对他来说构不成任何威胁。

　　经过一阵心里挣扎，桑惕凡宁可相信这里有危险，哪怕自己的双眼看不到任何危险，他决定采用之字行进的方式，而不是直接走过去。

　　首先，出现在他视线中的就是那块石头，不起眼的石头。迈步往那边走，距离还有两米远的时候，他直接跳过去。

　　藏在远处的麦蒂娜，一双大眼睛瞪的滚圆，她表示不能理解桑惕凡的行为。

　　萧辰一脸的波澜不惊，事情完全在他的意料之中。

　　其实这一点儿都不奇怪，对于一个长时间思想紧绷的人来说，他会不由自主的怀疑眼前的一切，当然凡事总有例外，在这些被怀疑的事物中，总有一些让他觉得放心的东西，自动过滤。

　　在暗魔塔里，从一层到第七层，各种猛兽会从沙土、水、树丛、土层以及各种情况下出现，也会从洞穴中爬出，但没有任何一种猛兽是从石头里跳出来的，特别是面积还不足一平方米的石头。

　　当桑惕凡的双脚踩在石头上的时候，它突然朝下一坠落，幅度只有一厘米左右，但他还是清楚的感觉到。

　　心中咯噔一下，他意识到事情不妙。

　　就在他认为自己肯定是想多了的时候，脚下传来一股很大的力道，伴随的是震耳欲聋的声响，以及瞬间将他完全吞噬的火光。

　　六个弩枪同时爆炸，就连九头蛇都吃不消，更何况玄武境实力的魂士。

　　爆炸声响起的那一刻，桑惕凡的弯刀和盾牌就已经脱手而飞，他本人更是无法控制被掀飞的身体，像一叶飘摇在惊涛骇浪中的小舟。

　　他觉得自己的意识越来越模糊，心中想的是爆炸声音不陌生，难道又中了陈骁的圈套？

　　不知过了多久，他的身体重重砸在地面上，他想张开嘴巴呼痛，却发现根本发不出任何声音。

　　清楚的感觉到生命力在快速流逝，对人来说实在是太过煎熬。

　　爆炸的火光散去，萧辰和麦蒂娜同时站起，两人很有默契的朝这边走来。

　　“为什么？”美女公主还是没能忍住发问。

　　小侯爷语气轻松的说：“很简单，只要你搞清楚一个人的心理，参照他的行为方式，就能想到他会做什么样的事情。”

　　“心理？”

　　“对，一门很有趣的学科，想要学好不容易。”

　　“哦。”

　　桑惕凡被炸的很惨，他的眼珠可以动，但脖子动不了，所以并不清楚身上到底发生了什么。

　　看着少了一条胳膊和一条腿的对手，萧辰摇摇头，语带怜悯的说：“真没想到，你会被炸成这样。”

　　桑惕凡不光没了一条胳膊和一条腿，剩下的两肢体也不健全，躯干部位不满了大大小小的伤口，颈骨严重错位，如果不是因为他等级高的话，估计早就被炸死了。

　　“呼噜……果然是你……”他用含糊不清的语调说：“……陈骁……没想到我还是栽在了你手里……那块石头，是你……故意摆在地上的吧……”

　　小侯爷谦虚一笑：“是我，专门为你准备的，怎么样，还行吧？”

　　“太行了……我不得不承认……我不是你的对手……”桑惕凡嘴角冒出大量的鲜血，但他还是继续发出声音：“不过……你可别想活着离开，不管是圣教主还是后来的教徒……他们会为我报仇的……”

　　小侯爷皱了皱眉，说：“多谢你的提醒，不过呢，他们绝对不知道是我杀了你，怎么帮你报仇？”

　　“这种……爆炸，只有你能做的出来……”桑惕凡吐出更多的血，夹杂着内脏碎块。

　　刚才的爆炸，已经将他的全身经脉和内脏完全震碎，就算是神仙来了都救不活。

　　萧辰笑了：“既然我敢杀你，就有能力将和我有关的一切线索破坏掉，既然你还没死，我很远送你一程，在你身上刺十刀八刀的，谁还能想到你是被炸死的？”

　　桑惕凡的双眼一紧，小侯爷继续说：“就在不久前，我捡到一块大楚边军将领的令牌，我准备把他塞进你的手里，等你的尸体被万神教发现的时候，他们会认为是楚人杀了你。你猜，他们会为你报仇吗，你们和秦王可是盟友呢。”

　　“你……你这个恶魔，我做鬼也不会放过你的……”

　　“那就先去做个鬼吧，以后的事情以后再说！”小侯爷手持两把长刀，同时刺进他的腹部。

　　桑惕凡的双眼猛然间瞪的滚圆，像是要在临死前记住凶手的相貌。他当然不甘心，自己努力修炼一辈子，玄武境九级的实力在教内被尊为翘楚，而且还有高高在上的大军师地位，却死在一个仙武境人的手中。

　　此时，在第八层的圣教主和圣女，正在跟一群类似鬼魅的对手打斗，两人都是圣武境魂士，竟然打的十分吃力，没占到什么便宜。

　　这些鬼魅的行动速度很快，快到出现残影的地步，所以无法看清楚它们的长相。

　　圣教主没有戴面具，圣女的面纱也不见了，从两人凝重的表情不难看出，对手的实力十分强横。


第581章 自相残杀

　　杀死桑惕凡之后，萧辰的心情轻松许多，现在他至少可以肯定一件事，那就是不用担心在这一层会出现除猛兽之外的敌人。

　　两人采用之前的策略，绕着剑齿兽领地外围行走，基本上没遇到危险。

　　几个时辰后，他们终于找到了通向第八层的通道。

　　两人脸上并未出现喜悦的表情，那是因为通道口附近聚集着数十头剑齿兽。

　　萧辰一直想不明白，为什么这些种类不同的剑齿兽们，可以在同一个空间里和平相处。

　　就比如说剑齿虎、剑齿熊和剑齿狼这些肉食动物，它们为什么没有自相残杀？同属肉食动物的它们，竟然可以相安无事的各自捕猎小动物，能吃饱肚皮吗？

　　在这一层，除了剑齿象之外，几乎没有其他大型的植食类动物，而剑齿象的战斗力远在其他肉食动物之上，按理说获取食物的来源应该十分匮乏才对。

　　可是眼前的一幕，再次颠覆他对动物习性的了解。

　　“辰哥，我们想要进通道，好像要先经过它们的‘同意’才行。”麦蒂娜摘下挂在马鞍上的龙胆枪，说：“几乎每次都是这样，我都有点儿烦了，暗魔塔就不能搞出一些新鲜的方式吗？”

　　的确是这样，从第一层开始，几乎每次找到上升通道的时候，周围都会聚集一大帮厉害的猛兽。

　　“这样也好，光明正大比偷偷摸摸强，它们要是都藏起来的话，我们要面对的可就是无休无止的被偷袭，会很惨的。”小侯爷想到使用弩炮解决眼前的情况，却突然发现纳镯里的弩枪只剩下三根，便问她：“你那边还有多少根弩枪？”

　　之前几次使用弩炮的战斗中，他至少将两三百根弩枪交给麦蒂娜。

　　美女公主对自己的纳戒探查一番，回答说：“没有了，一根都没有。”

　　“怎么可能？”小侯爷眼睛一瞪，几次战斗加起来，最多消耗一百多根，怎么可能全部用光？

　　麦蒂娜用手拍着脑门儿说：“原本剩下一百多根的，可我全都交给蝶儿和月姐了，因为后来主要是她俩负责弩炮的嘛……真是该死，我应该在她们离开之前要回来才对。”

　　小侯爷苦笑：“现在说什么都晚了，我们总不至于为了那些弩枪从塔里出来，然后把前七层再走一遍吧。”

　　“可是，眼前的情况怎么办？”麦蒂娜深知硬拼不是办法，凭他们的实力，对付几头剑齿兽都很困难，更别说眼前有几十头。

　　萧辰想了想，说：“我有个主意，就是不知道能不能奏效，先试一下再说吧。”

　　两人轻手轻脚走到距离剑齿兽群三百米远的地方，埋伏下来。

　　水属性叶子快速飞出，直奔兽群而去。

　　随着等级的不断增长，此时的他能轻松控制叶子武魂，让它飞到三百米开外的地方。

　　根据这几天的经验，剑齿象虽然是吃草的，却也是最容易被激怒的种类，叶子飘到两头剑齿象的上空，对着它们的长鼻子喷出水雾。

　　这是能够致人和兽癫狂的水雾，其中一头下意识的卷起鼻子，鼻头跟着皱动几下，吸进不少的水雾。

　　两人趴在草地上，各自手持望远镜，他们看得清清楚楚，那头大象原本平静的双眼，骤然间布满红色的血丝。

　　很显然，它已经到达了愤怒的临界点。

　　此时，另一头大象也吸进鼻子不少水雾，身体不自觉的朝旁边一蹭，正好撞在同伴的身上。

　　如果放在平时，这种小摩擦根本算不了什么，可现在情况不同，被蹭到的大象马上变成了被点燃的火药桶，抬起柱子一般粗壮的右后腿，重重的踹在同伴身上。

　　被踹的大象顿时失去重心，跌跌撞撞砸向旁边两头正在休息的剑齿虎。

　　剑齿虎虽然体型庞大，却不能给剑齿象相提并论，其中一头被直接砸成肉饼，另一头也被砸了个七荤八素。

　　没死的这头剑齿虎摇晃着脑袋，终于恢复清醒，当它看到同伴的尸体时，愤怒的高声吼叫，召唤附近的同类为死去的同伴复仇。

　　它的吼叫声，让两头本就处在愤怒状态的大象更加暴躁，它们先是内斗几个回合，紧接着便做出相同的动作——对旁边那些无辜的剑齿兽下手。

　　剑齿虎首先进行反抗，但占据数量优势的它们仍然不是剑齿象的对手，很快几头剑齿熊被牵扯进来。

　　剑齿狼是比较鸡贼的一个族群，它们在这几种兽类中体型最小，战斗力最弱，生命力也是最差的，所以它们做出的反应是撒腿就跑。

　　仅仅几秒钟的时间，十几头剑齿狼消失的无影无踪。

　　小侯爷嘿嘿一笑：“效果不错，比我预想的还要好一些。”

　　接着，他指挥叶子武魂对另外几头剑齿象喷出水雾，有了它们的加入，兽群混战明显提升一个档次。

　　几头剑齿虎接连殒命，两头剑齿熊死在四头大象无耻的围攻中，剑齿象个个带伤，却都不致命。

　　叶子武魂顺利完成任务，保险起见，小侯爷命令它对剑齿虎和剑齿熊也喷出水雾。

　　这么一来，在场的猛兽全都陷入癫狂状态，不顾一切的攻击对方，既是自己受了伤也不停下来。

　　只是可惜了那十几头剑齿狼，要是它们没逃跑的话，战局一定更加热闹。

　　看着兽群相互残杀，麦蒂娜笑着说：“辰哥，你的办法真是不错，为什么之前没怎么用过呢？”

　　小侯爷一脸谦虚，说出一个自己都不相信的理由：“哥是厚道人，这种有伤天和的事情，当然不屑于做。”

　　其实，主要是因为暗魔塔里的很多猛兽，对叶子武魂的这一属性免疫，比如说第一层的黑蝎子，就是把它全身都喷满水雾，也起不到任何效果。

　　所以刚开始的时候，他并不确定这一招儿是否管用。

　　没想到的是，如此凶猛的剑齿兽，对付竟然没有任何的免疫力。

　　剑齿虎是最早退出战局的，因为它们被杀光了，紧接着是剑齿熊，没了对手的剑齿象们无处撒气，它们没有任何意外的对着同类动手。

　　一头剑齿象锋利的剑齿刺穿同伴厚实的象皮，紧接着它的左前腿被另一个同伴齐根切断。

　　高亢的吼叫和惨叫声此起彼伏，几分钟后，第一头剑齿象不甘心的倒下。

　　与此同时，萧辰从藏身地站起来，笑着说：“娜娜，我们该过去了，那边的战斗很快就会结束。”

　　麦蒂娜也站起来：“还是小心一些吧，说不定那些逃走的剑齿狼会重新出现，以它们的鸡贼性格，这种可能性很高。”


第582章 艰难登上第八层

　　暗魔塔外面，一辆制作精良的马车里铺着厚厚的被褥，林蝶小心翼翼的扶着楚月，帮助她慢慢躺下。

　　楚阳脸上表情比较丰富，羞愤和自责占主要。

　　这是王玄烨的马车，他吩咐手下一定要把楚月安全的送回天地城。

　　楚阳和林蝶自然是要随行保护的，保证安全不是问题。

　　躺好之后，楚月语带愧意的说：“给大家添麻烦了，真是不好意思。”

　　王玄烨笑着说：“楚小姐客气了，你是萧贤弟的朋友，也就是我王家的朋友，为朋友两肋插刀是必须的，何况这些小事。”

　　楚月笑着点点头，又说：“不知道师弟和娜娜怎么样了。”

　　林蝶宽慰她说：“放心吧，以辰哥的聪明和实力，加上一个智商不亚于他的娜娜，他们接下来的路一定会走的很顺利。”

　　王玄烨附和道：“没错，我相信笑贤弟一定能登上暗魔塔第九层。”

　　楚阳听了这话很不忿，本想泼几句冷水，但刚才的吹牛的事情实在是太丢脸，所以还是闭口不言的好，免得被人嘲笑。

　　王玄烨抬头看看天，说：“时候不早了，你们还是赶紧出发吧，真去快一些到天地城。楚兄，一路就拜托你了。”

　　楚阳讪讪道：“你放心，我会保证妹妹的安全。”

　　说完，他便迫不及待的牵起拉车之马的缰绳，快步上路。

　　……

　　除了两头重伤的剑齿象之外，其余的全部战死。

　　看着苟延残喘的它们，小侯爷突然动了怜悯之心，不管怎样是他造成了眼前的结果。

　　麦蒂娜不假思索的举起龙胆枪，狠狠刺入一头大象的嘴巴，它硕大的身体痉挛几下，被吸干体内灵力之后气绝身亡。

　　紧接着，她又对另一头苟延残喘的剑齿象下手。

　　小侯爷摇摇头，但他并没有责备麦蒂娜的意思，暗魔塔本就是一个你死我活的环境，怜悯换来的不是感激，甚至会因此付出自己宝贵的小命。

　　“好了，看来剑齿狼不会……”他的话还没说完，十几头剑齿狼从不同的方向出现，为首的头狼一声嚎叫，它们同时朝着这边冲来。

　　“……他妹的！”萧辰将武器一横，说：“娜娜，赶紧进通道，我挡住它们！”

　　“还是先干掉它们再说吧。”麦蒂娜有自己的理由：“万一通道里也藏着猛兽，我们将面陷入有围堵后有追兵的困境中。”

　　她的话有道理，小侯爷没有拒绝。

　　在几种厉害的剑齿兽中，剑齿狼是奔跑速度最快的，几百米的距离对它们来说，只需要三四秒钟的时间。

　　四片叶子武魂将主人护住，同时发射飞针。

　　除了剑齿狼的头盖骨部位之外，其他位置是挡不住飞针的，冲在最前面的几头被射中，急速前冲的身体失去重心，由于速度太快，栽倒在地之后仍然向前滑行了几十米。

　　群狼善于合围攻击之术，几个同伴被飞针击中的时候，它们就改变了阵型，快速分散开来，同时采用之字形行进法，减少被击中的概率。

　　速度最快的一头在五十米开外起跳，四条强有力的腿猛蹬地面，锋利的爪子带起泥土块和纷飞的草茎。

　　萧辰一抖手中长枪，使出《九绝枪》第一式——一叶知秋。

　　噗……

　　锋利的枪头贯穿狼颈，再次抖动枪身，将狼尸甩落一旁。

　　麦蒂娜挥舞龙胆枪，将扑向自己的剑齿狼逼退，剑齿狼刚要发动第二次攻击，就被一头胖乎乎的白熊扑倒在地，一口咬断了咽喉。

　　她的武魂战斗力还算比较强横，虽说不是剑齿象和剑齿熊的对手，打败剑齿狼却是小菜一碟。

　　噗噗……

　　又有两头剑齿狼被飞针射死，此刻头狼带着后续“部队”冲上来。

　　头狼的体格要比同伴们大将近一倍，战斗力不亚于剑齿虎，矫健的四肢每次接触地面，都能跃出五六十米的距离。

　　“来得好！”萧辰大叫一声，弯曲的左臂猛然挥出，一面雪银盾牌被他当暗器扔了出去。

　　盾牌快速旋转，头狼呲着牙腰肢向上一弹，处在下落趋势的它，竟然硬生生的开始朝上拔高，两只前爪准确的踩在盾牌上，身体继续拔高。

　　盾牌受到向下的作用力，改平飞为坠落，快速坠落在草丛里。

　　一头，两头，三头……

　　六头剑齿狼紧跟在头狼身后，它们同时高高跃起，并且在空中改变方向，天女散花一般的朝着两人凌空扑下。

　　“娜娜，进通道，不要往里走得太远就是了。”

　　随着他一声喊，两人同时钻进通道入口，七头剑齿狼接连落地，它们全都扑了个空。

　　嗖嗖嗖……

　　三头来不及躲避的剑齿狼被飞针射死，更多的飞针射向头狼，但被人从容躲过，带着仅剩的三个跟班离开通道口。

　　两人刚露头，头狼马上从侧面扑过来。

　　萧辰迎上去，麦蒂娜负责解决三个喽啰，将它们一一刺死。

　　很快，头狼深陷被围攻的境地，但它的动作十分敏捷，每次都能在最危险的时候顺利躲开。

　　“武魂，弄死它。”小侯爷咬着牙说。

　　四片盘旋在空中的叶子同时发射飞针，却全都钉在地上，未能命中。

　　麦蒂娜的一枪也未能刺中，她变刺为扫，打中了头狼的右后腿。

　　咔啪……

　　腿骨断裂，头狼一声惨叫。

　　叶子武魂再次射出飞针，正中它的背部，萧辰趁机一枪刺进它的嘴里，枪头从它的头颈结合处透出。

　　总算是解决了它，两人对视一眼，然后做出相同的动作：杵着枪杆弯着腰，大口大口的喘气。

　　刚才的战斗由于太过激烈，只维持了不到三分钟的时间，可是对他们来说，三分钟比三个时辰还要长，承受的压力更是大的无法形容。

　　“辰哥，我有一种预感。”麦蒂娜抬起头，语气幽幽的说：“下面的一层，会更加凶险。”

　　“那是一定的。”小侯爷一边大口喘气一边说：“可是，那又怎么怎样呢？我们走过七层都很危险……”

　　麦蒂娜打断他的话，摇头说：“我要表达的不是这个意思，我是想说，我可能不能陪你走的太远。”

　　他眉头一皱：“娜娜，你的对自己有信心才行。”

　　她苦笑一下：“有件事我一直没跟你说，其实我的第六感也很准，但凡是预感到的事情，基本上都会发生。很不幸，刚才我说的，就是自己预感到的内容。”

　　小侯爷色变，但他还是给她打气：“有我在，你一定可以的！不说这些了，好不容易打退剑齿狼，咱们赶紧进通道吧。”


第583章 暗魔

　　通向第八层的通道里，没有隐藏任何猛兽。但两人还是小心翼翼，直到通道尽头时才长出一口气。

　　一路上，萧辰多次给麦蒂娜加油打气。

　　美女公主脸上带着应有的自信，只是她的眼睛里也有一丝不易察觉的惆怅，很显然，她还是愿意相信自己的第六感。

　　站在通道的出口，映入二人眼帘的是灰蒙蒙的天空，和灰蒙蒙的大地。

　　天空没有一片云彩，也没有一丝风。大地的颜色比天空略微重一些，是崎岖不平的戈壁地貌，几乎看不到有绿色植被的影子，唯一的特点是，不管土壤还是石头，都是统一的灰色。

　　空气中带着一股霉味，有点儿类似酿造黄酒时散发出的味道。

　　由于一切都是灰色的，视线跟着受到很大影响，以二人的等级，居然看不清楚几百米开外的景象。

　　不光麦蒂娜，萧辰也有一种不祥的预感：这一层肯定会比前面七层更危险、更难走，闹不好是要出人命的。

　　他深吸一口气，想先迈出一大步。

　　麦蒂娜跟着也迈出一步，两人很有默契的背靠背站好，只有这样才能同时兼顾四面八方。

　　视线受阻，很容易出现原地打转的现象，萧辰拖着长枪，在走过的地方留下只有自己才能看懂的记号。

　　两里外一处光秃秃的石头上，圣教主坐在上面大口喘气，圣女站在一旁帮他包扎手臂上的伤口。

　　石头脚下，躺着六具灰色尸体，宛如干尸一般。

　　“真是没想到，第八层的暗魔这么厉害。”圣教主没有戴面具，伤口传来的疼痛让他不由自主的呲牙咧嘴：“相信能在这一层活下来的人，会少之又少，怪不得没人能登上最高的第九层。”

　　身为圣武境魂士，他完全有能力笑傲华夏大陆，可就是这么个超级高手，竟然受伤了。

　　再看下面的六具尸体，它们是那么的瘦弱，简直算得上皮包骨头。

　　但只有他们两个知道，这些看似弱不禁风的家伙是多么的变态，它们行动迅速，而且能够迅速融入到环境中，比最能适应环境的变色龙还要强几分，总是以你意料不到的方式出现，实施偷袭，让人防不胜防。

　　干掉这六个家伙，圣教主和圣女几乎筋疲力尽，天知道痛下下一层的通道还有多远，还得经受多少次类此的偷袭。

　　圣女抬起头，木然的双眼中喜色一闪而逝，用冰冷的声音说：“第二批人出现了，而且是我们的熟人。”

　　圣教主放眼望去，待看清楚对方之后，语气轻蔑的说：“居然是那个幸运的小子，当初要不是你放他们一马，他连第五层都上不来。我敢打赌，他会很快死在这里。”

　　“也许吧。”圣女冷冷的说。

　　行进中的二人突然停下来，因为耳边响起类似野兽低吟的呼喝声。

　　声音是从侧前方传过来的，萧辰举起长枪的同时，一道灰色的影子出现在二十米处，快速朝着他冲过来。

　　长枪一抖，韧性极佳的枪杆带着枪头画出圆圈，眼看灰色影子就要撞枪头上的时候，突然朝着一侧垂直折返，攻击对象也跟着变成麦蒂娜。

　　大白熊挡在主人面前，被灰影直接撞飞，落在十几米开外的地方。

　　灰影再次朝侧面折返，消失在二十几米处。

　　“娜娜，看清楚了吗？”小侯爷开口问。

　　“基本上看清楚了。”她沉声回答说：“是个全身灰色的干尸，没有鼻头，只有两个黑色的鼻孔，眼窝深陷，一头凌乱的细小发辫……”

　　麦蒂娜形容的内容，跟萧辰看到的情况差不多。

　　呼喝……

　　低沉的声音再次响起，两片叶子武魂朝声音传来的方向射出飞针，结果却是泥牛入海，没能命中任何物体。

　　唰……

　　灰影从另一个方向出现，麦蒂娜刺出龙胆枪，灰影顺着枪杆略过，萧辰急忙使出一招大力横扫，灰影不得不再次躲避，几乎是擦着麦蒂娜的身体滑过去的。

　　她的一颗心早就提到的嗓子眼儿，无法想象一个瘦弱的像干尸一样的人，怎么可能拥有那么可怖的速度。

　　几秒钟后，灰影出现在萧辰的正面。

　　他不假思索扔掉长枪，右手一挥，面前的空中出现一片银色光芒，灰影正好一头撞在上面。

　　他两手交替用力，那是一张雪银合金制成的渔网，韧性十足，随着渔网收缩并且被他拖过来，里面多了一个蜷缩着的瘦弱人形“物体”。

　　它全身呈灰色，皮肤肌理类似粗糙的牛皮，毛孔粗大却没有汗毛，四肢细长，躯干部位如同皮包骨头，后面能清楚看到一节一节的脊椎骨，前面能看到排列整齐的肋骨。

　　它的那张脸十分丑陋，没有鼻头只有两个黑乎乎的鼻孔，呲着的嘴唇露出里面黄褐色的烂牙，深陷的眼窝里，是白眼球明显多过黑眼球的眼珠。

　　被麦蒂娜形容成细小发辫的头发，其实是因为长时间不洗，几十根头发粘在一起，变成绺状。

　　短暂的惊讶之后，麦蒂娜抄起龙胆枪，对着正在正在的它猛刺下去。

　　咔……

　　这是枪头被卡在骨头里发出的声音，怪物张开嘴巴发出凄厉的叫喊，麦蒂娜双手继续用力，却不能再让枪头深入半分。

　　小侯爷抡起一把紫金锤子，重重砸在龙胆枪的枪尾，像是钉钉子那样，把龙胆枪钉入怪物的身体。

　　枪头贯穿怪物的身体，钉入土层半尺有余。

　　吱吱……

　　怪物发出惨叫，随着全身灵力被吸光，它不甘心的脑袋一歪，气绝身亡。

　　看到这一幕，圣女轻声说：“他们要比我们更聪明，会用渔网来对付暗魔，这一招很绝啊。”

　　圣教主不屑的说：“对付一个暗魔不是什么难事，接下来他们要对付成群的暗魔，你认为区区一张渔网，能改变什么？”

　　他们二人的经验是，单独的一只暗魔被杀之后，马上要面对的是四只暗魔的围攻，然后是六只。

　　“我们走吧，接下来的路还长着呢。”圣教主提议。

　　“不，再等一会儿，我想看看他们怎么对付四个暗魔。”圣女很有信心的说：“我觉得，他们会给我们意外的惊喜。”

　　圣教主耸耸肩：“我认为他们必死无疑，女儿啊，你可别再动恻隐之心，在这里我们连自己的安全都很难保证，所以就别想着对其他人施以援手了，那会让你我身陷危险。”

　　“放心，我不会冒然出手的。”圣女话锋一转：“除非，他们有让我出手帮忙的理由。”


第584章 麦蒂娜出局

　　杀死渔网里的怪物，萧辰和麦蒂娜同时长出一口气。

　　回想刚才的一幕，两人都心有余悸，以他们的目力，竟然只能在怪物接近到而是几米的时候，才会看到。

　　这么近的距离，对于行动迅猛的怪物来说，只需要眨眼功夫，如果二人的反应稍微迟钝一些，就被被怪物伤到。

　　萧辰撤掉渔网，一边观察怪物丑陋的脸，一边问：“这到底是什么东西？”

　　麦蒂娜先是摇摇头，然后用猜测的语气说：“传说暗魔塔中最厉害的猛兽是暗魔，没人能在它们的攻击下全身而退，难道这就是暗魔？”

　　小侯爷有些怀疑：“不应该吧，暗魔会这么瘦小吗？既然是这座塔里的大BOSS，至少应该高大威猛一些吧。”

　　稍事休息，两人继续背靠背往前走，为了保证安全，他们把速度放的特别慢。

　　石头上，圣教主欲言又止，他十分清楚圣女的脾气，只要是她决定了的事情，是无论如何都不会更改的。

　　只是他想不明白，为什么圣女对他们俩那么感兴趣。直觉告诉自己，她更感兴趣的是那个叫陈骁的男孩子。

　　他很想问，话到嘴边又咽了下去，因为他能想到圣女会给自己什么样的答案。

　　灰蒙蒙雾气中的两个人，他们还不知道自己进入了暗魔的伏击圈。

　　唰唰……

　　前后各出现一道灰影，速度甚至比之前那个还要快一些，两人刚要做出反应，马上又有两道灰影闪出，这次是在左右出现的。

　　他们同时停下脚步，一手持枪一手握盾，尽量紧贴着对方的身体，这样才能兼顾四面八方。

　　“有两个怪物，我们得先选择一个实施攻击，打倒它之后腾出手来对付第二个……”小侯爷的话说到这里边说不下去了，因为四道灰影同时从前后左右出现，他认为是两个怪物，其实是四个。

　　麦蒂娜之前也认为是两个，确定是四个之后，她的脸上只剩下苦笑了。

　　萧辰心念一动，几张大网同时出现，分别朝着不同的方向罩下。

　　竟然……罩住了两个怪物，可是他没能及时腾出手收网，只能眼睁睁看着怪物轻松逃脱，却一点儿办法都没有。

　　唰……

　　一个怪物以最快的速度笔直奔向麦蒂娜，她赶紧举起左手盾牌，将大部分的身体遮住。

　　咚……

　　怪物撞在盾牌上，萧辰感觉到一股很强的力道，从和麦蒂娜紧靠的背部传过来，两人同时一个踉跄，差点儿失去重心。

　　大部分力道是麦蒂娜承受的，她面色苍白，刚刚在萧辰的帮助下稳住身形，便张开嘴巴喷出一口鲜血。

　　“娜娜，你怎么样？”他慌忙问道。

　　“情况不是太妙，我的左臂和半边身体的经脉受损严重。”她用握着龙胆枪的手背胡乱擦了一下嘴角，说：“只是一次撞击，就已经这么厉害了，辰哥我建议咱们还是赶快找安全通道吧。”

　　小侯爷苦笑：“我也想，可是这里的环境实在是太差，几百米外的景象就已经看不清楚了，安全通道到底在哪里，估计只有老天爷知道。”

　　怪物的速度太快，四片叶子武魂根本跟不上它们的节奏，连飞针都追不上它们的速度。

　　敌在暗己在明，对方占据着天时地利和人和，情况对二人越发的不妙。

　　一道灰影快速接近，萧辰下意识的刺出长枪，却被对方轻松躲过，身体擦着枪杆继续前进，撞在他刚刚前伸十厘米的盾牌上。

　　咚……

　　又是一声巨响，好在他的右手骨骼经过魂骨炼化，在关键的时刻释放储存在魂骨里的能量，这才避免了经脉受损的情况发生。

　　但就算是这样，他的右臂还是麻木了，如果怪物再来一次的话，肯定无法抵挡。

　　侧面出现灰影，他抡起长枪使出一招横扫。

　　灰影及时改变方向，但还是被枪头扫中身体中部，发出类似金属摩擦的难听声音。

　　灰影一闪，消失在二十几米外的地方。

　　“啊！”麦蒂娜一声惨叫。

　　萧辰急忙回头，只见她的右腿上出现一道长度惊人的伤口，从膝盖上方到小腿，盔甲和战靴被被划开，伤口很深血流不止。

　　“娜娜，赶紧把疗伤药吃下去。”他把一瓶丹药塞进麦蒂娜的手里。

　　“恐怕没什么用，怪物的攻击速度这么快，它们不会给我之血疗伤的机会。”麦蒂娜疼的满头冷汗。

　　“我会保证你的安全……嘭……”

　　萧辰毫无防备，被从侧面冲来的灰影撞飞，而且在他的小腹上留下三道伤口。

　　“辰哥……”

　　“我没事儿！”他从地上一跃而起，盾牌早就握不住了，扔在一旁，他快步走过来护住麦蒂娜。

　　石头上，圣教主捋着下巴上的短须，面带微笑道：“女儿，你都看见了吧，他们根本不是暗魔的对手，区区仙武境的实力也敢上第八层，简直是找死。”

　　圣女面无表情，沉默不语。

　　四个暗魔放弃偷袭，它们从四个方向同时出现，却并不急着攻击，而是站在原地，用贼溜溜的眼睛看着他们。

　　“辰哥，它们想干什么？”麦蒂娜轻声问。

　　“给我们压力，在我们失去自信心的时候，再发动凌厉一击，猫在吃老鼠之前，都会这么做的。”他回答说。

　　“看来，我们真的很难活着走出暗魔塔。”麦蒂娜心头再次泛起之前的想法，事实证明她的第六感是正确的。

　　“放心，我说过，一定会保证你的安全。”萧辰的眼睛里闪过一丝异样。

　　他抬起头，目光扫过四个怪物丑陋的脸，发出一声轻蔑的笑。

　　侧面的两个暗魔动了，它们扬起锋利的爪子，一步一顿的走过来。

　　萧辰深吸一口气，低头对着一脸惧色的麦蒂娜说：“我知道那样做给你带来很大的心理创伤，但我不得不那么做，不要怪我好吗？”

　　麦蒂娜瞪大眼睛，她已然明白了萧辰的意思，高声说：“不行，我出去了你怎么办……咳咳……”

　　一把锋利的匕首，刺进了她的喉咙，血浆涌出，她无法再发出声音。

　　萧辰保持着手握匕首的姿势，直至麦蒂娜的身体虚化，完全消失。

　　他收起匕首，伸手握住躺在地上的龙胆枪，站起来遥指逼近中的暗魔。

　　坐在石头上的圣女突然站起来，圣教主伸手将她拦住：“你要干什么去？”

　　“救一个有情有义的人。”圣女推开他的胳膊，说：“你留在这里，不需要帮我的忙。”


第585章 炼魔塔

　　一叶知秋。

　　萧辰用精妙的招式将对面的暗魔逼退，快熟转身使用同样的招式对付另一个，也成功了。

　　但剩下的两个暗魔没有给它喘息的机会，一左一右夹击而来。

　　他双脚点地，身体急速倒飞，同时抖动龙胆枪——二龙戏珠。

　　叮当……

　　龙胆枪先被左边的暗魔拨向右边，紧接着又被右边的暗魔拨向左边。

　　枪杆震动，要不是他的右手完成了魂骨炼化，肯定是握不住龙胆枪的。

　　大力横扫！

　　他单手抓着枪尾，将长枪抡出一拳，四个暗魔动作轻松的朝后一跳，躲过去之后同时一起发动攻击。

　　四片叶子武魂飘在空中，它们各瞄准一个暗魔射出飞针。

　　暗魔的动作很快，闪躲腾挪躲过飞针攻击。

　　武魂只是为主人赢得了短暂的喘息时间，对整个战局没有起到任何的影响作用。

　　萧辰有些灰心，这些看似不起眼的家伙，实在是太变态了。

　　自己九世为人，难道要死在这里吗？

　　一个暗魔成功撞击他的后背，他失去重心扑倒在地，另外两个高高跃起，朝着地上的他扑来。

　　千钧一发，圣女出现了，甩手扔出两把金色飞刀，正中空中两个暗魔的身体。

　　吱吱……噗通……

　　两个暗魔惨叫着摔落地面，痛苦的挣扎着，另外两个同时转头望向不速之客。

　　这四个家伙，是暗魔塔根据萧辰的等级“安排的”，以圣女的实力对付它们，简直是小菜一碟。

　　嗖嗖……

　　又是两把飞刀，两个暗魔同时被击中，和之前的两个同伴一起倒在地上惨叫。

　　萧辰爬起来，看清楚施以援手的是她，不由的吃了一惊。

　　圣女开口：“还愣着干嘛，我建议你应该在它们恢复战力之前，抓紧时间干掉它们，而不是站在原地发愣。”

　　小侯爷面色一囧：“我知道了。”

　　他举着龙胆枪，一枪一个结束暗魔的生命，吸收而来的灵力补充了空空的经脉，而且还加速修复受损的地方。

　　刺死最后一个，他抬起头，语带感激的说：“多谢，你再一次帮了我，我该怎么报答你呢？”

　　“你报答不了，因为你欠她两条命！”重新戴上面具的圣教主落在他的面前，冷声说：“你觉得什么样的报答，能和自己的命相提并论？”

　　小侯爷松松金：“你说的对，任何金银财宝都是有价的，生命无价。”

　　圣女见两人之间的火药味越来越浓，开口说：“这里处处危险，你还是加入我们的队伍吧，只有加入我们，你才能安全。”

　　“不行！”圣教主不等萧辰表态，就拒绝了圣女的提议，把她拉到一边，挥手设置音障：“你到底想干什么，为什么要一次次的帮他？难道，就因为他在最关关键的时刻把同伴送出暗魔塔？”

　　圣女微微一笑：“没错，这样的行为，可以证明他是个正直的人呢，我们正需要这样的人。”

　　“我们不需要！”圣教主歇斯底里的叫喊，他绝对不允许萧辰加入自己的队伍，那对他来说是一种侮辱。

　　在他看来，无法收拢为己用的人，都应该除掉，特别是那小子是敌非友，加上他在天地城的所作所为，已经是万神教的仇人了。

　　是仇人，更应该除掉。

　　圣女并没有因为他发火而改变表情，语气平淡的说：“您也看到了，第八层的凶险程度很高，虽然我们成功打败了几拨暗魔，可谁都不敢保证接下来会发生什么，我们能不能全身而退。”

　　圣教主仍然生气：“你说的这些，跟那个小子有什么关系？”

　　“关系大了，首先他等级低，遇到的对手等级也会比较低。”圣女先竖起一根手指，接着竖起第二根：“其次，他是有情有义的人，所以不会做出出卖队友的事情。”

　　然后，她竖起第三根手指：“最关键的一点，他很能打，加入到咱们的队伍中，应该不会出现拖后腿的情况。”

　　圣教主摘下面具：“你的意思是，让他充当你我的炮灰，走在队伍的最前面负责引怪，然后我们冲上去解决低等级的暗魔，直至找到下一层的通道，对吗？”

　　圣女点头：“就是这样。”

　　圣教主皱了皱眉，很显然他正在心里衡量，几秒钟后说：“他可不傻，引怪这种事情是很要命的工作，一不小心就会丢了性命，你觉得他会答应吗？”

　　“当然。”

　　“为什么？”

　　“因为他欠我两条命，没有拒绝的理由。”

　　当小侯爷听到二人的提议时，心里不由自主的泛起嘀咕。

　　很显然，圣女并不知道程达接受圣教主命令这件事，当然了，萧辰也不会把杀了程达这件事说出来。

　　对于他们的“好意”，他不假思索的同意了。

　　两害权衡取其轻，虽然有点儿与虎谋皮的味道，但是跟极难对付的暗魔相比，圣教主还是比较好对付的。

　　就这样，新的三人同盟出现了。

　　身为圣武境高手，圣教主和圣女精通隐藏气息的方法，加上跟萧辰上百米的距离，竟然成功骗过了暗魔塔。

　　如果没有萧辰在前面吸引注意力，除非他俩离开暗魔塔，否则还是会被暗魔塔探查出真正实力。

　　几批被引出来的暗魔，都被紧跟在后面的两人轻松解决，接下来的路他们走的很顺。

　　两个时辰后，萧辰的视线中出现一座黑色的尖塔，在灰色调子的环境中显得那么突兀。

　　尖塔有三十米高，最底一层的直径不过三四米，看起来有些弱不禁风。

　　突然，尖塔周围的空气开始旋转，然后变成丝丝黑色气体，被它完全吸收。

　　紧接着，塔里传出暗魔独有的吱吱叫声。

　　他被眼前的一幕吓出一身冷汗，喃喃自语：“什么情况，难道说……”

　　“没错，暗魔就是从这里产生的。”圣教主出现在他的身后，说：“这东西叫炼魔塔，通过吸收空气中的黑暗能量孕育出暗魔。”

　　圣女也出现在他身后，补充说：“每隔一刻钟，它就会制造出一个新的暗魔，这些暗魔会埋伏在不同的地方，等待偷袭的机会，只要有人经过，它们会马上展开攻击。”

　　小侯爷倒吸一口冷气，问：“接下来，我们要做什么？”

　　圣教主伸手指着炼魔塔：“毁了它，否则的话每过一刻钟，这里就会多一个暗魔，我们的危险也就增加一分。”

　　“那就请吧。”他脸上出现招牌坏笑：“二位的等级比我高那么多，相信搞定一座塔不在话下。”

　　圣女摇头：“和这里的猛兽一样，暗魔塔也会根据敌人的等级不同，呈现出不同的等级，所以你还得冲在前面。”

　　“呃！”


第586章 时间紧迫

　　听着圣教主阴险的笑声，萧辰有种被坑的感觉。

　　严格说来，应该是被利用。

　　这不奇怪，他能够加入到二人团队中，本来就是建立在相互利用的基础上。

　　反正也不是第一次拉怪，就把前面的炼魔塔当成普通的猛兽，最起码暗魔有着敏捷的行动能力，一个杵在地上的高塔，再厉害也是个不能移动的角色，好对付！

　　小侯爷快步上前，途中他把龙胆枪换成一根普通长枪，借着助跑带来的额外力道，将其奋力掷出。

　　嗖……

　　长枪笔直飞向炼魔塔，在距离两米的地方，被一道透明的屏障隔阻，随即有银蛇一般的闪电将它击碎。

　　小侯爷瞪大眼睛，好在没有傻乎乎的直接冲过去，不然的话被击碎的就是自己了。

　　他十分怀念会爆炸的弩枪，对着炼魔塔一阵狂射，肯定是很有意思的事情，只可惜纳镯里已经没有存货了。

　　待他接近到五十米范围的时候，炼魔塔的上方几层突然喷出一股黑烟，像是一条蜿蜒的黑龙一般，朝着他笼罩而来。

　　水属性叶子武魂飞过去，在黑烟中来回穿梭，很快转头重新飞回来，对着主人喷出解毒水雾。

　　很显然，这些黑烟是带有剧毒的。

　　炼魔塔见毒烟没能奏效，便从下面几层的窗户中射出毒箭，被四片叶子武魂全都撞的偏离方向。

　　在他身后几百米开外的地方，圣教主目光灼灼，说：“那小子的武魂很有意思，不但有进攻能力，还具备解毒功效。”

　　“是啊，的确很有意思。”圣女点头说。

　　圣教主摘下面具，露出一张略带狰狞的脸：“最让人羡慕的，是他的纳镯，居然能出储存那么多的东西。”

　　圣女眉头微皱，但很快舒展起来，晃了晃带着纳戒的右手：“我也有。”

　　炼魔塔发射更多毒箭，小侯爷不得不接连闪避加后退，他回头喊道：“我说二位，你们打算一直看戏吗？”

　　圣教主戴回面具，哼道：“你应付的那么轻松，应该用不着我们帮忙吧？”

　　小侯爷刚要开口骂他，这时炼魔塔的最底层打开一扇门，红着眼睛的暗魔从里面冲出来。

　　“来得好！”萧辰不退反进，举着龙胆枪迎上去，对付一个暗魔他有十足的获胜把握。

　　不出五招，他就把暗魔刺死在地上，吸收而来的灵力快速化为魂力，他身体外白光一闪，晋级了。

　　“这小子竟然能晋级！”圣教主表示不能接受。

　　圣女轻声提醒：“不光是晋级，而且还是进阶，他现在已经是玄武境的魂士了，虽然只是玄武境一级。”

　　身为修炼了上百年时间的人，圣教主很清楚进阶玄武境代表着什么，在万神教，很多资质优异的教众，都得用几个月甚至几年的时间，才能从仙武境进阶玄武境，而眼前这个可恶的小子，竟然在战斗中进阶！

　　他并不知道，萧辰正是因为快要进阶了，所以才十分勇猛的迎战暗魔。

　　“不好！”圣教主一拍脑门儿，说：“他进阶了，炼魔塔的攻击里也会跟着升高，早知道是这样，就不该站在这里看戏。”

　　圣女哼道：“现在杀过去也不晚。”

　　二人快速赶来，对着炼魔塔一通狂虐。

　　看得出来，圣教主把炼魔塔当成萧辰了，他高高跃起旋转身体，将射来的毒箭一一荡开，而后举起右臂，箕张着五只的手掌狠狠拍在塔身上，轰……咔嚓……

　　炼魔塔上出现几道裂痕，快速的朝着周围蔓延。

　　两人必须抓紧时间，否则炼魔塔就会再次提升战斗力。

　　圣女无视炼魔塔喷出的黑烟，穿过隔离保护层，抬起双拳接连打在塔身上，裂纹变得越来越多，而且越来越深。

　　随着第一块石头崩裂坠落，更多的石块脱离塔身，圣教主喊道：“它就要支撑不住了，赶紧退后。”

　　圣女急速后撤，几秒钟后，摇摇欲坠的炼魔塔轰然倒塌，化作一地的碎石。

　　萧辰是最早后撤的人，本以为炼魔塔会在苟延残喘之际使出绝招，说不定能让圣教主受伤呢，却不曾想是这样的结果。

　　“可惜了。”他摇头说。

　　“什么可惜？”圣女从天而降。

　　“没什么。”他打哈哈道：“我的意思是，炼魔塔就这么被毁了，后面的人岂不跟着沾光。最后上来的人，很可能他们走完整个第八层，都碰不到一个暗魔呢。”

　　圣女摇摇头：“炼魔塔可以被毁，但是六个时辰之后，会在原址上‘长出’一座更高大的，到那时它制作暗魔的速度会提高三倍，也就是五分钟一个。”

　　小侯爷瞪大眼睛：“这么变态？那我们岂不是把后来人都给坑了吗，他们要面对更多的暗魔。”

　　圣教主走过来，说：“管后面的人干嘛，管好自己就行了，他们死不死跟你有关系吗？”

　　“跟我没关系，跟你有关系。”小侯爷很有深意的说。

　　圣教主一愣，马上哈哈大笑：“跟我同样没有关系，等我出去之后，就会交代后续进来的教众，命令他们不许登上第八层。”

　　你妹的，早知道圣教主反应这么快，就不该提醒他，小侯爷快后悔死了。

　　圣女见二人又有吵嘴的迹象，说：“我们得抓紧时间，在接下来的六个时辰里搞定另外两座炼魔塔，找到通向下一层的通道，否则等暗魔多起来的时候，你我将寸步难行。”

　　小侯爷叫苦：“还有两座啊，怎么不早说！六个时辰够用吗，你们确定？”

　　没人回答他的问题。

　　一个时辰后，他们幸运的找到第二座炼魔塔，并且顺利将它拿下，三人信心大增。

　　可是接下来的三个时辰里，他们像没头苍蝇一般四处碰壁，几次遭到超过十个暗魔的围攻，却连炼魔塔的影子都没有看到。

　　很快又过去一个时辰，仍然没找到炼魔塔。

　　三人不由自主的焦急起来，时间越来越少，完成任务的希望越来越渺茫。

　　圣教主沉声道：“这样不是办法，我决定咱们分头找，不管是谁找到，马上发信号，其他人会寻着声音找过去，大家一起……”

　　话还没说完，唰唰唰的声音响起，他们再次被十几个暗魔围住。


第587章 怪异的通道

　　面对十几个暗魔，圣教主火冒三丈，原本剩下的时间就不多，还得对抗这些家伙们无休止的骚扰，他怎么可能做到心平气和。

　　他仰天吼叫一声，戴在脸上的面具碎裂开来，露出一双满是血丝的眼睛，猛地举起双臂，两只手紧握在一起，用力砸在地上。

　　砰……

　　半透明的气浪冲向四面八方，尽数打在包围而来的暗魔身上。

　　气浪穿过暗魔的身体，它们马上出现一个明显的动作迟滞，紧接着全都不受控制的倒在地上。

　　圣女慢慢抬起雪白的右手，单膝跪下一掌拍在地上。

　　看似轻飘飘的一掌，激起的气浪竟然不亚于圣教主，挣扎着想要站起来的暗魔们，再一次被震翻，它们口中吐出深绿色的体液，一个个受伤很重的样子。

　　萧辰挥舞着龙胆枪跳过去，一枪一个，轻松将它们全部刺死，收获了不少的灵力，距离下次晋级越来越近。

　　龙胆枪能吸收灵力这件事，圣教主并不知道，否则的话肯定不会给他机会。

　　十几个暗魔刚刚殒命，马上又有十几个围过来。

　　小侯爷大喊大叫：“快，敌人又来了！”

　　圣教主这次没有愤而捶地，而是直接冲入暗魔群中，两只超大的手掌上带着半实体话的魂力，一巴掌下去就将暗魔拍成重伤。

　　萧辰站在圣女身边，小声提醒她：“你不上去帮忙吗？”

　　在他看来，两个圣武境的高手同时出手，收拾敌人的速度肯定会提高不止一倍。

　　圣女笑着摇摇头，说：“圣教主如此勇猛，他一个人足够对付那些暗魔，我何必跟他争功呢。有人曾经跟我说过一句话，说直面冲突不是本事，真正的本事是藏在幕后不出面，却能成功把事情解决，深藏功与名……”

　　听到这番话，萧辰的眼睛越瞪越大：“你……你是……”

　　“我也不知道这句话是谁告诉我的，脑子里突然就冒出来了，呵呵。”圣女眼睛里闪过一丝矫捷，转头继续看着那边的战局。

　　萧辰的两只手不由自主的抖动着，他就是刚才的那番话的原创作者，而且他只跟一个人说过，那就是飘飘。

　　嘭……噗通……

　　最后一个暗魔倒地身亡，圣教主满脸戾气的回过头，见两人都是一副看戏的表情，气不打一处来：“你们就不能……”

　　“我看到炼魔塔了！”圣女打断他的话，指着右前方说：“就在那边。”

　　“是吗？”圣教主顺着她指的方向望去，什么都没看到。

　　说实话，萧辰也没看到。

　　圣女信心十足的说：“我不会看错的，一定是炼魔塔。”

　　“为什么我看不到？”圣教主疑问道。

　　“时间不多，我就不解释了，你们跟着我过去绝对不会错！”圣女朝着那边快速狂奔。

　　小侯爷见圣教主的目光转向自己，耸耸肩说：“别问我，我什么都不知道。”

　　说完，他拔腿开始追。

　　圣教主低头看了一眼满地的尸体，而后也跟了上去。

　　三人足足奔出几十里，直至时间只剩下一刻钟的时候，炼魔塔细长的身姿总算是出现在视线中。

　　一路上，圣教主多次出声询问，甚至怀疑圣女是不是看错了，要求改变搜索方向。

　　圣女一言不发，只顾向前奔跑。

　　最终，她用事实证明自己所言非虚，看到炼魔塔的一刻，圣教主脸上出现些许不好意思，在心里责怪自己不该怀疑她。

　　“我先上！”萧辰自告奋勇，一马当先的冲过去。

　　炼魔塔首先放出黑色烟雾，接着便是毒箭，甚至还放出刚刚孕育成功的一个暗魔。

　　他左闪右躲，顺利接近到三十米的范围。

　　圣教主和圣女对视一眼，两人同时以最高速度扑过来，有了对付前两座暗魔塔的经验，搞定眼前这座变得更加简单。

　　嘭嘭……

　　圣教主的铁拳砸在炼魔塔上端，圣女的双掌拍在下方的塔身上，一道道裂纹随即产生，高塔摇摇欲坠。

　　轰隆……

　　炼魔塔不堪重负，向一侧倾倒，满是大小裂纹的塔身重重砸在地上，化为一堆碎石块。

　　萧辰见碎石堆有丝丝黑丝冒出，便不由自主的走过去，用龙胆枪挑起一块石头。

　　竟然有股磅礴的灵力顺着枪头进入枪身，然后飞速冲进他的体内，在这股灵力的带动下，经脉中的魂力快速运转，快速增加。

　　他妹的，这玩意儿里面竟然含有如此多的灵力，前两座塔被毁的时候，怎么就没想到尝试一下呢，可惜了！

　　仅仅几秒钟的时间，经脉中的魂力量从三成一路飙升到九成半，距离升级只需要半成。

　　他尽量让自己的表情看起来正常一些，老话说匹夫无罪怀璧其罪，身边有个变态无比的圣教主，不得不防。

　　“别磨蹭了，咱们是搞定了最后一座暗魔塔，但要是不能在剩下的几分钟找到通道的话，就得面对更多的暗魔。”圣教主沉声说。

　　小侯爷收起龙胆枪，一指正前方的石壁，说：“我要是没猜错的话，那里应该就是去往第九层的通道。”

　　圣教主眉头一皱：“何以见得？”

　　“试试不就知道了。”萧辰哼道。

　　“胡闹，万一那是通往塔外的安全通道呢？”圣教主怒道。

　　圣教主的怀疑不无道理，因为之前的七座通往下一层的通道，不管是台阶形式还是坡道类型，都有一个共同点，那就是高耸入云。

　　而眼前的这道石壁上是有个类似大门形状的洞，可满打满算不过几十米高，又怎么可能通往下一层呢？

　　小侯爷有自己的理由：“我觉得，既然是最后一层，跟之前的几层肯定是有区别的，你要是不信可以继续去其他地方找，反正我信了。”

　　圣教主冷笑：“好啊，那你就去试试吧，就算是安全通道，对你来说也不亏，不是吗？”

　　的确是这样，以他的实力本应该在第八层里寸步难行，分分钟死在暗魔手里才对，要不是有他们的帮助，怎么可能在这里逍遥了那么久。

　　“你不说，我也会那么做的。”他迈步之前，对着圣女做出一个请的姿势：“你要跟我一起去吗？”

　　“当然！”

　　“不行！”

　　当然出自圣女之口，不行是圣教主说的。

　　小侯爷耸耸肩，迈开大步，径直走进石壁上的洞口，身形一闪消失不见。

　　圣教主对着圣女摇摇头，但她还是朝着那边走去，说：“很显然，那不是安全通道。”

　　“我还是不信！”圣教主继续留在原地，直至炼魔塔原址上拔地而起一座更高的炼魔塔，凄厉的暗魔叫声响起，他深吸一口气，转身离开。


第588章 贪婪

　　萧辰紧闭双眼，他知道自己已经离开暗魔塔第八层，至于是出现在第九层，还是出现在塔外，心里并不是十分确定。

　　空气中带着一股青草特有的香气，这让他心里咯噔一下，别真是暗魔塔外面的大草原。

　　要真是那样的话，可就太可惜了，好不容易才登上第八层，眼看就能踏上最后一层，却把安全通道当成了上升通道，怎就一个惨字能形容。

　　其实，他并不奢望自己能在第九层得到什么东西，哪怕是只看一眼就被踢出去，也会心满意足。

　　他没有马上睁开眼睛，除了嗅觉之外，他一直在聆听周围的声音。

　　不对啊！

　　暗魔塔外面虽然算不上人山人海，但至少也是人声鼎沸，可为什么只有流水和鸟鸣的声音，没有人的声音呢？

　　他慢慢睁开眼睛，看到的是绝美的景色：绿树参天，鸟语花香，小溪潺潺，芳草茵茵。

　　远处是起伏的山峦，在云雾中若隐若现，宛如一幅意境很高的山水画；近处，是结满金黄色果实的大树，盛开的花朵，以及在花朵间穿梭的蜜蜂和蝴蝶。

　　他可以百分之百确定，这绝对不是塔外，而是暗魔塔第九层！

　　就在他要发出感叹的时候，一个娇媚的女声响起：“哇，好漂亮的景色，我敢打赌，华夏大陆最负盛名的游览胜地，也不及这里的万分之一。”

　　是圣女，她就站在距离萧辰三米开外的地方。

　　没等他开口，圣女就蹦跳着跑到花丛中，和色彩斑斓的蝴蝶们起舞。

　　“小心猛兽！”他开口提醒。

　　“这么漂亮的地方，怎么可能有猛兽？”圣女娇笑道：“放心吧，我已经探查过了，这里没有任何危险。”

　　小侯爷本来要反驳的，经历过凶险不断的前八层，还是小心一些为好，天知道眼前的美景后面是不是藏着危险。

　　但他马上想到，她是一株万年树妖幻化人形，对各种植物的感知能力超乎寻常，她说没有危险，应该真的不会有危险才对。

　　这时，圣教主出现在他的另外一侧，感叹：“鬼斧神工，造物主果然伟大，小小一座暗魔塔别有洞天。”

　　小侯爷撇撇嘴：“你怎么也进来了，不怀疑那是安全通道了？”

　　圣教主瞪了他一眼，哼道：“数百个暗魔朝着你蜂拥而来的时候，还管得了那么多吗，就算是安全通道，至少能捡回一条命，比死在那里强。”

　　“好吧，这是个我无法反驳的理由。”他深吸一口气，笑呵呵的看着人比花娇的圣女，说：“真是一幅让人不忍心去破坏的画卷，对吗？”

　　圣教主先表示赞同的点点头，马上皱着眉说：“小子，让你加入我们的团队，但不代表我从心里认同你，你最好摆正自己的位置，千万不要有非分之想。你是个聪明人，应该能理解我的意思。”

　　“当然，你是告诫我千万别癞蛤蟆想吃天鹅肉。”他语气平淡的说。

　　“没错，就是这个意思。”圣教主面露赞许：“我喜欢跟聪明人打交道，你是我见过的少数聪明人之一，相信在同龄人当中，没有谁会比你在这方面更优秀。”

　　“多谢赞扬，聪明人知道该怎么做。”小侯爷嘴上这么说，却迈步冲向花丛中的圣女。

　　圣教主眼睛里闪过一丝恶毒，咬着牙小声自语：“要不是你还有点儿用处，我一定将你碎尸万段！”

　　两人在花丛中相互追赶，嬉戏了好一阵子，才跟随面色铁青的圣教主离开。

　　前方的地势越来越高，从四周的情形不难判断，翻过最高点之后，将是一个面积相当大的盆地。

　　果不其然，在一刻钟后，面积巨大的盆地出现在三人的视线中。

　　只是，他们谁都没有想到，面前不光是个盆地，而且还是聚宝盆！

　　和外面的情况下不多，这里同样是大树参天，只不过看不见草地，因为几乎九成以上的地面，堆满了各种金银财宝。

　　盛开的花朵都有很强的生命力，因为它们必须先从各种财宝的空隙中钻出，才能获得迎着太阳盛开的机会。

　　三个人全都惊呆了，登上最高点之前，他们全都幻想过盆地中会是什么样的景象，但全都跟事实相差甚远。

　　“我不是眼花了吧？”萧辰艰难的说出这句话。

　　“这也是我想问的问题。”圣教主的眼睛已经直了。

　　这两位可都是见过大世面的人，萧辰从遗落之海和地下城不止一次发现宝库，并且将其搬空；圣教主是万神教的最高领导人，掌管先辈们数百年来在草原搜刮的各种财宝。

　　可以很肯定的说，他俩是华夏大陆排的上名次的有钱人。

　　可是，当他们看到聚宝盆时，依然被深深的震撼住了。

　　至于圣女目光正常，她甚至会把目光停留在那些毅力坚韧的花朵上，都不愿意在财宝上多停留一秒。

　　她有点儿受不了身边两个人，特别是眼睛里充满贪婪的圣教主，相比之下萧辰眼睛里更多的是震惊。

　　“我说二位，别看了，反正你们也拿不走。”她出声说。

　　“为什么？”两人齐声反问。

　　圣女用鄙夷的目光看着他们：“拜托，这些财宝至少有数万吨重，就算你们是魂士，能背的动的多少？”

　　圣教主的兴奋的表情瞬间消失的无影无踪，心里只剩下失落，圣女说的有道理，就算自己用上吃奶的力气，又能带走多少呢？

　　萧辰的表情还算自然，他拥有纳镯，外加几十个空间稍微小一些的储存戒指，就算是不能把这里搬空，也能带走不少的东西。

　　他不贪财，但眼前这些都是无主之物，留在这里是浪费，不拿白不拿。

　　他迈步走下去，首先看到的是一株高度超过十米的黄金树，每一片叶子都是黄金打造而成，果实则是各种宝石制成。

　　不管是论工艺还是材料，都是上品，用价值连城来形容丝毫不为过，但小侯爷摇摇头说：“太占地方，不要！”

　　他的目光落在一个四方向的黄金底座上，同样是镶满了宝石，重量不在黄金树之下，但体积却小很多。

　　这样的东西，是一定要拿走的。

　　居高临下的圣教主眼睛里放出光芒，沉声跟圣女说：“那小子的储物饰品看起来不错，既然这一层没有猛兽，他就是我们的敌人。”

　　圣女眼眉一挑：“您是想杀人越货？”

　　“没错。”圣教主狞笑着说：“被你杀死的人，会变成一具尸体，而不是被送出暗魔塔，一会儿我先动手把它打成重伤，然后你下手杀他，然后我们抢他的东西。”


第589章 飘飘回归

　　圣女正视圣教主的双眼，沉声问：“你确定要那么做吗？”

　　圣教主的眼睛里只剩下贪婪，咬着牙说：“当然，他一个乳臭味干的小子，凭什么能拿走那么多值钱的宝物！不是我贪财，你也知道我们跟秦王合作，很快就会举兵进攻大楚，到那时需要大量的军费，用于日常开支。如果能把这些财宝运回去，哪怕只是很少的一部分，对我们的大业都会起到关键性的作用。”

　　圣女疑问道：“我们出兵大楚，不是秦王负责出军费的吗？干嘛还要额外准备军费，难道我们要自己揣着钱去帮别人打仗？”

　　圣教主笑了：“当然不是！我们表面上是和秦王联合，帮他夺下江山之后，获得北方的一座州府，另外成为大楚第一圣教。实际上，我们的真正目的是造成大楚内乱，趁着皇帝和秦王大打出手，打到焦头烂额的时候，一举拿下整个大楚。也就是说，前阶段我们花秦王的钱，等到跟他翻脸的时候，自然得花自己的钱。”

　　“我明白了，怪不得当初您那么爽快同意跟秦王合作，原来是早有打算。”圣女的说。

　　圣教主一脸骄傲：“那是，否则的话，区区一州之地外加一个圣教的名头，怎么可能引起我的兴趣。女儿啊，别说那么多了，咱们这就动手。”

　　圣女神情复杂的看了他一眼，点头说：“好。”

　　正在挑选宝物的萧辰突然意识到危险来临，他猛地转过头，看到的是满脸笑意走过来的圣教主。

　　他的第六感一向很准，瞬间认定来人不怀好意，先声夺人：“圣教主，你过来干嘛，也想发一笔财吗？”

　　圣教主本来是想偷袭的，可是还没动手就被对方察觉，为了稳住萧辰，他笑着说：“财宝人人都喜欢，我也不例外，你都挑了什么？”

　　“几件不值钱的小东西而已。”萧辰说话的同时，不动声色向侧面移动，站在一座高大的金塔后面。

　　“是嘛，我刚才见你拿了一个重好几吨的黄金底座，上面镶满了宝石呢，怎么可能不值钱。”圣教主皮笑肉不笑，他已经悄悄抬起右拳，蓄势待发。

　　小侯爷同样皮笑肉不笑：“这里的每一件宝贝都很值钱，既然都值钱，也就没有可比性，同样也可以说它们不值钱。圣教主，你同意这种观点吗？”

　　“非常同意。”他冷笑道：“所以，这些财宝全是我的，你没有经过我的允许就伸手拿，所以我很生气。”

　　果然，他心怀不轨，萧辰一边继续后退一边说：“老人们常说，人可以共患难，但不可以共富贵，我一直都怀疑这句话，认为人与人之间只要坦诚相处，为什么不可共富贵呢？现在总算是明白了它是真理，这里有你我几辈子都拿不完的财宝，可你却不愿意跟我分享。”

　　圣教主脸上的笑意更加冰冷：“你错了，不是我不跟你分享，而是我眼红你拥有储存空间超大的纳镯，可以拿走大量的财宝，而我双手空空，又能拿走几件呢。”

　　“所以，你要抢我的纳镯，对吗？”小侯爷横眉冷对。

　　“没错！”圣教主步步逼近：“我一直都说，很喜欢跟聪明人打交道，因为只要我一张口，对方就会知道是什么意思。”

　　圣女从一侧走过来，与之平行，有些不耐烦的哼道：“跟他这么多废话干嘛，直接动手就是了。”

　　圣教主不以为然的笑了：“猫在吃老鼠之前，总喜欢先玩儿一玩儿老鼠，因为猫知道老鼠逃不出自己的手掌心，这种乐趣是别的事情无可比拟的。跟你说你也不懂，等以后你会明白的。”

　　说完，他突然举起右拳，目标不是对面的萧辰，而是脚下的大地。

　　这是他最拿手的招式，捶地产生的气浪会对一定范围进行无差别攻击，就算对方动作再快，也不可能躲开。

　　他有信心一招将萧辰重伤，然后的事情交给圣女处理。

　　纳镯和纳戒一样，只要主人还活着，就算别人抢到手，依然无法得到里面的东西，所以他必须杀死萧辰。

　　躲在财宝堆后面的小侯爷满头冷汗，他后悔暴露了纳镯的秘密，面对两个圣武境高手，等级上的巨大差距，注定了自己连拼命的机会都没有。

　　嘭……

　　就在圣教主的拳头接触到地面的前一刻，一旁的圣女动手了，略显纤细的右掌打在他的身体侧面。

　　圣教主毫无防备，被一掌打飞，身体不受控制的在空中翻滚，重重的摔在几十米外的地方，将好几件黄金制品砸的扭曲变形。

　　他刚抬起头，便张开嘴喷出一大口鲜血，半边身体已经完全失去知觉，三分之一的经脉受损严重，其中有不少完全阻塞。

　　一脸的诧异，他接连又喷出三口血，这才语气艰难的问：“为什么……你为什么要对为父动手？”

　　“够了，你一个邪教的教主，也配当我的父亲吗？”圣女冷笑着说：“让你占了这么长时间的便宜，你应该知足了吧。你以为我失去了记忆，就可随意糊弄，让我给你当女儿吗？”

　　“你……”圣教主瞪大眼睛：“我对你那么好，你竟然对我下死手！就算我在这件事上骗了你，可我是为了你好，你……是因为他对不对？”

　　他伸出颤抖的右手指着萧辰藏身的地方。

　　圣女莞尔一笑，点头说：“没错，你猜对了。”

　　“可是我不明白！”圣教主歇斯底里的叫喊：“你们只见过几面而已，为什么会为了他背叛我？”

　　圣女笑而不语，萧辰慢慢走出来，脸上带着狐疑，用试探的语调问：“你是飘飘，对吗？”

　　飘飘点点头，脸上露出春风般和煦的笑容：“对，我是飘飘，你的飘飘！”

　　“我就知道，你怎么可能把我忘掉！”小侯爷激动万分，快步冲过来，张开双臂将她抱起，一边原地打转一边说：“你一直在演戏对不对，为什么不告诉我实情，你知道我有多么的担心你吗？”

　　“知道，正因这样，所以我才必须装作不认识你。”飘飘柔声说：“不然的话，万神教会视你为大敌，圣教主更会不惜一切的杀掉你，而我又不能时时刻刻留在你身边保护你，所以只能出此下策。”

　　萧辰越发的激动，旋转速度也更快：“怪不得你几次出手帮我，我真是个大傻瓜，怎么就没有往深处想呢！”

　　“嘻嘻，还好骗过你了，人家的一番苦心总算是没有白费。”

　　四目相对，时间仿佛停止了一般，在这一刻，他们眼睛和心里只剩下对方，再也容不下任何东西。


第590章 重伤而逃

　　两人柔情蜜意，一切尽在不言中。

　　圣教主小心翼翼的爬起来，他紧皱眉头，虽然尚不知道内情怎样，但他完全能看出，圣女和那小子之间的感情，不是他的假爹能够相提并论的。

　　他后悔当初自作聪明，以为可以控制完全失去记忆的她，让她成为自己手中最锋利的武器，谁想她隐藏的那么深。

　　在服用玄兽之血和圣兽之血前，飘飘的确丧失了记忆，那段时间不是装的，所以被萧辰偷窥之后，她甚至要杀掉萧辰。

　　正是因为恢复了记忆，她觉得自己必须做点儿什么，否则的萧辰一定会很危险，以他的一己之力跟庞大的万神教对抗，没有任何获胜的可能。

　　所以，她决定装傻，因为医师不止一次的说过，就算是服用了玄兽之血，也不一定能治好病症，反而是完全丧失记忆的可能性更大。

　　就这样，她成功的骗取了圣教主和其他人的信任，而后在暗魔塔中几次帮助萧辰脱困，而且没有引起圣教主的怀疑。

　　说实话，做到这一点很难，但她真的做到了。

　　低头看着情郎棱角分明的脸，她确信自己之前做的一切都是有意义的。

　　按照她原本的安排，并不打算在这里跟萧辰“相认”，只需要保证他的安全，等离开暗魔塔之后，利用圣教主的信任一步步掌握大权，直至取而代之。

　　只有完全掌控了万神教，她才有机会改变教内对萧辰的敌对做法，保证他的安全。

　　计划永远赶不上变化，圣教主要杀萧辰，她不得不提前“暴露”身份。

　　“我还真是个傻瓜……”萧辰继续自责，他痛恨自己，不该主观的认为飘飘没被治好，在这期间自己一直在利用圣教主和她。

　　“你不傻，这是我们之间的默契。”飘飘笑着说：“要不是这样的话，我早就暴露了，怎么可能继续待在圣教主身边，同时保护你的安全。”

　　小侯爷点点头，关切的问：“你真的全好了吗，没有留下什么后遗症吧？”

　　“当然，我全好了，十分彻底。”她柔声说。

　　哗啦……

　　一声金属撞击的声音传来，两人同时回头，看到圣教主狼狈逃走，眨眼功夫已经狂奔出两三百米。

　　“不好，不能让他跑掉，否则后患无穷！”飘飘双手轻按他的肩膀，随即飞出去追。

　　萧辰也马上做出动作，迈开左腿的同时右臂向后摆动，掌心凭空出现一根长枪，紧接着被他当做投枪掷出。

　　呼……

　　长枪疾飞而出，锋利的枪头带出刺破空气的声音。

　　圣教主虽然受了重伤，但仍然能做到眼观六路耳听八方，长枪刚脱离萧辰的手掌，他便做出反应，从容躲开。

　　飘飘在后面紧追不舍，当距离拉近到两百米的时候，挥掌打出三道青色的罡风，呈品字形飞向圣教主的后背。

　　圣教主刚才为了躲避长枪，几乎耗尽了所剩无几的魂力，这次再也无法躲开。

　　嘭嘭嘭……

　　三道罡风同时命中他的身体，他马上变成断线的风筝，身体不受控制的高高抛起，重重落下。

　　噗通……

　　他把地面砸出一个大坑，土块、草茎非分，然后继续朝前翻滚，全身的骨头都像是散了架一般，九成以上的经脉出现严重的阻塞现象。

　　他的实力本就比飘飘略逊半分，但如果是面对面的单打独斗，一百的回合内很难分出胜负，如果不是刚才他把注意力全都放在萧辰身上，飘飘是不可能偷袭成功的。

　　飘飘落在距离他十几米的地方，冷笑着说：“你所谓的猫和老鼠的理论，我早就知道，所以用不着你来教。看在你对我真的不错的份儿上，我给你一个痛快的死法。”

　　“不，别杀我，留我一条命好吗？”圣教主一边吐血一边求饶：“你也说了，我对你不错……”

　　“你是对我不错，但你不该对我最爱的人下手。”飘飘打断他的话：“在这个世界上，任何人都不能伤害他，包括我在内，任何想要对他不利的人，我都不会放过。你说过，人都是有逆鳞的，很不巧你触碰到了我的那片逆鳞，所以我不能留你！”

　　萧辰在速度方面不如二人，所以到现在都没有赶过来。

　　圣教主抬起头哈哈大笑：“真是没想到的啊，我英明一世，到最后竟然毁在一个自己栽培的人手中，而我还妄想当她的父亲……”

　　“这就是你犯下的另一个大错，没有人够资格当我的父亲。”飘飘语气冰冷的说，同时抬起右手，只需要一道罡风，就能要了圣教主的命。

　　“等等，我还有最后一句话，看在你我交情不浅的份儿上，让我把话说完。”圣教主大口喘着气说：“你可以杀我，但杀了我之后，万神教必须……”

　　话说到这里，他的眼睛里突然出现一丝恶毒，探入怀中的左手猛地拽出，将一枚银色的金属球扔向飘飘。

　　轰……

　　金属球爆炸，无数细如牛毛一般的飞针四散飞射，同时冒出浓烈的白烟，飞针和白烟都含有剧毒。

　　飘飘足尖蹬地，身体快速向后飞去，快速拉开和飞针的距离。

　　几十米后，飞针纷纷落地，白烟更是无法触及到这么远的区域，可是等烟雾散去之后，她发现圣教主不见了踪影。

　　萧辰从一侧赶来，关切的问：“你怎么样，有没有受伤。”

　　“我很好，可是圣教跑了。”她环望四周，很快发现圣教主的踪迹，刚要去追就发现已经晚了。

　　圣教主用尽最后一丝力气，拖着受伤严重的身体，一头钻进安全通道。

　　“我去追！就算是到了外面，也得杀掉他！”萧辰刚迈出一步，就被她拦住了。

　　飘飘摇头说：“来不及了，只要离开暗魔塔，对圣教主来说就是龙入大海，我们不可能再找到他。”

　　小侯爷一脸失望的说：“那太可惜了，这次不能宰了他，日后他一定会反扑的，而且会在你我毫无防备的情况下实施偷袭，我们不得不时时刻刻小心。”

　　女神笑了：“他被我重伤，全身九成以上的经脉严重受损，逃跑的时候又补习燃烧真元为代价，想要恢复如初，至少得大半年到一年的时间，我们可以在这段时间做好准备，待他出现的时候予以击杀。”

　　“也只能这样了。”小侯爷看着他如花般的娇颜，不高兴的事情顿时忘记的干干净净，再次上前将她搂在怀里，语带激动的说：“这次暗魔塔之行真是赚大了，老天爷我谢谢你全家，把飘飘送到我的身边。”

　　女神嘟囔道：“关老天爷什么事……对了，盆地里的财宝怎么办？”

　　下一秒，她发现萧辰双眼放光，他不假思索的说：“搬走，全都搬走！”


第591章 暗魔神殿

　　萧辰变成了土豪，因为他的手上戴满了戒指。

　　没办法，纳镯已经装满了，而且是他将里面没有用的东西全都扔掉，腾出很大一部分空间，但很快就又填满了。

　　飘飘也很无奈的变成了土豪，和萧辰一样，她的是跟纤纤玉指上也戴满了戒指，而且也都是纳戒。

　　“我们有必要这样吗？”她都记不清楚自己这是第几次问相同的问题。

　　小侯爷一本正经道：“很有必要，虽然我们都是视钱财如粪土的人。但如果有一块金子掉在你的脚下，你可以因为高傲而不弯腰去捡，却有必要设身处地的为那块金子想一想，如果不捡它的话，对它是一种侮辱，会让它觉得自己跟地上的泥土、石块没什么区别，很伤人的。”

　　女神听了这种言论，白眼一翻：“金子也有自尊吗？”

　　“世间万物都是有自尊的。”他继续信誓旦旦的说：“金子就应该有金子的骄傲，我们不能因为自己的好恶，就无视它的重要性。”

　　“你可别再继续说了，我按你说的做总行了吧！”女神彻底败给他的这种歪理。

　　最终，凡是看着比较值钱的东西，全被两人收走，直至装满最后一个纳戒。

　　重新站在最开始凝望盆地的地方，放眼望去，下面还是个聚宝盆，只不过盆里的财宝少了很多，虽然它在阳光下还是闪着金灿灿的光芒。

　　如果不是前面的八层太过凶险，萧辰肯定会拉着飘飘就此离开，找个地方吧财宝藏起来，然后再进来，非得把这里彻底搬空不可。

　　绕着盆地边缘行走，一座气势宏伟的神殿出现在他们的视线中。

　　“果然和我想的一样，在第九层肯定有通向外面的其他通道，安全通道不算。”他指着神庙说：“一定就在里面。”

　　女神秀眉微皱：“我觉得那里面一定会有危险，保险起见还是别进去了。”

　　“来都来了，不差这么一点儿。”萧辰坚持：“还是进去看看吧，不然以后想起这件事，你我肯定会后悔的。哪怕就看一眼，如果真的有危险，我们快一点儿逃走就是了。”

　　“好吧，我们过去。”

　　两刻钟后，他们出现在神门正门前。

　　神庙高大宏伟，全部用深红色的石头砌筑而成，大门两边共有十二根粗壮的柱子，高度超过五十米，直径三米左右，从上到下全都雕刻着精美的花纹。

　　正门前面有三十级台阶，正门宽八米高十二米，两扇厚三尺的石门分左右打开，内外都刻有比柱子更为细腻的浮雕，以山林景色和各种猛兽为主。

　　登上石阶，走进大门，便是拥有弧形穹顶的大殿，弧形的天花板上分布着三十六个圆形天窗，和周围的石梁巧妙的融为一体，一点儿都不显得突兀。

　　阳光透过天窗，将整个长廊形状的大殿照亮。

　　大殿的两侧，每隔三米远就会有一座石刻神像，姿态样式各不相同，唯一相同的是令人望而生畏的神态。

　　突然，右侧的一排小型神象让他觉得熟悉，走进一看，顿时吃惊不已——这几个家伙竟然跟华音门密室中供奉的一模一样，而且在遗落之境也出现过，难道是巧合？

　　华音门跟这两个地方到底有着什么样的联系？

　　百思不得其解，萧辰顾不得想那么多，和飘飘一起继续往前走。

　　在不起眼的角落，他们发现四个通向塔外的安全门，小侯爷不屑一顾，他拿定主意要从其他的通道出去，打死也不走安全门。

　　位于大殿尽头，是一座高高在上的宝座，通体黄金打造，通往宝座的台阶竟然有六十六级，高度超过十五米。

　　按照常规，摆在最后面的那尊石像，一定是殿中最为高大的，可眼前的结果却恰恰相反。

　　黄金宝座上，坐着个跟人类身材相仿的神像，身穿暗金色重甲，头戴金盔，右手边摆着一柄同样暗金色的大锤。

　　“奇怪了，主神的体型竟然还没有副神大，除了他那一身的盔甲之外，竟然没有什么地方超过下面的石像。”小侯爷发出疑问：“雕刻它们的人，脑袋是不是坏掉了？”

　　飘飘摇摇头：“我也不知道，不过能坐在主神位子上的人，一定是最厉害的，这跟体型大小应该没什么关系。”

　　“女娃娃说的对，看来她比较聪明，你是个笨蛋！”

　　一个极其突兀的声音如同炸雷一般，在两个人的耳边炸响，震得萧辰耳膜嗡嗡直叫！

　　“什么人？”他抬起头一声爆喝，但是跟刚才的声音比起来，简直是小巫见大巫，根本没有可比性。

　　“小子，你的眼睛就不能往正确的方向看吗？”炸雷般的声音再次响起：“你的智商真的很有问题，我十分怀疑，你是怎么走到这里来的。”

　　两人寻着声音望去，原来是坐在宝座上的金甲神像，它竟然能开口说话。

　　无视二人的惊讶，它继续道：“虽说我每一次来华夏大陆，都会调低前八层的猛兽等级，但是数万年来，还没有谁能登上第九层呢。说实话，第一层的黑蝎子，第二层的地狱犬，以及第三层的索命鬼，是比较好对付的，只要是略加小心的人，都能闯过去。

　　可是，第四层的爆浆竹节虫、第五层的牛头怪以及第六层的马面怪，足以让大多数人丢了性命，或者是自行离开。

　　第七层的剑齿兽和第八层的暗魔，会让来人认识到什么是真正的危险，能够登上第八层的人，已经是凤毛麟角，更没有人能顺利突破这一层，进入最后一层。

　　其实，前八层都是些小菜，最厉害的是第九层的聚宝盆，就算是有人幸运的来到这里，也会因为无尽的财宝迷失本性，兄弟相残、父子成仇，几乎没有谁能来到我的神殿，和我面对面交谈。”

　　听他的意思，暗魔塔不光会出现在华夏大陆，也会出现在其他世界，可惜的华夏人没有登上过第九层，至于那些迷失本性、兄弟相残、父子成仇的事情，都应该是发生在其他世界的。

　　“喂，你喋喋不休的说了那么多，无非是想说上到第九层不容易，可结果是我们还是上来了，而且也站在了你的对面。”小侯爷正色道：“这说明，你的那些所谓的危险，对我们没用。所以呢，你用不着再废话了，还是开门见山比较好。”

　　“小子无礼！”神像突然站起来，拎起锤子遥指他说：“别以为见到我就了不起，在暗魔塔里，我才是绝对的权威，让你生你就生，让你死你就得死！”


第592章 暗魔之王

　　从宝座上站起来的是个活人，厚重的头盔之下，是一张长满络腮胡子的中年脸庞，他的身高超过两米，看起来十分强壮。

　　随着他站起来的动作，一身暗金色的盔甲叮当作响。

　　萧辰见他这么激动，笑着摇摇头说：“你完全不必宣誓自己的主权，因为这里是暗魔塔，很明显你是暗魔塔里的老大，我们的小命当然是被你攥在手里的。那些什么黑蝎子、竹节虫、牛头马面和暗魔之类的东西，都是你一手安排的吧。”

　　那人傲声回答：“当然是我，正如你所说，我是暗魔塔里的老大！”

　　“那么这位老大，你叫什么名字？”小侯爷又问。

　　他挥了挥手里的大锤子，闷声道：“记好了，我的名字叫暗魔之王，你可以叫我暗魔陛下，或者是大王，我都没有意见的。”

　　“那么暗魔老兄，你管这座塔多长时间了？”他又问。

　　暗魔之王明显有些不高兴，先纠正说：“叫我暗魔陛下！我管理这座塔已经好几万年了，我是第六代暗魔之王。”

　　“好吧暗魔老兄，为什么要三千三百三十三年才出现一次，我指的是华夏大陆。”萧辰继续问。

　　“叫我暗魔陛下！多长时间出现一次，不是我定的，我只是执行者！”

　　“哦，这样啊，那么就是说有人凌驾于你之上，是不是啊暗魔老兄？”

　　“当然，我只是暗魔塔里的主宰，又不是世界主宰！”

　　“那世界主宰又是谁，暗魔老兄你知道吗？”

　　很显然，暗魔之王已经接受了暗魔老兄这个称呼，没有再纠正萧辰，他位于头盔下面的眉头皱成了疙瘩，摇头说：“我也不知道，我只知道我有上司，我的上司有上司，上司的上司还有上司，至于谁是位于最顶端的那个人，我没见过，也没听说过。”

　　小侯爷一脸失望，暗魔之王竟然也不知道世界主宰是谁。

　　“小子，能来到这里说明你有几分本事，我要挑战你！”暗魔之王从高台上跃下，穿着战靴的双脚接触地面发出巨大的声响。

　　飘飘用嘲讽的语气说：“你活了几万年，不对，应该是掌管暗魔塔好几万年，说明你的寿命远不止这个数字，挑战一个不到二十岁的人，不觉得脸红吗？”

　　暗魔之王瞄了她一眼，哼道：“这小子隐藏的很深，但我还是能看出来，他的年龄绝对不止二十岁，应该有几千岁了吧？”

　　萧辰心里一惊，没想到暗魔之王能看出他是九世为人，之前的八世加起来，接近两千岁。

　　“就算你说的对，可你们之间的年龄差距还是很大。”飘飘得理不饶人。

　　萧辰附和：“没错，这里是你的地盘，你还要以大欺小吗？”

　　暗魔之王哼道：“放心，我不会用几万年的修为与你对战，因为在我的眼里，你就是一只小蚂蚁，我这样的大人物至于跟一只蚂蚁较劲吗？所以，我会把自己的等级调低，和你处在同一等级，然后公平一战，如何？”

　　“我要是赢了你呢？”小侯爷笑着问。

　　“笑话，你怎么可能赢我！”暗魔之王冷笑着说：“不过既然你提出这个问题，不妨我们打个赌，如果你能赢我，我就恭恭敬敬的把你们送出去，同时赋予你们强大的力量，让你们拥有傲视整个大陆的实力。可如果你输了，我要你的命，公平吗？”

　　小侯爷想也不想的点头说：“成交！”

　　飘飘拉住他的手，叮嘱说：“小心一些，这个暗魔之王看起来很厉害，就算他使用和你一样的等级，在很多方面仍然有可能凌驾于你之上。”

　　“放心，我会打败他的。”他信心十足。

　　两人说话的同时，暗魔之王抬头看着天，突然从身上分出三十六道光芒，分别从不同的天窗射向天空。

　　大殿中光芒闪耀，维持几秒钟后，光芒骤然消失。

　　暗魔之王一边活动身体一边说：“真是没想到，登上第九层的人实力这么弱，简直是爆弱到底，比我在孩童时都不如。”

　　“大个子，小心吹牛闪了舌头，你怎么不说自己在娘胎里的时候，都比现在的实力强呢。”小侯爷嘲笑道。

　　暗魔之王没生气，而是一本正经的说：“我本来想这么说的，本着谦虚做人的原则，所以才改口。”

　　你妹的，还在吹牛，小爷让你见识见识玄武境魂士的实力，一会儿被打的满地找牙时，看你还吹不吹！

　　他发起主动进攻，第一招便是《九绝枪》中的精妙招式——一叶知秋。

　　龙胆枪化为一条敏捷的蟒蛇，在他的双手控制下接连抖出几朵枪花，枪头带着残影直奔暗魔之王的咽喉。

　　那家伙穿着重甲呢，全身上下只有脸和脖子露在外面，是重点攻击方向的不二选择。

　　“弱，爆弱！”暗魔之王嘴里嘟囔，他根本没有闪避的意思，而是随手一挥长柄暗金锤。

　　看似十分沉重的暗金锤，在他手里如同无物一般。

　　当……

　　硕大的锤头准确砸在枪杆上，枪头随即偏向一边，震动之力传到萧辰的手上，他他差点儿就握不住龙胆枪了。

　　好变态的力道！

　　他后退三步，才将那股力道完全卸下，而暗魔之王仍然纹丝不动的站在原地。

　　“大个儿，没看出来你很强的嘛。”他一边调整呼吸，一边寻找再攻的时机。

　　“你没看出来的还多呢。”暗魔之王语调轻蔑的说。

　　“看枪，二龙戏珠！”

　　叮当……

　　带着虚影的龙胆枪再次被暗金锤击中，这次的力道更大，两人带枪一起被震的偏向一边。

　　飘飘的一颗心提到了嗓子眼儿，暗魔之王明明也是玄武境初级的实力，为什么会让萧辰毫无还手之力呢？

　　要知道，萧辰能打败比自己高好几级的人，经过武魂增幅和魂骨增幅之后，他的实力能上升五六个阶层。

　　他呼出腹中的一口浊气，再次提枪：“这回你一定躲不过！”

　　四片叶子武魂同时现身，高速飞向暗魔之王的同时，对着他的脸和脖子一起射出飞针。

　　萧辰在同一时间动了，使用的仍然是最熟悉的招式一叶知秋，不过这次他同时释放左右手魂骨储存的能量，攻势变得更加凌厉。

　　嗖嗖……

　　暗魔之王嘴角微微上翘，右手抬起，将暗金锤舞的像车轮一般，飞针和四片叶子被搅动的空气吹的东倒西歪，最后全都掉落地上。

　　“哈哈小子，这是你第三招，如果还不能打败我，我可要还击了！”他扯着嗓子说：“前三招算是我让你的，谁让你的年龄比我小那么多！”


第593章 萧辰离塔

　　暗魔之王的暗金锤舞的如车轮一般，将身体前方完全遮住，想要完成攻击，速度必须快到极致，才能穿过锤影。

　　萧辰神色沉着，龙胆枪刺破气流，顺利穿过锤影，刺在对方的重甲上。

　　当……

　　枪头接触到重甲的那一瞬，同时被紫金锤砸中，偏向一边，在重甲上划出一道火星，留下半厘米深的沟槽，距离击穿尚远。

　　萧辰几乎使出了全力，只是得到这么一个结果，胜利变得更加渺茫。

　　暗魔之王低头看了一眼盔甲上的伤痕，吃惊的说：“年轻人，你竟然能触碰到我的身体，不简单。”

　　这算是夸奖吗？小侯爷可不这么认为，在他看来更像是嘲笑。

　　“不过呢，你不会再有任何机会。”暗魔之王上前一步，平举暗金锤说：“我不欺负你，你用了三招，我也用三招，只要你能挡得住我三招，就算你赢！”

　　说完，他抡锤砸过来。

　　看似平平无奇的一锤，却让萧辰产生了心惊胆战的感觉，他能清楚看到暗金锤的行进路线，轻松判断出它会砸向什么方位，可是两条腿就像是灌了铅一样，竟然无法迈开。

　　这是暗魔之王的威压，强大到使人崩溃的地步。

　　危急时刻，他急忙释放左腿魂骨中的力量，借助这股力量闪向旁边。

　　呼……

　　硕大的锤头几乎是贴着他的身侧划过，强烈的气流吹的盔甲哗啦作响。

　　嘭……

　　锤子砸在地上，石质地面被砸出一个大坑，深深的裂纹朝着四面八方延伸。

　　萧辰用枪杆杵地，大口大口的喘息着，在他看来刚才完全算得上逃过一劫，如果动作上有半分犹豫的话，估计已经被砸成一团肉泥了。

　　飘飘和他一样紧张，说实话就算是上去帮忙，两个人合力也不一定能打败暗魔之王。

　　再者，她要是真的冲上去，就等于破坏了两人之前的约定，暗魔之王在暴怒之下很有可能使用全力，狂暴的将他们撕成碎片。

　　她不怕死，却不能因为自己的冲动害死心爱的人，绝对不能。

　　暗魔之王脸上出现一丝戏谑表情，举起暗金锤说：“小子，还有两招。”

　　在强大的压力下，萧辰根本没有开口说话的能力，经脉中的魂力消耗的很快，挂在脖子上的传教宝玉自行释放灵力，为主人补充能量。

　　呼……

　　暗金锤第二次砸过来，他急忙闪避，可是锤子竟然改变方向，继续径直朝他砸来。

　　不假思索的，他将龙胆枪往前面一横，希望能够挡住暗金锤。

　　砰……

　　锤子毫无意外的砸在枪杆上，龙胆枪飞了起来，萧辰也跟着朝后倒飞，直至砸在侧面的一座石像上。

　　噗通……

　　他从石像上滚落下来，口吐鲜血。

　　飘飘急忙跑过，蹲下抱起他的脖子，关切的问：“怎么样，伤严重吗？”

　　小侯爷动作艰难的挤出一个微笑，他想说自己还撑得住，可是这个笑实在是太勉强了，比哭强不到哪儿去。

　　飘飘马上为他疗伤，但多处经脉受损，不是一时半刻能治好的。

　　“哈哈哈，小子，你知道我的厉害了吧？”暗魔之王哈哈大笑，说：“事实证明，你根本不是我的对手，而我只需要动动小指头，就能杀掉你。你要是个男人的话，就给我站起来受死，不要妄想着我会饶了你，除非你有翻盘的实力。”

　　萧辰想要站起来，身上的痛楚让他不由自主的咳嗽起来，飘飘拿出手绢，为他擦去嘴角的血迹。

　　“扶我起来，我要接他最后一锤。”他语气坚定的说。

　　“可是，你受伤很重，连躲避的能力都没有了，怎么可能再接他一锤？”飘飘摇头说。

　　“我要是不站起来的话，他一定会针对你。”

　　暗魔之王接着他的话说：“没错，看得出来你俩关系很密切，我不介意和你打的赌转嫁到女娃娃身上，到那时你俩都得死！”

　　萧辰脸上出现一丝苦笑，如果有后悔药的话，他一定听飘飘的话，直接从盆地旁边的安全通道出去，而不是傻乎乎的来神殿里参观。

　　现在说什么都晚了，他挣扎着想要站起来，飘飘没有多说什么，默默的助他一臂之力，将他扶起来。

　　暗魔之王双眼微眯，脸上露出胜利者的笑容。

　　突然，飘飘推了萧辰一把，方向正是不远处的安全通道。

　　“你……你敢……”暗魔之王怒了，他快步冲过去，但还是晚了一步。

　　惊讶无比的萧辰直接摔进安全通道，还未做出任何反应，身体便消失不见了。

　　飘飘脸上带着笑容，暗魔之王站在通道口，她已经没有机会了。

　　“女娃娃，你竟然敢在我面前耍花招，我杀了你！”暗魔之王咆哮着说。

　　女神表情自然，用波浪不惊的双眼看着他，说：“你杀不了我的，不信吗，那就尽管一试吧！”

　　很快，暗魔神殿中发出愤怒的咆哮，一声高过一声。

　　塔外，有人高声喊：“看，又出现一个受重伤的人，是昏倒着出来的，伤势不轻呢！”

　　这种情况对外面的人来说，早已经见怪不怪，很少有毫发无损的人出现在安全传送点。

　　当然，凡事总有例外，楚阳就是个很好的例子。

　　几个人冲过来，小心翼翼的将他扶起来，送到王玄烨身边。

　　王玄烨摇着头苦笑：“萧贤弟受伤很重啊，赶紧拿来最好的疗伤药给他服下，命令侍卫们启程，用最快的速度赶回金城。”

　　“遵命！”

　　……

　　不知过了多久，萧辰睁开沉重的双眼，首先看到的是白色刺绣的纱帐，自己躺在软软的被窝中，空气里带着浓郁的草药味道。

　　旁边，并排趴着三个睡着的女孩子，分别是楚月、林蝶和麦蒂娜。

　　窗外一片漆黑，说明现在是晚上。

　　他想要坐起来，身体却不听使唤，几次努力都未能成功，而接连的小动作吵醒了麦蒂娜。

　　“辰哥，你醒了！”她激动的喊叫起来，林蝶和楚月也跟着醒了。

　　“我昏迷了多久？”他开口的第一句话是：“暗魔塔还在吧，马上送我过去，我要去找飘飘！”

　　麦蒂娜按着他好不容易抬起的头，说：“辰哥你别激动，听我说，暗魔塔已经不在了。”

　　“什么？”显然他无法接受这个事实：“我到底昏迷了多久，不是说暗魔塔会存在一个月的时间吗？”

　　楚月握着他的手说：“师弟你别激动，暗魔塔是在你离开之后几分钟消失不见的，很多人亲眼所见，虽然距离一个月还有不少时间，但它真的消失了！”

　　林蝶附和：“就是这样，我们是不会骗你的。”


第594章 三女心思

　　用了将近一个时辰的时间，萧辰才把整件事搞清楚。

　　他出现在暗魔塔的安全返回点时，已经重伤昏迷，王玄烨的手下及时将他救起，喂他吞下疗伤药和包扎伤口，然后安排返回金城的事宜。

　　就在马队准备离开的前一刻，高耸入云的暗魔塔突然发生剧烈的晃动，连带着大地也跟着颤抖，很多猝不及防的人纷纷摔倒在地。

　　紧接着，暗魔塔一边摇晃一边缩进土中，第一层完全陷入土里之前，在身在这一层里的人被同时送出，他们当中有的正在探路，有的在休息，有的在和猛兽拼命，只是一转眼的功夫，就从塔里回到了外面。

　　而起，谁都说不清楚到底发生了什么。

　　被送出来的这些人好一会儿才适应过来，暗魔塔继续陷落，很快身在第二层探险的人也被送出来。

　　然后是第三层的人，第四层……

　　暗魔塔总能在一层完全陷入土里之前，把里面的人送出来，当然不包括死尸。

　　就这样，上千人稀里糊涂站在塔外。

　　王玄烨是反应最快的人，他让手下们马上行动，把尚在迷迷糊糊的中的金城精英叫过来，带着他们一起离开。

　　他们前脚刚走，那些不明所以的人便毫无意外的发生摩擦，不同部族的人、万神教的教徒、穿着蛮夷服装的楚人，小规模的摩擦马上变成大规模的械斗，然后演化为上千人的群殴。

　　据说这场群殴的战况异常惨烈，大家都把在暗魔塔里攒下的火气，发到对方身上，有些人居然天真的以为同族之间的打斗不会致命，直至血流成河、尸横遍野的时候，他们才醒过闷儿来。

　　这里是塔外，是要死人的。

　　而暗魔塔早在他们开始摩擦的一刻，已经完全消失不见，地面上留下一个不显眼的土坑。

　　“飘飘呢，你们有没有见到她安全离开暗魔塔？”萧辰问道。

　　三女同时一愣，三人当中只有楚月见过飘飘的真实面目，可是在第四层她出现的时候，是带着面纱的，所以楚月只当她是万神教的圣女，没能认出藏在面纱之下的那张脸。

　　“就是帮过我们的圣女。”他语气焦急的解释说。

　　楚月和林蝶摇摇头，她们俩先一步赶回金城，根本没有见到暗魔塔消失的一幕。

　　麦蒂娜也摇摇头：“没见到，我和少城主当时忙着照顾你，没注意其他事情。不过既然其他人都被安全的送出来，我想她也会没事的。”

　　听了这样的分析，他的担心少了许多，但回想暗魔之王那个火爆脾气，他能饶过飘飘吗？

　　三女见他表情沉重，而且越来越沉重，纷纷开口询问当时发生了什么。

　　他把和飘飘相认、以及在第九层发生的事情，原原本本的说了一遍。

　　听完他的叙述，楚月分析说：“我敢肯定，飘飘一定没事。”

　　“为什么？”萧辰追问。

　　她笑着回答说：“很简单，暗魔塔之所以提前消失，是因为暗魔之王恼羞成怒，羞愤之下做出的决定。大家可以想一下，如果他打败了飘飘，作为胜利的一方，又怎么可能做出这样的事情。”

　　萧辰眼睛一亮：“你的意思是，他没能奈何的了飘飘，或者是败给了飘飘，所以才会发怒，才会提前收回暗魔塔。”

　　楚月点点头：“虽然我不知道后来发生了什么事情，但这一点是可以肯定的。就算往坏处想，飘飘和你一样受了重伤，万神教的人不是瞎子，会在第一时间对她进行救治，她可是高高在上的圣女呢，就像当时少城主救你那样。”

　　林蝶附和：“我也觉得应该是这样，救助自己的同伴，在暗魔塔外面是很平常的事情，一般不会引起太多人的注意，因为大家的目光都放在自己人身上，如果不是自己熟悉的面孔，就算伤的再重，他们也不会多看一眼。我想飘飘已经被万神教的人救走了，只是我们没有注意到而已。”

　　久违的微笑浮现在萧辰的脸上：“你们分析的有道理，她肯定会没事的……我要加快养伤速度，然后去天地城打探情况。”

　　麦蒂娜拉住他的手：“你不能再去了，哪里实在是太危险。”

　　“不行，我必须去。”他一脸不容置疑的说：“圣教主也一定被教徒们救回去了，如果飘飘也受了重伤，他就有可能先一步苏醒，就算是不能亲自动手，也会指派手下对飘飘不利，毕竟在暗魔塔中两人已经撕破了脸皮。我必须赶前面，阻止这件事发生。”

　　麦蒂娜和林蝶还想劝他，楚月对着她们使了个眼色，说：“既然这件事这么重要，师弟你必须恢复到全盛才能去天地城，否则很难跟万神教的那些人周旋，那就安心养伤吧。”

　　“放心，我一定专心养伤。”

　　得到他的这句承诺，三女不再打搅，同时起身离开，走之前不忘叮嘱他好好休息，不要想太多。

　　楚月的伤距离痊愈也尚有一段距离，林蝶和麦蒂娜扶着她一起回房间。

　　等关上房门，麦蒂娜便迫不及待的发问：“月姐，为什么不让我们阻止辰哥？”

　　楚月慢慢的坐在榻上，摇头说：“咱们都是师弟最亲近的人，很了解他的个性，也都知道在他的心里，飘飘占据什么样的位置，不让他去打探飘飘的消息，可能吗？”

　　麦蒂娜一愣，林蝶苦笑着说：“是啊，上次我们不让他去，可结果呢？他不告而别，我相信他为了飘飘可以做任何事情，甚至是搭上自己一条命，都不会眨一眨眼睛的。”

　　楚月接着说：“是啊，所以我们一味的反对，只会起到坏的效果，激起他的逆反心理，认为我们管的太多了，再来一次不告而别，而且很有可能在伤愈之前就这么做。到那时，我们怎么办？

　　我们只能站在他的一边，赞同他的想法并且鼓励他，让他知道除了飘飘之外，他身上承载着很多人的关心，这样才能安心养病。等他痊愈了，不管是去干什么，哪怕真的是去拼命，至少也有了跟人拼命的资本，不是单纯的任人宰割。”

　　麦蒂娜赞同楚月的话，心中的失落感正在无限扩大，用喃喃自语的语调小声说：“在辰哥的心里，飘飘果然是最重要的那个人，我们三个加起来，都不如她。”

　　林蝶也是失落心情，并且全都写在脸上。

　　楚月叹口气，她想说只有经历过生死的感情，才是最牢靠的，自己好不容易获得了一次这样的机会，以为会得到升华。

　　可是萧辰和飘飘之间，恐怕已经经历过好几次类似的事情了吧。


第595章 议事

　　十天的时间，萧辰都在安心养伤，在大量丹药和珍贵药材的帮助下，加上他每天勤奋的指引魂力重开受损经脉，此刻已经好了个七七八八。

　　楚月的伤势也好了八成以上，哥哥楚阳早在萧辰回来之前，就已经化妆前往大楚，理由是打探消息。

　　其实，主要原因是他在金城待不下去了，当着王玄烨的面撒谎，然后被亲妹妹揭穿，简直是颜面扫地。

　　偏偏回到金城之后，王玄烨对这件事只字不提，仍然将他奉若上宾。

　　越是这样，他越觉得没脸待下去，便找了个还算合理的理由，离开金城去往大楚。

　　至于他能不能带回来有用的消息，王玄烨没当回事儿，楚月没当回事儿，萧辰更没当回事儿。

　　鉴于萧辰的身体状况，王家父子这些天很少来打扰他，见他恢复的不错，王玄烨亲自过来，请他参加一个月一次的议事。

　　能够参加城主府议事的人，除了王家父子和萧辰之外，只剩下三人，他们全都是掌握金城军政大权的要员。

　　会议开始，首先说话的是王玄烨，他将最近一段时间的敌我态势进行详细分析。

　　前阵子大家的注意力都在暗魔塔上，金城跟万神教、大楚边军相安无事。王泰极坐镇金城，派出十几路使节，去往受到万神教威胁的部族进行谈判，成功与三个大部族、六个中等部族和两个小部族结盟，发誓共同抵抗万神教。

　　据说万神教和大楚边军，都在暗魔塔里损失了不少人手，当然也培养了连升四五级的高手若干。

　　“王兄，金城派去暗魔塔的人，损失严重吗？”小侯爷开口问。

　　“死了三十几个，不过剩下的人大多都升级了，最少的也升了一级，多数升三级以上，五级的比较少。”王玄烨回答说：“综合来说，占得便宜比吃的亏多。”

　　小侯爷欣慰一笑：“那就好，对了，最近有没有天地城的消息？”

　　这才是他最想问的，迫不及待想要知道飘飘的情况。

　　王玄烨摇摇头：“我正要跟你说呢，天地城的防卫规格上升了至少三个档次，我派去的几批奸细伤亡惨重，没人能混进去。不过据可靠消息说，此时万神教主事的仍然是左右贤王，关于圣女和圣教主的消息，封锁的十分严格，很多人甚至不清楚他俩是不是回到了城中。”

　　听了这话，小侯爷眉头微皱，不过可以肯定的是圣教主尚未苏醒，否则主事的人不可能是左右贤王。

　　王泰极看了儿子一眼，说：“玄烨，把另外一件事说给萧贤侄听，让他帮咱们拿拿主意。”

　　王玄烨点头，而后语速不快不慢的说：“这几天，秦王派好几批人来示好，态度极为恭敬，说想要跟金城结为兄弟之盟。我和父亲猜不透李定国葫芦里卖的是什么药，没有同意也没有拒绝，想让贤弟你帮忙分析一下。”

　　“是吗？”萧辰对此表示吃惊，秦王到底想干什么？

　　王泰极将三封书信放在他的面前，说：“前两封出自秦王府相国卢先锋之手，后一封是李定国的亲笔信，言辞极为恳切，但只是说愿意跟金城结盟，却只字不提万神教，让人捉摸不透。”

　　萧辰仔细将三封信看完，笑着说：“看来，那位秦王殿下急了，已经迫不及待想要动手了。”

　　父子二人同时色变，王泰极一拍桌子：“你是说他想图谋金城，故意用这种方法迷惑我们。”

　　小侯爷摆摆手：“不是，他图谋的不是金城，而是真真切切的想跟金城结盟，这一点毋庸置疑。”

　　王玄烨皱着眉头问：“他图谋的不是金城，那是什么地方？”

　　“大楚江山！”小侯爷一字一句的说，然后解释：“李定国一直都觊觎皇位，早有取而代之的想法，他与万神教狼狈为奸，就是想要达到谋朝篡位的最终目的。而他此时这么看重金城，无非是给自己留一条后路，万一在战场上失了利，他可以率领残兵败将躲进金城，以此地为基础，积蓄力量再谋大事。”

　　王泰阶哼道：“这个秦王，好算计啊！”

　　“不奇怪，古往今来成大事者，身前身后的路都要考虑。”王玄烨说：“特别是处在弱势的一方，如果不为自己准备一条后路的话，无疑是以卵击石，破釜沉舟的成功是不可复制的。”

　　王泰极做出决定：“不管怎样，他李定国都是不安好心，要是有一天他真的兵败了，又怎么可能不把金城收为囊中之物，到那时金城是个翻盘的唯一机会。我这就明确的回绝使者，让他死了这条心。”

　　“别着急。”小侯爷笑着说：“城主大叔稍安勿躁，我觉得结盟也不是什么坏事，而且现在的情况是秦王有求于咱们，他想留一条后路，总要付出些代价的吧。”

　　听了这话，王玄烨眼睛一亮：“贤弟，你的意思是我们正好趁机狮子大开口，狠狠的宰他一笔，对吗？”

　　小侯爷笑着打个指响：“没错。”

　　王泰阶一脸狐疑：“咱不缺钱的，收了秦王的好处，不就得跟他同流合污吗？也给了他日后侵吞金城的机会，这是赔本儿的买卖。”

　　萧辰用看一锭大元宝的目光看着王泰极，心想土豪就是土豪，说出来的话都那么豪气万千，特别是那句“咱不缺钱”。

　　王玄烨苦笑，看着父亲说：“谁说收了钱就一定要办事，我们是假意跟秦王结盟，狠狠的捞他一笔，等他忙于和自家兄弟夺江山的时候，顾得上咱们吗？他要是兵败，如果还有机会逃到这里的话，我们就假意迎接他入城，设下埋伏将其活捉，然后献给大楚皇帝，又能捞到一笔赏赐；反之要是秦王打下了江山，当上了皇帝，作为他曾经的盟友，我们也算得是半个有功之臣。”

　　王泰极的眼睛亮了：“按照儿子你的意思，跟秦王结盟，左右都是我们占便宜，对吗？”

　　小侯爷笑着说：“太对了，既然是稳赚不赔的生意，干嘛不做！”

　　城主大叔哈哈大笑，高兴的说：“你们分析的很有道理，的确是稳赚不赔的生意，我这就下令设宴款待秦王使者，做出愿意与之结盟的姿态。”

　　萧辰和王玄烨同时开口交代：“别忘了狮子大张口！”

　　王泰极点点头，萧辰很负责任的又说一句：“漫天要价就地还钱，城主大叔你可千万不能嘴软，别怕吓着秦王的使者，要的越多，秦王才越不会怀疑你的‘诚意’。”


第596章 楚军南下

　　秦王李定国的面前摆着一张羊皮契约，在最后面的落款处，不但签着王泰极的名字，而且还盖有金城城主的大印。

　　终于为自己找了一条后路，成功的和金城结盟，日后就算是打了败仗，也不用怕出现穷途末路的情况，至少有一个收拢残兵败将的窝。

　　办成了这件事，他本该高兴才对。

　　可是，他的脸上看不出一丝一毫的喜悦，反倒是隐隐带着一股肉疼……对，肉疼加肝颤儿的感觉。

　　相国卢先锋在一旁出言安慰：“成大事者不拘小节，能够与金城结为兄弟之盟，花点儿钱是值得的。”

　　秦王终于爆发了，一巴掌拍在契约上，歇斯底里的吼叫：“那是花点儿钱吗，明明是花了很多钱！为了给自己买一条后路，花了整整四十万两黄金啊，四十万两！是黄金，不是银子，本王攒了几十年才攒下的家底儿，一下子就见底儿了！”

　　卢先锋赶紧劝道：“殿下，您不能只看到钱，钱虽然重要，但很多时候钱不是万能的。就比如我们接下来要做的这件事，如果钱能搞定的话，直接买个皇帝来当多好，干嘛还要费劲儿的做各种筹划，您说呢？”

　　听了这话，秦王的脸色稍微好看一些，深吸几口气道：“你说的对，钱是买不来江山的，必须靠将士们一刀一枪打下来。可话又说回来了，没钱谁替本王卖命啊，拿什么招兵买马？”

　　卢先锋笑了：“陛下勿虑，只要战事一开，到时候要钱有钱有人有人。不就是区区四十万两黄金吗，很快我们就能赚回来，想要做大生意，当然要投大本钱。”

　　“好吧，为了我们的大业，花多少钱都值！”

　　此时的金城，是一片欢乐的海洋，首先不用再担心遭受楚军的偷袭，因为城主已经跟秦王结为同盟；其次，金城获得四十万两黄金，这可是一笔巨大的财富。

　　在萧辰和王玄烨的鼓动下，王泰极在谈判桌上漫天要价，开出一百万两黄金的要求。

　　秦王使者就地还钱，经过一番杀价，以四十万两成交。

　　有了这笔钱，王家父子可以在短时间里再拉起一直队伍，而且在几年内不用为粮草军械发愁。

　　包括林氏商团在内，十几个走私商队日夜兼程，将金城需要的各种物资，源源不断的运送过来。

　　乱世里，手握枪杆子的人才有发言权，这是萧辰一直向父子二人灌输的思想。

　　而且，大楚马上就要内乱了，不去分一杯羹简直是对不起老天爷。可是，想要从中分一杯羹，首先得有与之抗衡的实力才行。

　　以金城现在的状况，只能算是守土有余进攻不足，如果不能马上提升兵力的话，就只能龟缩在老窝里，眼睁睁看着人家吃肉，自己连喝汤的机会都没有。

　　很快，楚军边镇传来消息，南方边境接连收到蛮族的攻击，守军伤亡惨重，一支数千人的蛮兵部队胆大包天，竟然不远千里来捋秦王的虎须。

　　结果更是让人无法接受，几千人竟然偷袭成功，不但杀死大量守军，还将边镇的物资仓库劫掠一空，数以万石的粮食和上百万两的军费被抢。

　　秦王恼羞成怒，亲率是几万大军倾巢而出，发誓要将那股敌人全歼，顺便肃清南方的那些部落，为国分忧。

　　就这样，十几万楚军浩浩荡荡离开边镇，一路南下。

　　得到这个消息的时候，萧辰哈哈大笑，看来秦王身边有能人啊。随便编造出一个物资仓库被劫的事件，就为主子填补了十几万两黄金的亏空，钱进了秦王的腰包，但这笔亏空最终是要算在大楚朝廷的账上。

　　至于补亏空，自然是补被金城人骗取的那笔钱。

　　只是有一件事萧辰想不明白，秦王镇守边境的目的，是为了防止万神教入侵，执行的是大楚皇帝的命令，而此时他率兵倾巢而出，就不怕皇帝火大吗？

　　除非！

　　除非他已经跟万神教达成了最后的共识，本就是故意让开道路，以便万神教大军顺利通过边镇，兵锋直指北方的几个州府。

　　消息从边镇传到帝都，本就需要一定的时间，如果秦王故意来个隐瞒不报，相信皇帝需要更长的时间才能知道，而一同出现在皇帝面前的奏折，必然还有一本万神教进犯的折子。

　　到那时，秦王完全可以一推二四五，皇帝就算火再大，也无法处理到身在南方的他，难道直接下圣旨诛杀？

　　得了吧，除非秦王愿意自己拿刀抹脖子，他之所以率兵去往南方，要的就是山高皇帝远，等他站稳脚跟，圣旨对他来说跟废纸没什么区别，估计会直接扔进茅厕，充当厕纸来用。

　　不得不承认，李定国的这招釜底抽薪玩的十分老道，而且是在和金城结盟之后，马上付诸行动，没有任何的拖泥带水，由此可见他是个杀伐果断的人，不是江湖传言中那个只懂得吃喝玩乐的魂淡。

　　要知道，萧辰一直把秦王定位为冤大头，连捉弄带坑了他好几回呢。

　　王玄烨坐下小车里，手下将他推过来，说：“贤弟，秦王离开边镇，相信万神教大军很快就会在附近出现，你说他们会不会顺道对咱们下手？”

　　小侯爷心里咯噔一下！

　　他到不是担心万神教攻击金城，秦王之所以这么放心的离开，定然跟万神教达成了最后的共识，是谁做的主？

　　圣教主在暗魔塔里被飘飘打成重伤，按理说他不可能这么快清醒，虽说在他去暗魔塔之前，就已经和秦王草签协议，但没有圣教主的拍板，出兵大楚这么重要的事情，谁敢越俎代庖。

　　左右贤王虽说是教内的二把手，圣教主不在的时候可以代理他的职权，但素问他们两人政见不合，甚至到了水火不容的地步，只有有一个人提出某项方案，另一人不管对错肯定持反对意见，绝无可能在短时间内达成一致。

　　难道，圣教主清醒了，重新掌管大权。

　　如果是那样的话，飘飘岂不是很危险。

　　他再次萌生前往天地城的想法，和上次一样的坚定。

　　就算自己的伤还未痊愈，就算会死在天地城里，也比什么都不做强。

　　他刚要和王玄烨告辞，一名侍卫走过来，先对着二人行礼，然后表情恭敬的说：“陈公子，有个自称是您故人的人，在大门外求见。”

　　“故人？”小侯爷满脸狐疑：“男的还是女的，多大年龄什么长相？”

　　“是个男人，带着面巾，他说有很重要的事情跟你汇报。”侍卫说：“他还说自己是从西北边来的，您要是不见他的话，一定会后悔。”


第597章 神秘使者

　　以萧辰的性格，他从来都不喜欢故弄玄虚的人，更不会把甚至一秒钟的时间浪费在这种人身上。

　　听完侍卫的话，他下意识的要拒绝，因为现在他的脑子里只剩下一件事，那就是赶紧混进天地城，确定飘飘是否安全。

　　王玄烨赶在他前面说了一句：“从西北方向来，难道是天地城？贤弟，你在天地城里有故人？”

　　故人一定有，却不是男的。

　　小侯爷皱了皱眉，天地城三个字让他不由自主的静下心来，说：“把人带过来吧，我就在这里见他。”

　　王玄烨回头使了个眼色，两个侍者上前推起小车，既然来人指名道姓的见萧辰，他觉得自己应该回避。

　　几分钟后，侍卫将穿着一身灰色长袍、戴着灰色面巾的人领过来。

　　“是你要见我？”萧辰问道，来人把帽檐压得很低，根本看不清楚他的长相。

　　“圣子大人，别来无恙。”那人开口说了这么一句。

　　萧辰面色一紧，瞬间做好攻击准备，厉声喝问：“你到底是什么人，给你三秒钟的时间摘下面罩，否则死路一条。”

　　能喊出圣子大人这四个字，说明他的确来自天地城，是敌非友的可能性比较大。

　　“主人预料的太对了，他说你听到圣子大人着几个字的时候，一定会紧张起来的。”那人微笑着说，同时抬起双手，摘下帽子和面巾。

　　那是一张萧辰很熟悉的脸，却道不出名字。

　　“是你，有何贵干，难道还想抓我？”萧辰放松警惕，来人正是两次在圣女府抓住他的那位巡逻队张，算是老熟人了。

　　巡逻队张的等级是仙武境巅峰，论单打独斗根本不是萧辰的对手，所以他会放松警惕。

　　队长满脸笑意：“这里是金城，我小小一个巡逻队张，就是有十个胆子，也不敢单枪匹马来这里抓您，是我的主人让我来的。”

　　“你的主人？”小侯爷泛起狐疑，万神教等级森严，却没有类似主人这样的称呼。

　　对方点头，补充说：“对，我的新主人。”

　　萧辰有些不耐烦：“你打算就这么一直跟我卖关子吗，实话告诉你我很忙，没空跟你撮牙花子。”

　　那人保持之前的笑意：“主人再一次说对了，您是个喜欢直来直去的人。在说出我家主人的之前，我有一个问题，您是不是着急去天地城，那边有您牵挂的人吗？”

　　小侯爷的脸色变得很难看：“你在考验我的耐心！我给你最后一次说话的机会，如果不给我明确的答案，你就得死。”

　　“好吧好吧，不过在此之前，我必须先布置音障，因为我接下来要说的内容十分机密，不能让第三双耳朵听到。”他挥手布置一道音障，然后不紧不慢的说：“我的新主人，名叫代理圣教主，也就是之前的圣女大人。”

　　萧辰大吃一惊：“什么？”

　　很明显，他对萧辰做出的反应并不满意，摇着头自语道：“主人第三次猜对了，她说您在心乱如麻的时候，智商会降低到极点。刚才我不止一次的暗示您，我一直是负责圣女府周边巡逻任务的人，我说出新主人三个字的时候，您就应该想到是圣女大人，可是啊……”

　　萧辰的脸成了锅底灰颜色，他必须承认，由于心中迫切想知道飘飘的安危，所以有些心不在焉，又怎么可能去揣测别人话里的内容。

　　“你是来挖苦我的吗？”小侯爷冷笑问。

　　“当然不是，您借给我十个胆子我也不敢。”那人变得恭敬起来，弯着腰说：“圣女大人……不，现在是代理圣教主大人让我过来，跟您说她很安全，而且在右贤王的支持下，顺利成为代理圣教主，全权管理教中事物。”

　　听完这几句话，萧辰高悬的心终于放回原处，神色也跟着恢复自然，装作不经意的问：“为什么她全权管理教中事物，圣教主干什么去了？”

　　“我本不该告诉您的，但主人来之前叮嘱过，让我回答您的一切问题。”他回答说：“圣教主受了重伤，经过本教几名高级医师的诊断，估计要昏迷很长一段时间，甚至是永远都醒不来。圣教主大人对圣女大人的信任，在教中是有目共睹的，所以大家一致推选她主事。”

　　小侯爷冷笑一下，心想什么因为圣教主对她的信任，那是因为除了圣教主之外，她是等级最高的人，连左右贤王都不是对手，谁敢不拥护？

　　“你等我，我去收拾一下，然后一起去天地城。”萧辰说。

　　队长马上摇头说：“不行，主人明确交代，说您不可以出现在天地城。”

　　“为什么？”

　　“主人说，教中的事物千头万绪，她没时间招待您。”队长两手一摊。

　　“胡说！”萧辰怒道，他很了解飘飘，飘飘当然不会用这种漏洞百出的理由来搪塞自己。

　　队长一脸委屈：“这真是主人的原话，不过她还说了，说您一定不信。实情是，教众们相信西骨都侯和大军师的死跟您有关，您要是出现在天地城，肯定会引起一场无法控制的骚乱，所以还是不要去比较好。另外，主人建议您马上去大楚，因为我们的大军就要杀进北方四州了，您可以趁乱做很多事情。”

　　萧辰沉默了，飘飘考虑的很周到，而且都是以他为出发点，所以他没有理由拒绝好意。

　　可是，他真的很想见飘飘一面，那怕只是一面，只说上一句话，也会心满意足。

　　队长见他不语，又说：“主人还说，如果可能的话，她希望和您在大楚的某个地方见面，到那时，您可以向她提出任何要求，她都会答应。”

　　小侯爷抬起头：“这么说，她会亲自率领大军进犯大楚，对吗？”

　　“是的。”

　　“你们万神教的男人都死光了吗，需要让一个女孩子率兵身临仙境！”小侯爷怒道。

　　队长苦笑：“没有人要求她这么做，是她力排众议之后的决定，左长老曾经为此极力反对，结果被打的满地找牙，才不得不点头同意。”

　　萧辰也挤出一个苦笑，别说这还真是飘飘的风格，她决定的事情是绝对不会更改的，既然她都已经安排好了，自己没有必要再去指手画脚。

　　他深吸一口气，说：“回去告诉你的主人，我会很快启程前往大楚，期待与她见面的一刻。让她保护好自己的安全，大楚兵强马壮，朝廷尚未到腐朽不堪的地步，军队也没有糜烂到任人宰割的程度，所以仗会打的很辛苦。”

　　“卑职记住了，一定原封不动的把这些话转达给主人，告辞。”


第598章 坑儿子

　　二十万大军，外加三万辎重部队，浩浩荡荡开赴大楚边镇。

　　秦王带走了边镇十几万大军，只剩下几百个老弱残兵在守城，当他们看到刀枪林立、衣甲鲜明的万神教方阵时，全都吓破了胆子，扔掉手里的兵器，头也不回的朝着大楚腹地逃去。

　　万神教大军过边镇的过程，可以用戏剧化来形容，非但没有遇到任何抵抗，还在仓库里发现了大量粮食和军械，也不知道是秦王特意留给他们的，还是因为东西太多无法带走。

　　就这样，一直被誉为固若铁桶一般的大楚边境防线，变成了完全的摆设。

　　而此时，帝都皇宫里仍然一片歌舞升平。

　　自从出了血影堂事件之后，皇帝李定邦就几乎没有过好脸色，经过这段时间的处置，形式总算是有所好转，皇帝的心情也跟好起来，久违的乐声再次响起，伴随它们的是宫女们的翩翩舞姿。

　　包括秦王率大军离开北方边镇的消息，到现在都还没有送到皇帝面前。

　　李定邦的心情不错，一边享受着面前的美食，一边欣赏舞女们妙曼的身姿，旁边的几个太监小心翼翼的伺候着，谁都不敢大意。

　　前阵子皇帝把邪火发在身边人身上，因为一些鸡毛蒜皮的小事，好几个太监被砍了脑袋，再一次证明伴君如伴虎这句真理。

　　宫殿外面，几个兵部的大臣正在抹冷汗。

　　他们手里拿着秦王私自调兵和万神教入侵北方的折子，不知道该不该敬献给皇帝，因为刚才小宦官说了，难得陛下几个月来第一次欣赏歌舞。

　　缴了皇帝的雅兴，估计不会有好果子吃；可要是隐瞒不报，估计脑袋要搬家。

　　所以，他们不知道到底该怎么办。

　　终于，有人心一横，拿着折子走进大殿。

　　……

　　金城外，王家父子将萧辰一行松了足足二十里。

　　“城主大叔，前面就是大楚的疆域了，您还是带着王兄赶紧回去吧。”小侯爷苦笑着说。

　　“不急，这不是还没进大楚呢吗！”王泰极是真不希望他离开，萧辰和王玄烨双剑合璧，多次保住岌岌可危的金城，万一以后再发生什么紧急状况，找谁商量对策去？

　　而且他看得出来，萧辰的智力要比儿子王玄烨更胜一筹。

　　“城主大叔，真的不用再送了，我知道你是为了我们的安全，可是这么一大帮人跟着，反而更加惹眼。”小侯爷一抱拳：“到此为止吧，天下无不散的宴席。我走后您用不着担心，大楚内乱，万神教也被牵扯进去，接下来的很长一段时间，他们都无暇对付金城，你们很安全。”

　　听了这话，王泰极放心不少，笑着说：“那就到此为止吧，我让人预备了点儿东西，贤侄可千万不要推辞，来人啊，抬上来！”

　　五个大木箱子被抬过来，打开盖子里面全是黄灿灿的金条，每箱一万两，一共是五万两。

　　小侯爷再次苦笑：“王叔儿，您这是干嘛？你应该知道，我不缺钱的，实话告诉你吧，我的钱能买下一百座金城。”

　　王泰极并不怀疑他的话，正色道：“贤侄，我知道你对钱财看的不重，可是咱们金城吧，除了钱好像没有其他能拿出手的东西。你这次回大楚，用钱的地方一定不少，算是做叔叔的一份心意，你要是不收的话，叔叔会觉得很没面子。”

　　你妹，土豪说话就是财大气粗，什么叫除了钱没有其他能拿出手的东西，小爷现在富可敌国，也不敢说这样的话呢。

　　王玄烨在一旁帮腔：“是啊贤弟，一定要收下，你要是不收的话，可就是见外了。”

　　话都说到这份儿上了，小侯爷能不收吗，不收就等于拂了父子二人的面子。

　　他一咬牙，对着身边的林蝶说：“蝶儿，把金子收起来。”

　　“啊，为什么是我？”林蝶吃惊的问，五万两金子可不是小数目，她老爹林鸿义干了大半辈子商团，攒下来的家底也不过七八万两金子。

　　把这么一大笔钱交给自己，就算只是暂时保管，也会让她产生很大压力。

　　毕竟，她觉得自己和萧辰之间的关系，还没有发展到不分你我的地步，能做到这一点的，只有飘飘。

　　小侯爷压低声音跟她说：“帮帮忙，我的纳镯和几十个纳戒全都装满了，多一根金条都放不下，这里有五箱！”

　　林蝶的眼睛瞪的更大了，因为萧辰无意中说过，说他在暗魔塔里发了一笔小财，要真是小财的话，怎么可能把纳镯和纳戒全都装满。

　　“快点儿啊，要不人家城主大叔该觉得咱们矫情了。”他催促说。

　　“哦！”林蝶小手一挥，将五只大木箱子收进纳戒。

　　此行除了林蝶之外，还有楚月，麦蒂娜被留在了草原，任务是回到南方边城，密切关注秦王李定国的动向，及时将消息传到萧辰手中。

　　除了这个任务之外，主要是因为麦蒂娜的异族长相，实在是不适合去大楚，太招摇了。

　　其实，光一个萧辰就够招摇的了，林蝶是走私商人家的千金，楚月楚阳的妹妹，楚阳可是皇极宗有史以来，第一个被逐出师门的亲传弟子，罪名是擅自杀兵，都够上砍头了。

　　所以，三个人都够招摇的。

　　父子二人目送三人离开，直至变成前方的三个小黑点儿。

　　王玄烨一样不希望萧辰离开金城，有些失落的说：“没有萧贤弟这个知音在，以后的日子肯定会很枯燥乏味。”

　　王泰极拍拍儿子的肩膀，说：“放心，我不会让你闲着的，为父我打算再招募五万新兵，到时候操练、军械、粮食等等事情都需要有人来操心，这些全部交给你来打理。”

　　“那我岂不是一刻都别想闲着？”王玄烨眼睛一瞪，操持五万人的生活，可不是一件小事。

　　王泰极嘿嘿一笑：“是啊，那样你就不会觉得枯燥乏味了。那句话怎么说的，叫无事生非，所以我要给你找些事情做。”

　　“呃！父亲你跟我实话实说，这个主意是不是萧贤弟帮你出的，你怎么可能想出这样的损招儿来对付亲生儿子……喂，我跟你说话呢，你别着急走啊……先回答我的问题。”

　　看着绝尘而去的父亲，少城主咬着牙恨声道：“萧辰啊，算你狠，人都走了还不忘摆我一道，你可真是我的好贤弟！”


第599章 马匪屠镇

　　和万神教大军一样，萧辰三人顺利通过无人把守的边镇，一路向东走的十分顺利。

　　偶尔遇到盘查过往行人身份的哨卡，三人也能轻松通过，他们拿的都是金城城主亲自颁发的身份铭牌，算是传说中的国际友人，受到比国人更高一等的待遇。

　　至于随处张贴的通缉令，更不用担心，此时的萧辰熟练掌握易容术，就算他出现在皇极宗，都不一定会被马上认出来，更别说这些吊儿郎当的哨卡小兵。

　　三人的行进速度很快，虽然算不上马不停蹄，但每次天至少能跑四五百里的路程。

　　北方四州被万神教攻击的消息，已经传到了大楚腹地，但是从百姓们的脸上看不到丝毫的惊恐。

　　这不奇怪，万年来中原大地经历了数十次的王朝更迭，经历战争的次数更是数不胜数，早就已经麻木了。对于老百姓们来说，谁做皇帝不重要，只要能让大家吃饱肚子，王八蛋当皇帝都行。

　　至于保家卫国这句被统治者喊了上万年的口号，老百姓在乎的只是前两个字。

　　再加上，战火是在北方燃起，距离大楚腹地千里之遥，对这里起不到任何影响。

　　三人此行的目的地是帝都，为了不引起旁人带着主意，他们的行经路线是取道司州，到达兖州交界时改道向北，直至帝都。

　　从凉州进入司州之后，城镇的数量逐渐躲起来，也更加繁华。

　　据说原本驻守司州的几万兵马，被朝廷调去北方御敌，没了军队的震慑，这里的马匪和强盗越发的猖狂起来。

　　按照之前的规划，他们要在天黑前到达下一个镇子，休息一晚明早继续出发。

　　夕阳西下，三人快马加鞭。

　　可当他们来到镇子外面的时候，看到的却是一副悲惨的景象，到处是火光和浓烟，惨叫声不绝于耳。

　　地上血流成河，横七竖八倒着很多尸体，一帮身穿灰色劲装的人挥舞兵器，将男人们劈倒在地，老人和孩子也不放过，只有年轻的女人不会被杀，可她们被集中在一起，相信接下来的命运更加悲惨。

　　“怎么会这样？”楚月双目尽赤。

　　“是马匪！”林蝶经常随商团行走，对这样的事情见得比较多，说：“一定是比较大股的马匪，否则是不敢轻易袭击一个镇子的。辰哥，我们要不要……”

　　“当然要，这帮畜生都该死！”小侯爷说话的同时，已经猛夹马腹，朝着正在砍杀无辜老百姓的马匪冲去。

　　林蝶和楚月紧随其后，三人同时亮出兵器。

　　听到马蹄声响起，几个悍匪抬起头，为首的壮汉一抹脸上的血迹，高声喊：“清风寨办事，不相干的人赶紧滚，不要自找没趣！”

　　马匪之所以敢对一个镇子下手，首先需要有足够的兵力，他们会采用先围后打的策略，避免有漏网之鱼向最近的官府求救。

　　屠杀已经进行了大半个时辰，这时候过来的人，肯定跟镇子没有任何关系，再说来人只有三个，很显然他们只是路过。

　　马匪也不愿意节外生枝，对于这种突然出现的人，他们会先礼后兵。

　　萧辰懒得和他废话，胯下战马快速冲刺，他振臂挥出长枪，直取那人的咽喉。

　　噗……

　　对方根本没有机会躲避，被一枪刺穿脖子，瞪着眼睛倒在地上。

　　“小子，你吃了雄心豹子胆，敢杀我们清风寨的人，活腻味了是吧！”另一个头目模样的人喊叫道：“兄弟们，先对付他，把他给我砍成肉泥！”

　　这些马匪虽然都是魂士，但魂力等级不高，多数是凝武境和化武境，只有几个头目堪堪达到气武境，简直就是一帮乌合之众。

　　但是对付手无寸铁的老百姓，乌合之众们还是占据了绝对的优势。

　　“小娘皮，长的真水灵，你给我下来吧……”一个口中喷粪的家伙刚要说淫秽之语，话到嘴边却说不出来，因为他发现自己的身上多了三个透明窟窿，就是他口中的小娘皮刺的。

　　对付这帮乌合之众，三人如入无人之境。

　　直到几十个马匪倒在地上，剩下的人才意识到危险降临，最厉害的头目在人家面前都坚持不了两招。

　　一时间，屠杀的一方变成了被屠杀的对象，眼见情况不妙，马匪们开始四散逃窜。

　　想跑，可没那么容易！萧辰负责继续追杀，林蝶和麦蒂娜拿出强弩，将逃跑之人一一射杀。

　　幸运捡回一条命的镇民们高声欢呼，但是面对亲人们的尸体，他们抱在一起失声痛哭。

　　萧辰追上最后一个马匪，将他一枪挑下马背。

　　那人在地上翻滚几圈，发现自己没死，可是还没来得及高兴，锋利的枪头抵在了他的咽喉上。

　　不是小侯爷失手，而是故意留下的活口。

　　“说，你们是哪里的马匪，老窝在什么地方，匪首叫什么名字，什么等级。”他语气冰冷的说：“你最好别撒谎，我的长枪可不是吃素的。”

　　马匪吓的屁滚尿流，赶紧回答说：“我们是清风寨的人，老窝在一百三十里外的清风山，老大叫徐大军，是个玄武境高手……”

　　几分钟后，小侯爷拎着尚在滴血的长枪，来到两女身边。

　　两女眼睛里满是愤怒，她们不知道该怎么劝这些活下来的人，镇子上一共有三千多口人，男人几乎被屠杀殆尽，老人和孩子也所剩无几，剩下的要么是寡妇，要么是无家可归的女儿。

　　马匪们不但杀人，最过分的是放火，镇子上没剩下几座完整的房子。

　　他沉声说：“查清楚了，这伙人来自一百三十里外的清风山，匪首名叫徐大军，据称是个玄武境高手，曾经给豪门大户当家将，因为触犯了家规被逐出门外，后来纠集了一帮人，占山为王。”

　　楚月眉头一皱：“玄武境的高手当马匪，怎么可能。”

　　小侯爷耸耸肩，说：“他当马匪的时候，还只是仙武境一级呢，可是短短几年时间就升到了玄武境，势力越来越大。”

　　林蝶问：“他们为什么要对这个镇子下手，而且要斩尽杀绝。”

　　“之前他们派人来收保护费，镇子上的居民就告了官，官府放出大话，说一定保护他们的安全。有了官府的支持，镇民们的态度很强硬，可是马匪出现的时候，当官的却怂了。”小侯爷咬着牙说：“但凡官府派出一堆人马过来，哪怕只是虚张声势一下，马匪敢这么嚣张吗？”

　　楚月沉声问：“师弟，你有什么计划？”

　　小侯爷嘴角上翘，说：“清风寨交给我处理，你们去收拾那个说人话却不办人事的狗官，他必须付出代价。”


第600章 厉害的珠子

　　三人分工详细，萧辰骑马直奔清风山，林蝶和楚月去往当地官府。

　　之所以要兵分两路，绝不是脑子一热做出的决定，小侯爷有自己的顾忌，毕竟要对付的是个玄武境高手，林蝶和楚月等级太低，必须为她们的安全考虑。

　　据被审问的小喽啰说，大当家的在几年之内从仙武境升为玄武境，说明这人一定有过人之处的地方。

　　一个半时辰后，他来到清风山。

　　清风寨位于山谷之中，三面是悬崖峭壁，只有一条路进出，易守难攻。

　　也正是因为这样，清风寨经历数次官府围剿屹立不倒，当然这跟他们有个厉害的老大，也有直接的关系。

　　经过一番观察，确信寨子里面的情况和小喽啰说的差不多，这里聚集了八百多个悍匪，除了派去围剿镇子的三百多人，山寨里还剩下将近五百青壮。

　　为了达到完全控制手下，寨子里有一条规定，除了寨主徐大军之外，任何人不得拥有女人，抢来的女人被击中关押在西南角，属于山寨的公产，任何人都可以过来泄欲。

　　探查到这个情况之后，萧辰冷声自语：“反倒省劲儿了，可以避免无辜之人被误杀。”

　　趁着夜色，他悄悄潜入山寨。

　　悬挂着聚义堂牌匾的主殿中，一个身材并不强壮的中年人坐在头把交椅上，他就是徐大军。长条形的桌子上摆满了肉食、酒水，能坐在两侧的人，都是清风寨有头有脸的人，大部分的等级都是气武境，有几个甚至达到仙武境高度。

　　坐在左边的一个头目把碗里的酒一口喝干，扯着嗓子说：“派去镇子的人怎么还没回来，兄弟们都等着新的女人呢，他们早就厌烦了之前的那些。”

　　徐大军放下酒碗，笑着说：“哪能那么快，押着上百个女人回来，兄弟们走不快，估计得到后半夜了，或者是明天一早。”

　　头目们纷纷露出失望的神色，既然今晚等不到新掳来的女人，那就喝酒吧。

　　萧辰来到厨房外，指挥毒属性叶子武魂飞进去，对着水缸、饭锅以及做好的踩下毒，就连蒸馒头的大蒸锅也没放过。

　　接着他找到水井，下毒。

　　然后是仓库，上百坛酒一个都没有放过。

　　最后，他来到聚义堂，叶子悄悄从窗户飘进去，对着老大们的酒碗喷出毒雾。

　　这时，外面的马匪们开始吃饭，没人知道饭菜里被下了毒，他们大快朵颐，马上就有人口吐白沫倒在地上。

　　紧接着，更多人倒下。

　　这些中了毒的人，只有死路一条。

　　对付他们这些以打家劫舍为生，视人命如草芥的家伙，根本不需要有半分的仁慈，如果他们不死，会有更多的人死在他们的屠刀下。

　　一个壮汉跌跌撞撞闯进聚义堂，扑倒在地的同时，撞翻了两张椅子，他这种冒失的行为让众头目十分不满。

　　像这种乱闯，是要受到严惩的，壮汉抬起头，说：“不好了大当家的，很多兄弟吃了饭之后中毒死了，他们……他们……”

　　噗通……

　　壮汉再次趴在地上，临近的一个头目将他翻过来，他已经七孔流血气绝身亡了。

　　“到底发生什么事情？”徐大军站起来高声喝问。

　　“不知道啊，我们一直陪着大哥您呢……啊，我肚子疼！”说话的这名头目捂着肚子坐在地上，一张脸疼的扭曲变形。

　　“不好，我也肚子疼，饭菜里果然有毒！”

　　“是谁？谁下的毒……”

　　几个人接连倒下，毒发的速度很快，仅仅几秒钟的时间，第一个发作的人已然气绝身亡。

　　剩下的人也都吓坏了，饭菜里真的有毒，谁都逃不掉。

　　“镇定，不要慌！”徐大军沉声说：“这件事有蹊跷，按理说我们应该一起发作才对，可为什么有人已经死了，有人还活着？”

　　“老大，我发誓毒不是我下的！”有人跪在地上说。

　　“也不是我！”

　　这些家伙之所以活着，是因为小侯爷下毒之后，他们没有喝过酒也没有吃过东西，如果不是壮汉跑进来报讯，相信过不了多久他们都会中毒。

　　外面也不是所有人都中毒，死的都是排在前面领到饭的人，大概占总人数的七成左右。

　　饭菜里有毒这个消息一经传开，自然也就不会再有人吃东西。

　　萧辰没有继续躲藏的必要，擒贼先擒王，他决定先对徐大军和剩下的几个头目动手，然后再解决小喽啰。

　　嘭……

　　另外半扇大门被他从外面踹开，对着聚义堂里正在表忠心的几个家伙说：“毒是我下的，你们就别急着邀功了。”

　　徐大军等人先是一愣，确定没有见过萧辰这张脸，他猛地一拍桌子：“你是什么人，我清风寨可与你有过冤仇，为什么要这么做？”

　　萧辰冷笑着说：“套用你们经常说的一句话，咱们是远日无怨近日无仇，我只是看不惯你们屠杀无辜老百姓的做法。实话告诉你吧，那些派去屠镇的人，已经全都死了。”

　　“小子，我看你是活的不耐烦了！”徐大军动手之前，不忘斥责手下：“你们是干什么吃的，被人混进老巢都不知道，还让他给我们下了毒！”

　　几个头目同时跳起来，拔出随身兵器朝着他冲过来。

　　“不自量力！”小侯爷一声轻哼，四片叶子武魂从不同方向飞出，快速划过每个头目的喉咙，同时割断他们的气管和大动脉。

　　噗通……

　　几个人同时倒下，血浆喷涌的到处都是。

　　徐大军倒吸一口冷气，竟然能一招杀死自己的几个得力手下，这才意识到来人不好惹，咬着牙说：“年轻人，没想到你是玄武境魂士。”

　　“你没想到的还多着呢，今天你们这些人一个都别想活。”小侯爷冷声说。

　　“你太自负了，一会儿死的指不定是谁呢！”

　　“那叫自信，不叫自负。”萧辰急于解决战斗，便不再与之废话，叶子武魂先扑过去，他拎着长枪随后而至。

　　徐大军踢翻身后的椅子，为自己腾出更多的活动空间，赶在叶子打在身上之前，右手高举，手掌中静静的躺着一颗青色的珠子。

　　珠子散发出极品玉石才有的光泽，直径四厘米左右。

　　随着他高举手掌的动作，珠子闪出一道光芒，紧接着周围的空气形成一股旋风，半透明的青灰色旋风，将四片叶子卷向一旁。

　　徐大军狞笑：“小子，尝尝的大爷的厉害吧，你会被风刃切成碎块！”

　　旋风突然变成数十道鬼头刀一般的风刃，朝着萧辰快速袭来，所经之处，碗碟、酒坛、桌椅全都被切分成碎块。


第601章 变四为八

　　风刃从四面八方扑向萧辰，速度很快，所经之处更是一片狼藉。

　　见势不妙，小侯爷赶紧收回攻势，从纳镯中唤出一面大盾牌，举着它原地旋转。

　　叮叮当当……

　　风刃打在盾牌上，留下数十道深深的痕迹。

　　徐大军本以为能一招搞定他，这样的结果有些出乎意料，但他并不气馁，马上将手中的珠子再次举起。

　　嗖嗖嗖……

　　更多的风刃扑向萧辰，它们横冲直撞，桌椅板凳和碗碟等物同时被切为碎片。

　　小侯爷几乎是不假思索的，转身逃出聚义堂。

　　“小子，往哪里跑，今天你死定了！”徐大军随后追出。

　　山寨里早就乱成一团，三百多人中毒身亡，幸运活下来的人更是人心惶惶，加之聚义堂那边传出的惨叫，喽啰们全都不知道该怎么办。

　　突然，两道人影冲出聚义堂，朝着西面奔去。

　　萧辰在前，徐大军紧随其后。

　　很显然，徐大军的那颗珠子不是武魂，可为什么会那么厉害呢？

　　嗖嗖……

　　十几道风刃出现在萧辰的背后，他将盾牌背在身后，叮当声随即响起。从后背传来的力道十分惊人，很显然盾牌就快扛不住了。

　　两片叶子武魂悄无声息的落在地上，和其他枯黄色的落叶混在一起。

　　徐大军认为自己占据了绝对优势，迫不及待的想要杀死对方，所以并未发现什么。

　　等他迈步从两片叶子上方通过的时候，它们突然射出飞针。

　　嗖嗖……噗……

　　两根飞针的角度十分刁钻，正中他的裤裆部位。

　　这可是真正的冰火两重天呢，一条腿被冻成冰块，一条腿被高温几乎烤熟，重重的扑倒在地。

　　这时，水属性武魂钻入地面，黑色蔓藤随即破土而出，将他死死的缠住。

　　“可恶！”徐大军惨叫，两条腿已经完全失去知觉，身体又被奇怪的藤类缠住，唯一幸运的是珠子还在手里。

　　几十道风刃接连砍在蔓藤上，留下无数深深的印记。

　　“居然还在垂死挣扎，没用的。”小侯爷站在距离三十米外的地方，毒属性叶子对着徐大军射出三个飞针，尽数打在他的脖子上。

　　“小子，你敢告诉我你的名字吗？”

　　“怎么，你是不是想说做鬼也不会放过我？”小侯爷冷笑着说：“看在你马上就要死了的份儿上，我可以告诉你，你记好了，我的名字叫萧辰！”

　　“萧辰，你给我等着……你……”

　　很快，徐大军开始翻白眼，几秒钟七孔流血而死，他手一松，珠子掉落地上。

　　萧辰还没来得及迈步过去，四片叶子武魂首先飞过去，悬停在珠子的上方。

　　“怎么，难道你们对它感兴趣？”小侯爷话音落地的同时，四片叶子放出银色光芒，将珠子完全笼罩。

　　果不其然，青色的珠子很快开始变小，直至完全被它们“吸收”。

　　每次遇到这样的情况，都预示着武魂将会多一种新的功能，之前就已经有毒、水、幻、火、冰、藤和雷七种属性。

　　因为雷属性是最后获得的，又和幻、藤同归水属性叶子，所以平时小侯爷不怎么用它。

　　珠子不见了，但四片叶子却没有停止旋转，而且速度越来越快，直至出现残影。

　　小侯爷没太当回事儿，就当这是它们的“吸收”过程，但等他看清楚的时候，四片叶子已经变成了八片，足足多了一倍。

　　他瞪大眼睛，每一片叶子的都是相同的形状，相同的大小，唯一不同的是主叶脉的颜色。

　　红色代表火属性，紫色是毒属性，青绿色是水属性，白色的是幻属性，蓝灰色是冰属性，黑色的是蔓藤，银色代表闪电……最后一片带着青灰色的，代表什么呢？

　　他脑子里冒出一个答案，难道是因为吸收了能放风刃的珠子，拥有了风属性吗？

　　带着怀疑，他马上命令这片叶子飞过来，让它施展自己的“技艺”。

　　果不其然，它除了能射出速度更快的飞针之外，还能同时释放八道风刃，在对面的墙上留下八条不规则的深深痕迹。

　　“哈哈哈！”小侯爷高兴的哈哈大笑，事实证明灭掉清风寨是个多么英明的决定，如果不是正好遇到马匪屠镇，他是绝对不会为了一伙马匪浪费一分一秒的时间，也不可能得到第八种武魂技能，武魂也不会从四片变成八片。

　　这时，有人歇斯底里的喊：“大当家的死了，凶手就在这里，兄弟们一起上，为大当家的报仇。”

　　上百名挥舞着兵器的家伙冲过来，其中不乏仙武境等级的魂士。

　　小侯爷皱了皱眉头，按理说老大被宰了，喽啰们应该做鸟兽散才对，没想到他们如此的有血性。

　　正好，检验武魂新功能的机会来了。

　　小侯爷嘴角微微上翘，随着他微皱的眉头舒展开来，八片叶子同时迎上去。

　　首先是飞针远程攻击，每一眨眼的功夫，就会有八个人倒下，死法各不相同。

　　六轮飞针之后，八片叶子冲入人群，锋利的边缘在喽啰们身上留下致命伤口，就算不是在要害部位，同样能致人死地。

　　不一会儿功夫，死尸满地，很多人在死之前甚至没有机会发出最后的悲鸣。

　　原本红着眼要为老大报仇的他们，士气瞬间被击垮，当第一个人转身逃跑之后，剩下的人也全都跟着逃命。

　　想跑，可没那么容易。

　　小侯爷脸上没有一丝怜悯，八片叶子武魂分散开来，将剩余的喽啰一一击杀。

　　两刻钟后，除了那些被用于马匪们泄欲的女人之外，整个山寨没有能喘气的人。

　　他将山寨的仓库打开，里面是成堆的粮食和金银财宝，但他对此没有丝毫兴趣，决定全部留给镇上那些可怜的人。

　　与此同时，距离不远的县城官府。

　　总是以父母官自居的那个家伙身首两处，他的随从、跟班和家人无一幸免。林蝶和楚月查出这家伙是个大贪官，巧立各种名目搜刮民脂民膏，百姓们敢怒不敢言。

　　而且这个家伙很在乎自己的名声，一方面大肆敛财，一方面安排亲信到处宣扬他是个好官。

　　楚月拿起桌案上的毛笔，蘸满贪官的鲜血，在白色的墙壁上写下几个大字：不能保境安民，死有余辜。


第602章 行迹败露

　　大楚，皇宫。

　　楚帝大怒，近日来的好心情被破坏的一塌糊涂，地上一片狼藉，碎瓷片、毛笔、纸张以及印绶等物应有尽有。

　　特别是那些价值连城的官窑瓷器，每一件都是精品，很讨皇帝的喜欢，可现在它们全都成了撒气的对象。

　　秦王李定国擅自率兵去往南方，打着南下平乱的理由，以至北方边境防线空虚，万神教大军几乎没有受到任何阻碍，顺利突破几十年如铁桶一般的边镇，深入到北方州郡，现已经连下五城，兵锋所指势如破竹，没有人能挡住他们的铁蹄。

　　兵部尚书被免职，并且关进了大牢，估计是凶多吉少。副尚书和三位侍郎被砍头示众，因为就在秦王举兵南下之前，这几个家伙联名上书为他请功，说秦王将边镇治理的有声有色。

　　其他几个部的官员也有不少人受到牵连，都是平时跟秦王关系不错的人，重的被打进大牢，轻的挨顿板子，朝野上下人心惶惶。

　　但是一条擅自调兵，就已经是砍头大罪了，秦王还做了更过分的事情——抗旨不尊。

　　早在皇帝得到消息的一刻，就马上派出快马，带着圣旨去往南方，命令秦王率兵返回北方，封锁空虚的边镇，防止万神教增兵的同时，与北方四周的军队合兵一处，对敌人进行围剿。

　　圣旨发出一个时辰之后，皇帝马上又发了第二道圣旨，内容与前一封相似，但语气更为凌厉。

　　很快，又有第三封圣旨发出，一改之前的命令语气，有点儿变相恳求的意思。

　　毕竟秦王带走的是边镇精锐部队，十几万人呢，想要打败北方的万神教大军，这支兵马是不可或缺的重要环节。

　　圣旨很快送到目的地，可秦王李定国非但不予理睬，而且又给自己找了个冠冕堂皇的理由：与南方叛军鏖战正酣，无法抽身，将在外君命有所不授。

　　皇帝李定邦算是彻底明白了，自己这个亲兄弟是要造反，之前率兵南下根本就是故意的，而且有情报证明，李定国与万神教相互勾结。

　　天子一怒，血流漂杵。

　　李定邦调兵遣将，甚至将卫戍帝都的御林军都派出去一部分，与北方的敌军决一死战。

　　同时，他迁怒于另外一件事，那就是这么长时间，都没能抓住血影堂事件的幕后黑手，加上之前出馊主意让秦王去镇守边镇，苗正卿挨了一顿训斥。

　　很快，一封不公开的圣旨送达二宗八门十二派。

　　圣旨的内容不复杂，却是着实的一石激起千层浪，宗门众人个个为之疯狂：不论是谁，只要能活捉萧辰，封副国师，赏金十万两，除此之外相应门派的每个弟子都将成为天子门生。

　　先不说副国师的职位和十万两黄金，光是一个天子门生的名头，就已经让人垂涎三尺。

　　大家加入宗门的目的，本就是为了出人头地，能搭上皇帝这艘大船，是所有人梦寐以求的事情。

　　包括皇极宗在内，多数宗门在第一时间派出多支队伍，撒开大网寻找萧辰的下落。

　　凌霄阁作为各大宗门的领军人物，当然也要做出反应，只不过他们的反应不如其他宗门那么激烈，只派出一支二十几人组成的搜寻队，而且队员们的实力都很一般。

　　萧辰、林蝶和楚月都经过了易容，所以一路走来还算顺利，没有引起别人的怀疑。

　　途径一座小城的时候，楚月看到一家茶馆的墙壁上，用白色粉笔画着太阳的图案，她眼眉一皱，压低声音说：“师弟，我哥哥在附近。”

　　“怎么这么肯定？”小侯爷问道。

　　师姐解释：“小的时候我和哥哥每次上街之前，都会约定万一失散了，就在街上最显眼的地方做记号，他的记号是太阳，我是月亮。”

　　小侯爷朝着茶馆墙壁努努嘴：“你指的是那个图案吗，说不定是某个无聊孩子的杰作呢。”

　　“一定是哥哥，他的画风我认识。”楚月笑着说：“他画圆的时候，永远都是一个上下长的椭圆，代表太阳光芒的线也很有特点，两长一短，所以不会有错的。六根……代表六个时辰，也就是说，他会在每天午饭后来这里喝茶。”

　　“好吧，那我们等着他出现。”小侯爷耸耸肩不再言语，他总觉得在此地碰到楚阳那个家伙，不是什么好事儿。

　　在他的印象里，楚阳除了高傲、自负和脸皮厚之外，还是个能给同伴带来厄运的人。

　　三人下马，走进茶馆要了一壶好茶解渴，外加几样点心和干果充饥。

　　半个时辰后，一副公子哥打扮的人楚阳从外面进来，用自认为很潇洒的动作打开手中折扇，朗声喊：“小二，来一壶碧螺春。”

　　林蝶见状，摇摇头小声说：“月姐，你哥哥竟然以真实面孔视人，就不怕被发现吗？”

　　要知道，楚阳身上背着命案呢，正在被大楚朝廷通缉，虽然罪名赶不上小侯爷萧辰，却也是官府捉拿的对象。

　　“可能他认为这里是安全的吧，否则不会这样的。”楚月很没底气的说。

　　楚阳坐在临近窗口的位置，顺便往里扫了一眼，虽说楚月经过了易容，但还是被他认出来。

　　既然认出了妹妹，其余两人的身份也就跟着浮出水面。

　　“呦，这不是陈贤弟嘛，这么巧？”他故意大声跟三人打招呼，无非是想告诉店里的伙计和其他客人，我跟这三位是朋友。

　　“杨兄，果然是你，快过来坐啊。”萧辰也笑着跟他打招呼。

　　楚阳化名杨储，和萧辰化名陈骁有异曲同工之处。

　　“呵呵，既然陈贤弟盛意邀请，为兄就不跟你客气了。”他大大咧咧的走过来，坐下之后压低声音：“你们来的可真快，也真够不要命的，各大宗门派出几十支队伍，加起来恐怕有上万人，都在满世界的找你呢！”

　　萧辰微微一笑：“师兄比我的胆子大多了，不易容都赶上街。”

　　楚阳傲声道：“那是，俗话说大隐隐于市，越是心里没鬼，越是不容易被人怀疑，越是小心翼翼，反而容易被人发现。”

　　“可是哥，小心无大错，你确定自己没有被人盯上？”楚月问。

　　“当然没有，你哥我又不是吃干饭的。”楚阳满脸傲色：“放心，我每天都这样，要是被人发现，还不早就被抓了。”

　　就在他吹牛的同时，茶馆对面的大街上，一个摆摊的小贩对着假装挑东西的客人使个眼色，小声说：“快去禀告门主，说楚阳正在跟一男二女会面，男的很可能就是萧辰。”


第603章 苍月门

　　根据楚阳的介绍，近几个月来的大楚并不安宁，宗门被皇帝下发的圣旨冲昏套闹，撒开大网满世界的寻找萧辰，各方势力蠢蠢欲动。

　　“血影堂呢？”这才是小侯爷最关系的问题。

　　楚阳放下茶杯，说：“那帮人也没闲着，这么长时间过去，虽说他们还是一群见不得光的家伙，但很多人都已经默许了他们的存在。在寻找你的这么多队伍当中，属血影堂派出的人最多。”

　　楚月和萧辰对视一眼，说：“看来，我们回来的不太是时候呢。”

　　小侯爷淡淡一笑，语气轻松的说：“我反而觉得正是时候，趁着各方势力云集的大好机会，将他们一网打尽。”

　　楚阳眼睛一瞪：“师弟，你别吹牛，就凭你一个人，想要把各方势力一网打尽，简直是痴心妄想！你知道他们有多少人吗，光是各大宗门派出的搜索队，加起来超过数千，而且各个都是魂士高手，更别说那些善于隐藏的血影堂弟子。”

　　说实话，小侯爷打心底里看不起楚阳，要不是因为楚月的关系，早就一巴掌抡过去了，你丫胆子小那是你的事，千万别把别人想的和自己一样。

　　林蝶朝窗外看了一眼，说：“既然是这样，我觉得咱们必须更小心才行，说不定这里已经被人盯上了。”

　　“不可能！”楚阳马上说。

　　楚月示意他不要激动，压低声音：“我也觉得此地不宜久留，咱们还是赶紧离开吧。”

　　小侯爷点点头：“你们的顾虑不无道理，我们马上离开。”

　　既然亲妹妹都这么说，楚阳心里虽然有一万个不愿意，但最终还是选择顺从。

　　四人离开茶馆，继续一路北上。

　　在他们前方十几里的位置，一队身穿劲装的骑士快马加鞭，每个人的脸上都带有无法掩饰的激动。

　　为首三人，位于中间的是个四方脸中年人，左侧是年龄和他差不多的壮汉，右侧之人要比他们年轻一些。

　　“师傅，消息确切吗？”右侧之人开口问道。

　　“绝对不会错。”中间的人信心十足道。

　　左侧之人附和：“肯定不会错，我们的人跟踪楚阳不是一天两天了，那个小子眼高于顶，自认为没被发现，殊不知他的一举一动都在我们的视线之中。刚才负责盯他的弟子传来消息，说他在城中茶楼跟一男二女见面……”

　　右侧的年轻人打断他的话：“是萧辰吗？”

　　被晚辈打断话，但他并不生气，笑着说：“至少有七成把握。”

　　这三人来自苍月门，分别是门主赵方星，大长老赵无极和大弟子赵福运，三人都是玄武境高手。

　　苍月门在二宗八门十二派中，是排名比较靠前的门派，算得上人才济济。

　　接到皇帝的密旨时，整个苍月门都沸腾了，虽说副国师一职上面还有左右国师，而且早已经被皇极宗、凌霄阁霸占，但不管怎么说，还是很有诱惑力的。

　　而且，主需要抓住一个朝廷通缉犯，就能当上副国师，获得十万两黄金的赏赐，以及朝廷日后不遗余力的扶持，怎么算都是一本万利的买卖。

　　所以，苍月门在接到密旨的一刻，便决定派出多支搜寻队，门主赵无极亲自带领实力最强的一队。

　　不得不说他的运气很好，仅仅用了几天的时间，就发现了楚阳，不假思索的决定放长线钓大鱼。

　　这支队伍共有三十人，除了赵方星、赵无极和赵福运之外，剩下的全都是仙武境高手，可谓是实力强横。

　　在他们看来，只要发现萧辰的行踪，任务就等于完成了一大半，接下来的抓捕过程将是很轻松的事情。

　　赵福运有个疑问：“师傅，咱们为什么不直接进城抓人，来这里干嘛？”

　　赵方星笑着说：“城里鱼龙混杂，贸然动手容易发生意外，其他门派的人很有可能趁虚而入，跟我们分一杯羹，还是在城外动手保险一些。”

　　赵福运恍然大悟：“师傅考虑的很周到，弟子敬佩不已。”

　　“哈哈哈，抓住萧辰，大家都是有功之臣。”

　　很快，四个对头而来的骑士，出现在他们的视线中，两男两女十分好认。

　　四人也同时看到了他们，楚月不由自主的皱了皱眉：“师弟，咱们要不要调头，那些人看起来不善呢。”

　　萧辰摇头说：“来不及了，是福不是祸，是祸躲不过，希望他们认不出咱们。”

　　“好吧，那就表现的自然一些，别引起对方的怀疑。”林蝶说。

　　双方都骑着马，距离拉近的很快。

　　赵方星把手一挥，左右两边各分出十名弟子，形成左右两翼，对四人形成包围之势。

　　“不好！”小侯爷沉声道：“果然是来者不善！”

　　“你们路上被人跟踪了吧？”楚阳大言不惭的问。

　　楚月实在是看不下去了，哼道：“我们从边境一路赶来，没有被任何人发觉和跟踪，很明显是你暴露了。”

　　楚阳不服气的说：“绝对不是我，我怎么可能暴露，妹妹你不要开玩笑。”

　　萧辰冷声说：“是不是你，答案很快就能揭晓！”

　　就在三人说话的时候，来人已经完成了对他们的包围，赵福运抬起手中长剑，遥指楚阳：“你，就是说你呢，不打算把身边的人介绍给我们认识吗？”

　　楚阳先是一愣，马上正色道：“我都不认识你们，凭什么向你们介绍我的朋友？”

　　“哈哈哈，你不认识我，我可认识你。”赵福运笑着说：“皇极宗有史以来第一个被逐出师门的亲传弟子，你叫楚阳，对吗？”

　　楚阳脸色大变，但他还是摇头说：“你们认错人了，我叫杨储，不是什么楚阳……”

　　赵无极喝道：“还敢狡辩，我们都跟踪你十几天了！之所以没对你这个通缉犯下手，是为了钓出更大的鱼，你真以为自己隐藏的很好吗？实话告诉你吧，在你出现的第一天，就已经被我们的人锁定了。”

　　楚月一脸恨铁不成更的看着哥哥，萧辰更损：“果然是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，师兄你现在还有什么话说？”

　　楚阳的脸已经成了猪肝色，心里仅剩下的那点儿小骄傲，更是被击的粉碎。

　　掌门赵方星开口了，冷声说：“能让楚阳等这么久的人，除了萧辰之外，本门主实在是想不起还能有谁。事到如今，你不打算以真实面孔视人吗？”

　　赵福运将手中长剑指着萧辰，喝道：“小子，我奉劝你还是束手就擒吧，被这么多高手围着，你觉得自己能有好果子吃吗？看在大家都是宗门弟子的份儿上，我保证你投降之后的安全。”


第604章 连胜两阵

　　面对三个同伴如刀子一般的目光，楚阳恨不得找个地缝钻进去。

　　楚月满脸愧疚的说：“师弟，我哥哥他……”

　　“事已至此，无需多说。”萧辰摆摆手说：“还是先解决了面前的事情吧。”

　　三个玄武境高手，外加二十七个仙武境魂士，这样的阵容不可谓不强大，萧辰面对过比这更加凶险的局面，而且全都轻松化解。

　　可现在的情况对他很不利，因为除了自己，队伍里只有楚阳堪堪达到仙武境，楚月和林蝶都还是气武境，与对方相差甚远。

　　就算萧辰能以一敌三，最终仍然会是寡不敌众的局面。

　　主动投降？

　　开玩笑，小侯爷的字典里根本没有这个词。

　　见他不语，赵福运怒道：“小子，对你客气是看得起你，千万别以为我们怕你！给你最后三秒钟的时间，如果还不肯束手就擒的话……”

　　“用不着，想抓我得看你的本事够不够。”小侯爷打断他的话。

　　赵福运等的就是这句话，虽说就算自己亲手擒住萧辰，副国师的帽子也落不到自己头上，但至少能混个头功，分金子的时候能多分一份儿。

　　他猛夹马腹，一马当先的冲过来，嘴里叫嚣：“小子，看剑，今天让你知道知道苍月门大弟子的厉害。”

　　赵无极心里着急，其他弟子也着急，但是没有门主的命令，他们都不能擅动。

　　赵方星眯起眼睛，对于大徒弟的这种做法，他谈不上满意，当然也不会出声责备，功劳这种东西人人都喜欢，只要不触及底线，他很愿意睁一只眼闭一只眼。

　　作为门主，又是这支队伍的最高领导人，不管到最后是谁抓了萧辰，他都是受益最大的那个人，副国师的位子已然是囊中之物。

　　萧辰嘴角微微上翘，他要的就是单打独斗，只有先收拾了最厉害的三个家伙，才有可能带着二女和一个蠢蛋安全突围。

　　伸手摘下挂在马鞍上的长枪，直接刺向赵福运的咽喉。

　　一寸长一寸强，所以他能后发先至。

　　赵福运翻动手腕，长剑砍在枪头中部，然后借助马的奔跑速度，抖动剑柄削向萧辰握枪的双手。

　　小侯爷不假思索的松开手，任由长枪朝着地上跌落，同时将身体扭向侧面，赵福运直接从旁边冲了过去。

　　一招就逼对方扔掉兵器，赵福运认为自己赢定了，只需要再来一个回合，便能轻松将萧辰拿下。

　　呼……

　　异响从背后传来，他里咯噔一下，身为玄武境的魂士高手，眼观六路耳听八方是最基本的要求，声音响起的同时，他下意识的往马背上一趴。

　　他的反应够快，速度也够快。

　　可是，有人的速度更快。

　　萧辰趁着两匹马错蹬的时候，手中凭空出现一柄长枪，猛地刺向赵福运后背。

　　赵福运以为自己将萧辰的兵器打落，对方已经变得两手空空，加上心中必胜的想法，不知不觉中降低了防御。

　　噗……

　　锋利的枪头刺进他的后背，将穿在外衣下的软件刺穿，枪尖从腹部透出。

　　下一秒，赵福运翻身落马。

　　没人看清楚萧辰手里怎么多了一根长枪，之前那根明明已经掉在地上。

　　只一招，苍月门首席大弟子重伤。

　　“小子，你耍诈！”炸雷般的吼叫响起，赵无极打马冲过来：“竟敢伤我苍月门大弟子，我来会会你。”

　　说实话，看到赵福运中枪坠地的一瞬，赵无极心里小小的兴奋了一下，既然你无福消受头功，那师叔可就不客气了。

　　赵无极的战斗经验更加丰富，冲锋的同时唤出巨蜥武魂，一左一右对萧辰实施夹击。

　　他是玄武境六级的魂士，加上武魂的两层增幅，已然达到了玄武境八级的实力。

　　小侯爷保持之前嘴角微微上翘的表情，自打叶子武魂从四片变成八片的那一刻起，武魂带给主人的增幅，也从四层翻一倍，成为八层。

　　他现在的等级是玄武境一级，加上八层增幅，已然达到玄武境九级。

　　在魂士界，能够拥有增幅两层的武魂，已经是很难得的，增幅三层的武魂算得上凤毛麟角，谁会想到他的武魂能增幅八层。

　　就算他实话实说，赵无极也不会相信的。

　　一叶知秋！

　　用玄武境九级的实力，这一招的威力大增。

　　赵无极原本冲在巨蜥武魂的前面，突然看到满天的枪影，不由自主降低速度，想要暂避锋芒。

　　小侯爷马上变招，一叶知秋换成二龙戏珠。

　　这么一来，单体攻击变成了群攻，将赵无极和他的武魂一通纳入攻击范围。

　　噗……

　　先中枪的是武魂巨蜥，脑袋上被刺出一个圆洞，但并不致命，因为它的主人才是主攻目标。

　　赵无极挥舞长剑，本以为能轻松化解对方的攻势，但很快他发现自己的如意算盘打空了。

　　叮当……

　　长剑被轻松荡开，紧接着他眼睁睁看着长枪刺进自己的身体。

　　中枪部位临近心脏，要不是他在关键时刻避开要害的话，结果定然是一命呜呼两噗通……

　　赵无极摔落马背，大弟子和大长老都败在一招之下，仙武境的弟子们全都吓的不轻。

　　小侯爷接连得手，而且是在没有使用武魂的情况下，如果不是因为把龙胆枪送给了麦蒂娜，这两家伙早就被吸光了魂力变成两具死尸。

　　“可恶，你们还愣着干嘛！”赵方星同样没想到会是这样的结果，吼道：“给我群起而攻之，务必将他们拿下。”

　　二十几个人同时发动攻击，赵方星不假思索的选择萧辰为目标。

　　楚月、楚阳和林蝶很早就做好了战斗准备，但由于他们等级低，加上对方占据人数优势，所以刚一开打就落了下风。

　　赵福运和赵无极被同时救起，两名弟子将他们拖到战场之外，喂他们服下疗伤丹药。

　　萧辰和赵方星战至一处，两人实力相当，打的相当激烈。

　　八片叶子武魂从刁钻的角度出现，对着正在缩小包围圈的敌人发射飞针。

　　几个人猝不及防，被飞针命中跌落马下。

　　赵方星用的是一把鬼头大刀，刀身长度超过三尺，刀柄也有一尺多长，挥舞起来虎虎生风。

　　他的武魂是一头食蚁兽，细长的脑袋尖尖的嘴巴，能吐出玻璃珠子大小的石弹。

　　萧辰把武魂派去帮助楚月三人，只能独自面对赵方星和食蚁兽的左右夹击，但他沉着应战，一杆长枪上下翻腾，将危机一一化解。

　　但对方毕竟占据了人数上的巨大优势，稳稳占据上风，加上赵方星愈战愈勇，胜利的天平已经朝着他们这边倾斜。


第605章 投鼠忌器

　　赵方星越战越猛，由不得萧辰有半点闪念，否则就有可能伤在他的鬼头刀之下。

　　这么一来，负责策应楚月、林蝶和楚阳三人的叶子武魂，因为失去了主人的密切切关注，实力上大打折扣。

　　武魂拥有一定的自主能力，但它们具备的那点儿智商，跟人的大脑是无法相提并论的。

　　好不容易缓过神儿的三个人，马上又陷入困境之中。

　　林蝶等级最低，虽然楚家兄妹极力保护，但还是被一名苍月门弟子打飞了兵器，而后被擒。

　　紧接着是楚月，她被两个高手围攻，楚阳分身乏力，她也失手被擒。

　　再看萧辰这边，他一招快过一招，将赵方星逼的接连后退。

　　赵方星一头冷汗，师弟和徒弟接连败在萧辰手里，如果他这个当门主的也白了，苍月门可就没脸在江湖上立足了。

　　只是他想不明白，为什么一个看起来乳臭味干的小子，能有如此恐怖的战斗力。

　　几个月来萧辰一直在草原上，大楚腹地的人并不知道他的具体等级，就算之前他的进步速度很快，但很多人认为他仍然停留在仙武境阶段。

　　一直以来，赵方星都认为自己这只队伍是没问题的，就算萧辰幸运的升级为玄武境，一样没有还手之力。

　　可现在他认识到自己错了，错的十分离谱，绝对不能用世俗的眼光去评判萧辰。

　　眼看自己就要落败，他急忙朝后跳去，武魂食蚁兽不要命的扑过去，为他争取更多的后退时间。

　　噗……

　　萧辰的长枪贯穿食蚁兽的脖子，将它钉死在地上。

　　赵方星倒吸一口冷气，自己可是玄武境七级高手，加上两层武魂增幅，竟然都不是萧辰的对手。

　　现在武魂死了，两层增幅跟着消失的无影无踪，接下来还怎么打啊？

　　突然，他眼睛一亮，趁着对方尚未发起攻击之时，高声喊道：“萧辰，我奉劝你束手就擒！”

　　小侯爷冷笑：“你都打不过我，还敢腆着脸说这样的话，脸皮也太厚了吧。”

　　赵方星狞笑：“那你还是回头看一眼吧，本门主可以很负责任的告诉你，你的三个同伴都已经丧失战斗力了。”

　　“胡说！”小侯爷爆喝一声，他认为这是赵方星的诡计，只要自己一回头，对方肯定会马上下杀手。

　　他根本用不着回头，叶子武魂会把情况告诉主人。

　　下一秒他瞪大眼睛，武魂传来的消息是：林蝶和楚月被擒，楚阳还在负隅顽抗……不对，他已经被人踹倒在地，没等站起来，就被长剑抵住了咽喉。

　　投鼠忌器！

　　赵方星脸上的狞笑更盛：“小子，不想你同伴死的话，就扔掉兵器束手就擒，虽说你伤了我的人，但作为苍月门的门主，我还是愿意保证你的安全。”

　　小侯爷冷笑：“你有那么好心？”

　　“哈哈哈！”赵方星咬着牙说：“我恨不得将你碎尸万段，可谁让皇帝陛下有令，必须抓活的。所以为了丰厚的赏赐，本门主是不会让你死的，这一点你尽可以放心。”

　　“辰哥，绝对不能投降，你不要管我们，杀了他！”林蝶高声喊道。

　　“闭嘴！”苍月门的弟子一巴掌甩在她的脸上。

　　林蝶嘴角带血，刚要继续喊叫，就被人用手巾塞住了嘴。

　　萧辰看在眼里，眉头紧皱，了解他的人都知道，他露出这种表情的时候，代表着有人必须死。

　　赵方星见他不肯放下兵器，继续道：“我给你五秒钟的时间考虑，时间一过他们三个必死无疑，到时候你仍然要面对数倍于己的围攻。也许你能打败我，可你能打败几十个魂士高手吗，到时候仍然摆脱不了被擒的结果，你能选择的，只有投降这一条路。”

　　楚月和楚阳也被堵住了嘴巴，但楚月仍然一个劲儿的对着他摇头。

　　萧辰一旦放弃反抗，接下来的事情可就身不由己了，能看出苍月门的人做了充分的准备，他们至少有几十种让萧辰丧失魂力的方法，然后在最短的时间里把他送到皇帝面前。

　　“你说我只有一条路可以选，对吗？”小侯爷挑了挑眼眉。

　　赵方星胜券在握：“没错，除此之外你没有……小子，你干嘛？”

　　在他不可思议的目光中，小侯爷纵身一跃，八片叶子武魂快速飞向他的正前方，保持一定的距离悬停于空中。

　　萧辰的脚尖接连点在叶子上，眨眼功夫消失不见。

　　“这……”

　　赵方星想过萧辰可能会继续反抗，却没想过他会逃走。

　　愣了半天，他才回过神儿来，一个弟子抬起长剑指着楚阳说：“师傅，那小子不顾同伴的性命自己跑了，说明这三个人没用了，我们杀了他们吧。”

　　“呜呜……”楚阳被塞住了嘴巴，一边摇头一边发出呜呜的声音。

　　赵方星的脸成了锅底灰颜色，示意弟子拽下楚月嘴里的手巾，问：“萧辰一定会来救你们的，对吗？”

　　楚月冷笑：“别做梦了，他都走了又怎么可能再回来，你死了那条心吧！”

　　这时，大长老赵无极用虚弱的语调说：“不对，根据我们之前打听到的情况，萧辰虽然不是什么正人君子，却也不是个无情无义的人。他之所以选择偷走，无非是不想让自己落到投鼠忌器的境地中。门主，如果我猜的不错，萧辰很快就会来救他们。”

　　赵方星笑了：“我也是这么想的，马上给其他搜寻队发信号，让他们朝着这里快速集结，我们设下陷阱等着萧辰往里跳，这回绝对不会再让他跑掉。”

　　赵无极分析的很对，萧辰的确是那样想的。

　　奔出十几里之后，他藏在一处灌木丛后面，敌人占据数量优势，如果不是因为抓了楚月三人的话，他一定会跟他们明刀明枪的干。

　　而现在，必须先保证三人的安全，然后再与之拼命。

　　他算准赵方星会把三人当做人质，设下陷阱等着他去跳，虽然接下来要面对的情况可能更加危急，但至少可以保证三人的安全。

　　果不其然，苍月门押着他们去往一处易守难攻的地方，而且有更多的苍月门弟子朝着此地汇聚而来。

　　怎么救？

　　他开始制定详细的计划，可是很快又出现一个情况——三人被分开关押。

　　这么一来，必须要三次才能把人全都救出来，危险系数和失败系数都跟着成倍增加，刚刚制定的计划随之告吹。

　　就在他一筹莫展的时候，一个鬼鬼祟祟的身影走向这边，定睛望去，他直接开口骂道：“什么情况，为什么他回来了？”


第606章 将计就计

　　出现在萧辰眼前的人，竟然是楚阳。

　　楚阳走路的姿势有些奇怪，好像一条腿受了伤，一身衣服更是破破烂烂，像极了刚刚离开难民营的人。

　　“你怎么回来了？”萧辰突然从旁边跃出。

　　楚阳吓了一跳，直接蹲坐在地上，大口喘着气说：“你吓死我了，我当然是逃出来的，难不成那些家伙能好心放了我吗？”

　　“你逃出来的？”小侯爷狐疑。

　　楚阳眼睛一瞪：“当然是，别小看我！我是趁着他们不注意的时候，打晕了看守，在搏斗的过程中被对方在腿上捅了一刀。”

　　说话的同时，他不忘“展示”自己腿上的伤口。

　　伤口很深，几乎能看到骨头，血已经止住了，这点儿伤对仙武境魂士来说不算什么。

　　但小侯爷还是有些怀疑：“他们为什么不追你？”

　　“那我哪知道？”楚阳从地上站起来，说：“可能是觉得我这个人质不重要，所以懒得追吧。师弟，那帮人很了解你，知道你是个色狼，最在乎的是女孩子……”

　　“胡说！”萧辰打断他的话，怒道：“你才色狼呢，你全家都是色狼。”

　　楚阳哼道：“是他们说的，又不是我说的！再者，当初你还是皇极宗弟子的时候，大家就已经这么传了……你瞪我干嘛，谁让你没事儿老是去找飘飘，而且还把她骗去遗落之境，宗门里的男弟子对你恨之入骨，你不知道吗？”

　　小侯爷有些无奈的点点头：“好吧，说实话在我心里蝶儿和师姐的确比你重要，如果是她俩逃出来了，我会不急思索的带着她们离开这里，任由你自生自灭。不过看样子，他们不会杀你这个喽啰的。”

　　楚阳差点儿没被这句话呛死，嘟囔道：“现在怎么办，你想好怎么去救月月和林蝶了吗？”

　　“没有！”

　　“你这小子……”

　　“你给我闭嘴，否则我揍你！一切事情等天黑了再说，别打扰我想主意。”

　　楚阳气的直咬牙，可谁让自己不是人家的对手，为了妹妹的安危，他决定忍气吞声。

　　夜幕降临，小侯爷还是没能想到好的办法，最大的障碍仍是楚月和林蝶被分开关押，一次性把身处在不同地点的两个人救出来，难度不是一般的大。

　　楚阳没有闲着，处理好自己的伤口之后，很殷勤的开始烤肉，不一会儿便肉香四溢。

　　“师弟，刚才我说话有点儿过分，你千万别介意啊。”他拿着一条烤好的羊腿递到萧辰的面前。

　　小侯爷抬起头看了一眼，哼问道：“干嘛对我那么好，你应该恨我恨的咬牙切齿才对，俗话说无事献殷勤，非奸即盗！”

　　楚阳干笑着说：“我不喜欢你，你也不喜欢我，但我妹妹还在那些人手里呢，救他必须仰仗你，如果我能做到的话，怎么可能来讨好你呢。”

　　“是这么个道理。”小侯爷接过烤羊腿，一边大快朵颐一边说：“你放心，我一定会把师姐救出来，大不了苍月门的人全都杀光！”

　　楚阳吓的不轻：“全……全都杀光？”

　　“是啊，反正他们是敌非友。”小侯爷耸耸肩说：“我早就是各大宗门的仇人了，杀一个是杀，杀一百个也是杀，就算是一个不杀他们也不会把我当朋友，还不如多杀一些，之上能起到杀鸡儆猴的作用，免得任何一个人都敢过来找麻烦。”

　　楚阳脸上阴晴不定，他默默的退回到火堆旁边，望着跳动的火苗发呆。

　　几秒钟后，他不动声色的瞄了一眼正在吃烤肉的萧辰，右手不由自主的攥成拳头，心里开始默数。

　　当然数到二十的时候，萧辰手里的羊腿掉落地上，身体一歪慢慢倒下。

　　他急忙走过去，抬脚轻轻踢了两下，见萧辰没有反应，长出一口气道：“迷药果然厉害，无色无味，连玄武境的高手都能着了道儿。师弟啊，别怪师兄，为了救出妹妹，我只能出此下策。”

　　原来，他根本不是打晕看守逃出来的，而是选择跟苍月门狼狈为奸。

　　苍月门开出的条件是，只要他能成功给萧辰下药，不但放了楚月，而且赵方星会亲自出面，向皇极宗宗主求情，让他重新成为亲传弟子。

　　而且，赵方星要为他在皇帝面前请功，将抓住萧辰的第二功劳给他。

　　楚阳从兜里拿出一枚信号弹，高高举起轻轻一扭，红色的信号弹升上高空，而后爆裂开来。

　　几分钟后，赵方星带领十几个仙武境高手赶来，当他看到昏迷不醒的萧辰时，乐的哈哈大笑。

　　“赵门主，我按照你的吩咐，已经完成了任务，您看是不是马上放了我妹妹？”楚阳上前一步说。

　　赵方星这才止住笑声，眼睛里闪出一丝狡猾，大手一挥：“你我们回去，这就放你妹妹。”

　　“多谢赵门主。”

　　四个人抬起萧辰，快速返回营地。

　　赵无极和赵福运躺在帐篷里，听说萧辰被抓回来的消息，两人不约而同的站起来，拎着刀子要找他报仇。

　　“你们干什么？”赵方星将二人喝住：“这可不是公报私仇的时候，萧辰注定是要交给皇帝陛下的，我不希望在此之前他出任何的意外。”

　　只有将活着的萧辰交给皇帝，赵方星才能得到赏赐，所以在此之前不准许横生枝节。

　　赵福运仗着自己是门主的爱徒，狡辩说：“师傅，我觉得还是捅他两刀吧，当然是对着不致命的位置捅，省得他醒过来之后再逃走。”

　　赵方星笑了：“绝不可能出现这样的情况，萧辰服下的是最厉害的迷药，除非有为师的独门解药，否则的话他一辈子都休想醒来！”

　　赵无极眉头一皱：“门主，难道是江湖失传已久的昏厥散？”

　　“没错！”赵方星傲声道。

　　这时，有人在外面喊：“赵门主，请你放了我和妹妹……你，你们，你们什么意思？干嘛又抓我，我跟你们门主是有约定的。”

　　赵方星轻哼一声，不紧不慢的走过来，看着被三个人按在地上的楚阳，冷笑着说：“身为被逐出师门的人，而且还是朝廷通缉犯，你以为我真的会放了你吗？”

　　“你出尔反尔，你骗我！”楚阳意识到上当。

　　“哈哈哈，是又怎么样？”赵方星用戏谑无疑的语调说：“楚阳啊，我一直都以为你是个很聪明的人，没想到那么容易上当。跟你说实话吧，我根本没想到你会同意跟我合作，更没想到你会成功的给萧辰下药。”

　　见楚阳羞愤无比，他继续说：“不过我至少想通了一件事，你这样的人就该被逐出师门，皇极宗做的很对。别挣扎了，明天一早出发，你和萧辰会被我亲手送到皇帝面前。对了，还有你的妹妹和另外一个女孩子，她们同样不会有好果子吃。”


第607章 诡异的结果

　　楚阳因为骂骂咧咧，被苍月门的弟子们胖揍一顿，打的鼻青脸肿，然后五花大绑吊起来，嘴里被塞进一只破袜子。

　　他没想到赵方星作为一门之主，竟然食言而肥。

　　他深刻的理解到偷鸡不成蚀把米的含义，本以为帮助他们抓住萧辰，不但能救出妹妹，而且还能回复身份，重新成为皇极宗的亲传弟子，日后前途无量。

　　羞愤、不甘以及后悔等等各种心情，一股脑的涌上心头。

　　赵方星一脸奸笑，看着他说：“不服气是吧，你觉得我应该说到做到，是吗？实话告诉你吧，我真是个信守承诺的人，只不过呢，对待不同的人我会有不同的做法。就比如说你吧，你出卖同伴算得上背信弃义，我何必对一个背信弃义的小人遵守承诺呢。”

　　楚阳奋力挣扎，被人一鞭子抽在后背上，疼的他直冒冷汗。

　　“哈哈，别费劲儿了。”赵方星伸手拍拍他的脸，说：“你可是公然杀死大楚数名士兵的通缉犯，到时候肯定有机会跟萧辰一起上断头台。我想，等你们到了阴曹地府之后，萧辰肯定不会放过你的，哈哈哈！”

　　楚阳经过一番努力，将嘴里的臭袜子吐出来，破口大骂：“姓赵的你这个王八蛋，拉出来的屎竟然能坐回去，我瞎了眼才跟你合作！你们苍月门全都是王八蛋，没有一个好人！”

　　“再敢骂我，老子杀了你！”赵方星一巴掌抽在他的脸上，歇斯底里的喊道：“把那两个女孩儿带过来，我要让她们知道是谁出卖了萧辰！”

　　楚阳死的心都有了，赵方星的这一招儿毒到了极点，他要让楚阳被朝廷斩杀之前，先身败名裂。

　　两女很快被带回来，为了证明自己所言非虚，赵方星让人将昏迷的萧辰带来，当着她们的面进行“展示”。

　　楚月愤怒的职责哥哥，林蝶更是将他骂了个狗血淋头。

　　赵方星和一众弟子们哈哈大笑，他亲自将萧辰装进玄铁笼子里，吩咐弟子们大摆筵席，庆祝抓住朝廷钦犯。

　　众人散去，一直等到楚月和林蝶骂累了，楚阳才开口为自己申辩：“妹妹，我真的没想到事情会发展到这样的地步，如果能再来一次的话……”

　　“闭嘴吧，以后你走你的阳关道，我过我的独木桥，咱们什么关系都没有！”楚月咬着牙说。

　　楚阳一愣：“妹妹，你要跟我断绝关系？”

　　“请叫我的全名楚月，做你的妹妹，我丢不起那个人！”楚月哼道。

　　林蝶附和：“我也为有你这样的朋友感到耻辱，从这一刻起，你我再无分毫的关系。”

　　楚阳委屈无比的说：“我真的不想出卖萧辰，真的。”

　　“把你的话说给鬼去听吧。”楚月冷笑：“你害了师弟，也害了自己，老天爷还算是开眼，没放过你这个魂淡。”

　　楚阳万念俱灰，深知自己的所作所为太过分，已经让妹妹彻底失望。

　　陆续赶来的苍月门弟子们，带来很多美食和美酒，赵方星最为开心，待明天一早将萧辰送进帝都，自己就是大楚国的副国师了。

　　听说就连担任一品大员的丞相，见了左右国师都得毕恭毕敬的行礼呢，到时候岂不也要对着自己行礼。

　　一想到满朝文武点头哈腰的样子，他就忍不住嘴角上翘，甚至是没来由的发出笑声。

　　弟子们纷纷过来恭喜门主，甚至有几个善于溜须拍马的家伙，已经一口一个“副国师”叫起来了。

　　就连受了伤的赵无极和赵福运，也拖着“病体”前来贺喜，只是他们脸上带着无法掩饰的失落。很明显眼前这桩天大的功劳，跟他俩没有太大的关系，虽然他们在追捕萧辰的过程中出力不少。

　　“大家好吃好喝着。”赵方星放下酒碗，将刚啃了一口的烤羊肉扔给旁边的弟子。

　　突然有人发癫，先把手里的酒坛子摔在地上，成功将大家的目光吸引过去之后，手舞足蹈的喊叫着：“我是副国师，我才是副国师，你们看到本国师，还不赶紧跪拜行礼！”

　　赵方星的脸色变得很难看，怒道：“几口黄汤灌下去，就不知道自己是谁了，你们几个还愣着干嘛，把他给我带走！”

　　几个人上前将其拖走，还没走出几步，又有人发癫：“哈哈，萧辰是我抓住的，十万两黄金的赏金全是我的，我发财了……哈哈哈……”

　　“副国师是我，赏金也是我的！”

　　“你算老几，明明是我的！你敢跟我抢，看我不打死你！”

　　两人扭打在一起，宛如正在争抢一根肉骨头的两条土狗，毫无形象。赵方星的脸色更加难看，一拍桌子：“够了，都给我规矩点儿，谁再敢胡言乱语，本门主一定重责。”

　　一般情况下，只要他这个当门主的发话，门人们都会听从的。

　　可现在的情况时，两个正在厮打家伙根本没有停手的意思，插眼、偷桃、吐口水，下三滥的招式一个接一个。

　　“把他们也给我拖下去，每个人赏三十鞭子。”赵方星是真怒了。

　　平时最为听话的几个弟子刚站起来，同时觉得天旋地转，接连扑倒在地。

　　“你们，你们到底要干什么？”赵方星刚喊出这么一句，马上有人惊叫：“不好，他们中毒了，毒性猛烈……”

　　什么？

　　众人乱做一团，很快又有几个人捂着肚子倒下，最先倒下的人还没被查清楚所中之毒为何物，就已经七孔流血而亡。

　　“不好，有人在我们的饭菜里下毒！”赵方星从座位上一跃而起，用最快的速度检查经脉中魂力的运行情况，如果中毒的话，魂力会出现相应的特征。

　　好在魂力正常，他长出一口气，就在这短暂的时间里，面前已经倒下了二十几个人。

　　“门主，六师弟死的蹊跷！”有人高声大喊：“他不是被毒死的，而是上半身被冻成了冰块！”

　　“门主，九师弟死的更蹊跷，整个人好像被烤熟了似的！我没撒谎，你们过来闻闻，跟烤全羊的味道很像。”

　　赵无极因为受伤的原因，所以没有吃肉喝酒，听到门人们的喊叫，他紧皱眉头说：“不好，可能是萧辰的所作所为！”

　　赵方星瞪着眼睛说：“不可能，他中毒了，尚在昏迷当中，被我亲手关在铁笼子里，怎么可能搞鬼。”

　　赵无极苦笑着说：“难道门主您忘了，萧辰的武魂同时具备毒、冰、火等等好几种功能，您在看看死了的那些弟子，他们正是死在这几种情况之下。”

　　赵方星转头看着关押萧辰的地方，他仍然不信，但还是沉声下令：“跟我过去看看，如果真是他捣鬼，给我直接砍成肉泥！”


第608章 胜利大翻盘

　　骚乱声传来，楚月抬起头，对着声音传来的方向说：“蝶儿你听，那些人在干什么？”

　　林蝶竖起耳朵听了几秒钟，眉头紧皱说：“好像有人在喊，说九师弟死的蹊跷……变成了烤全羊之类的话。”

　　“活该，全死了才好呢。”楚月咬牙道。

　　“放心，他们一个都活不了，全得死！”这个声音略显突兀，但她们一点儿都不陌生。

　　两女同时转头，看着关押萧辰的铁笼子。

　　萧辰仍在笼子里，蜷缩成一团，跟刚刚被关进去的时候没什么两样。

　　两女对视，心中有一个共同的疑问：刚才是不是产生幻听了？

　　“别怀疑自己的耳朵，更不要怀疑自己的判断力。”蜷缩着的小侯爷抬起头，对着她们嘿嘿一笑：“你们就没有怀疑过吗，我的武魂带有解毒功能，什么样的迷药能让我着道儿。”

　　“师弟，原来你是装的。”楚月激动的说，林蝶也一样的激动。

　　他笑着说：“那是，不然的话，又怎么可能顺利来到这里，和你们关在一起。放心，我们很快就会恢复自由。”

　　楚阳羞愧难当，低着头不敢看萧辰。

　　萧辰更是无视他的存在，听到脚步声传来，马上恢复之前的姿势，压低声音交代两女：“你们该知道怎么做，千万不要出声。”

　　“明白！”两女也恢复了之前的表情和状态。

　　赵方星一马当先，当他看到萧辰仍然在笼子里，紧皱的眉头舒展开来：“我就说，他不可能捣鬼，你们几个留下看着他们，你你你跟我去调查中毒情况，快！”

　　一帮人来得快走得也快，赵方星对迷药很有信心，所以都没有上前检查，就带着弟子们风风火火的走了。

　　嗖嗖……

　　藏在枯草当中的两片叶子射出飞针，将毫无准备的五个人射翻在地。

　　另外几个人还没反应过来，被脚下生出的黑色蔓藤死死缠住，接着便被飞来的叶子割断喉咙。

　　听到背后异响，赵方星回头，他看到的是一条凭空出现的闪电，准确打在一名弟子身上，银蛇般的电弧肆虐，将周围的几人也笼罩其中。

　　这几个人面色惨白倒在地上，虽然没有当场死亡，却也丧失了再战的能力。

　　“到底是什么人，要偷袭我们？”他中气十足的喊道：“如果你是为了萧辰而来，我可以双手奉送，但请你不要再屠杀我的门人。”

　　“哈哈，原来你也知道怕啊。”萧辰的声音在他背后响起。

　　“是你，你果然没有中毒！”赵方星双目尽赤，亮出武器说：“小子，既然你不想继续活着，那我就成全你！把他的三个同伴先杀掉，你们听见我的命令了吗？”

　　小侯爷动作不慌不忙的走过来，冷声说：“恐怕他们是真的听不见了，因为他们现在都是死人。赵方星，从今天开始，你们苍月门将在华夏大陆上除名。”

　　啊！

　　啊……

　　两声惨叫，来自大长老赵无极和大弟子赵福运，两人身受重伤，在叶子武魂的攻击下毫无反抗能力，双双死亡。

　　“小子，你很会说大话，我要你为此付出代价！”赵方星明知道自己不是对手，但还是挥舞鬼头刀冲上来，几名铁杆儿弟子紧随其后。

　　嗖嗖……

　　咔嚓……

　　风刃加上闪电，双重打击过后，只有赵方星还能站着，其他人全都躺在地上哼唧。

　　他的武魂要到明天才能完全恢复，此刻得不到任何的增幅，以玄武境七级的实力，对战相当于玄武境九级的萧辰，结果如何，变得没有一丁点儿的悬念。

　　萧辰离开铁笼子的同时，帮助楚月、林蝶恢复自由，她们不需要参加战斗，只要保证自己的安全就可以了。

　　至于楚阳，仍然被吊在树上，楚月和林蝶都不愿意救他。

　　第三个回合，赵方星被萧辰一枪刺穿咽喉，倒在地上气绝身亡。

　　与此同时，小侯爷身体外面白光一闪，居然晋级了，现在是实实在在的玄武境二级，加上武魂增幅，他可以面无惧色的挑战玄武境巅峰之人。

　　树倒猢狲散，十几个苍月门弟子四散逃窜，但他们早就被八片叶子武魂锁定，等待他们的结局只有死路一条。

　　萧辰不打算留活口，此刻任何的一丝善念，都可能为将来埋下祸根，他将丧失战斗力的伤者一一杀掉。

　　数十名苍月门弟子殒命，巨大的损失之下，他们很快就会被挤出二宗八门十二派。

　　“师弟，你没事儿吧？”楚月跑过来关切的问。

　　“我很好，对付这些小鱼小虾，根本就是小菜一碟！”他笑着回答说，余光瞥见楚阳还吊在树上，便问：“怎么没有把他救下来？”

　　楚月气呼呼的说：“我已经跟他断绝兄妹关系了，才不会救他。”

　　“我也不救，就让出卖自己人的家伙继续吊着吧。”林蝶表明态度。

　　小侯爷苦笑一下，说：“其实你们误会了，这是我跟师兄联手实施的计策，要不是因为他演的像，苍月门的人怎么可能上当。”

　　师姐眉头一皱：“真的吗，师弟你可别为他开脱，说实话我对他已经完全失去了信心。”

　　萧辰心道你以为我愿意为他开脱吗，俗话说血浓于水，毕竟他是你的亲哥哥，总不至于真的断绝关系吧。

　　楚阳满是死灰的眼睛里出现一丝喜色，但他仍然不敢看萧辰。

　　“当然是真的，他为了骗赵方星脱身，才假装答应合作，找到我的时候直接和盘托出。”小侯爷违心的说：“然后我俩决定来个将计就计，赵方星以为我中了毒，才会和手下们降低防备，我才能暗中下手，将局面翻转过来。”

　　楚月见他不像是开玩笑的样子，嗔怒道：“你怎么不早说，害的我冤枉了哥哥。”

　　这样的结果跟萧辰预料的一模一样，兄妹二人相依为命这么多年，就算楚阳做了伤天害理的事情，就算楚月当时无法接受，时间长了肯定会原谅他。

　　正因为想到了这一点，小侯爷才主动做好人，毕竟这件事是因自己而起。

　　楚月用赤炎剑砍断捆绑楚阳的绳索，楚阳面感激的看着萧辰，欲言又止，他是不知道该说什么好。

　　“好了师兄，让你受委屈了。”小城让然要好人做到底，笑着说：“师弟敬佩直至，你演的实在是太像了，赵方星一点儿都没有怀疑，就算是挨打的时候，你也演的那么真实，没有露出任何马脚。”

　　楚阳的脸成了猪肝色，他又怎么可能听不出萧辰的话里带着嘲笑的味道。


第609章 化整为零

　　凌霄阁搜索队，三十人组成的队伍正在徐徐前行。

　　和别的搜索队不同，明眼人一眼就能看出来，他们的目的绝对不是为了寻找萧辰，更像是游山玩水。

　　三十人当中有二十八个骑着高头大马，外加一辆外观十分豪华的马车，马车的宽度超过两米，长度超过四米，简直算得上巨无霸。

　　从马车的形制不难看出，公爵以下的人根本不配使用它。

　　吱呀……

　　马车共有四个厚实的轮子，上面包着铁片，但是在行走的过程中，还是发出不堪重负的声音。

　　两侧的车辕上，各拴着一匹骏马，配黄金马鞍。

　　“大小姐，咱们是不是走的太快了？”车厢里的胖子一边问，一边不停的往嘴里塞零食。

　　“这还快，十几天了，才走不到三百里。”端坐在对面的女孩子白了他一眼，哼道：“虽说是做给别人看的，但咱们也不能太过分吧，很多人对我们凌霄阁的做法，已经颇有微词了呢。”

　　胖子依依不舍放下零食盒子，对着车夫喊道：“听到大小姐的话了吧，适当加速……加一成吧，每天的行进路程不少于三十里就行。”

　　女孩子挥手在车里设下音障，说：“也不知道那个家伙现在怎么样了，老是这么的不让人省心。”

　　“是啊，原本只是跟几个人结仇，到后来发展成几个门派，再后来干脆惹上了皇帝。”胖子忧心忡忡的说：“现在好了，皇帝一封圣旨，他就成了整个宗门的大敌，所有人都想抓他领赏。我说大小姐，肾兄这次玩儿的有点儿太大了吧？”

　　女孩儿点都说：“是啊，是玩儿大了。好在咱们阁主看在萧爷爷的面子上，没有像其他门派那样，听说皇极宗最狠，他们派出的队伍叫猎杀队。”

　　两人分别是秦王世子——死胖子李翰涛，和德龄公独女柳菲儿。

　　……

　　烈火熊熊，苍月门弟子的尸体架在高高的柴堆上，萧辰把手里最后一支火把扔在上面，火焰燃烧的更加猛烈。

　　不是为了毁尸灭迹，更不是发善心，只是下意识觉得该这么做。

　　林蝶脚步轻盈的从后面走过来，轻声说：“楚阳走了，是不辞而别。”

　　“知道了。”萧辰微微点头。

　　见他一点儿都不惊讶，林蝶马上想到了问题的关键：“你是为了给他留面子，才说出卖你这件事，是你们商量好的计策，对吗？”

　　他点头说：“没错，楚阳的的确确出卖了我，为了不使他们兄妹之间的感情彻底破裂，我把将计就计的功劳分给他一半。”

　　林蝶恍然大悟：“怪不得他会不辞而别，我看他是真的没脸再见你，这样的人走了反倒干净，免得再拖咱们的后腿。时间差不多了，我们还是赶紧上路吧，免得再横生枝节。”

　　“好，这就走。”

　　楚月的手上拿着一封信，是楚阳走时候留下的。

　　在信里，楚阳说自己想找个没人的地方闭关苦修，等取得一定成就之后再出关，他叮嘱妹妹一定要照顾好自己，善待萧辰。

　　哥哥的离开，让妹妹心中产生一丝不忍。

　　她的智商不在林蝶之下，既然林蝶能猜出答案，对她来说也不是什么难事。

　　第二天下午，三人来到一座中等规模的小镇，目的是打听各大宗门的情况。

　　镇上的几家饭馆人满为患，大多数客人都操着外地口音，穿着打扮多以魂士劲装为主，一看就是江湖中人。

　　每张桌子上都摆着三四套以上的刀剑，它们的主人更是吆五喝六，扯着嗓子吹嘘自己多么多么厉害，生怕周围的人看不起自己。

　　三人坐在角落的一张桌子，没有引起任何的主意。

　　这时，一队身穿蓝色劲装的人马停在门口，为首的壮汉翻身下马，迈大步走进来，看到已经没有空位，便扯着嗓子说：“掌柜的，马上给我清场，我们要在这里吃饭，把不相干的人全都赶走！”

　　掌柜的小跑着过来，赔笑脸说：“这位英雄，小店的客人已经坐满了，您看是不是换其他地方？要不，您几位等一会儿，等空出位子之后……”

　　“我们已经饿坏了，就在你们这里吃。”壮汉蛮横不讲理：“你把这些人赶走，不就有空位了吗？”

　　掌柜的满脸苦笑，食客当中有人看不下去，开口道：“凭什么让我们走，大家都是江湖中人，先来后到的规矩必须遵守。”

　　“老子从没听说过什么先来后到！识相的都赶紧给我滚，不然的话，让你们尝尝青霖派的厉害，我倒要看看是老子的刀硬，还是你们的脖子硬。”壮汉一拍桌子，身后几十个人同时拔出刀剑，明晃晃的兵器带着瘆人的寒意。

　　一听青霖派三个字，很多人随即色变，更多的人则是拿起代表身份的武器，拔腿就往外面跑。

　　“几位客官，还没结账呢！”掌柜欲哭无泪，刚要出门去追，却被壮汉一把揪住衣领：“你，赶紧去后面吩咐厨子，做最拿手的饭菜，要是大爷们吃的不满意，拆了你的店，明白吗？”

　　一帮人同样没有注意到坐在角落里的三人，萧辰面带厌恶的看着他们，问楚月：“为什么大家都那么怕青霖派？”

　　楚月回答说：“青霖派在八门当中的排名比较靠前，近些年更是将很多弟子派到军中，手握大权者为数不少。他们最厉害的是培养才貌双全的女弟子，然后嫁给达官贵人，进而为门派谋取利益，其中不乏朝廷重臣和勋贵，久而久之，青霖派的人越发嚣张，一般的门派根本不敢惹他们。”

　　小侯爷面露鄙夷：“原来是这样，靠一群吹枕头风女人为门派拉好处，青霖派的男人不嫌丢脸吗？”

　　林蝶附和：“是够丢脸的，他们非但不觉得丢脸，甚至还以此为傲。”

　　以壮汉为首，一边对着掌柜和伙计骂骂咧咧，不是菜慢了就是肉少了，一边旁若无人的大声说话，素质极为低下。

　　“师兄，听说了吗，苍月门昨天死了几十个弟子，都是仙武境以上的高手。”

　　“这件事早就不是新闻了，我还知道他们是死在萧辰手里。”

　　“那个叫萧辰的真是够狠毒，几十个弟子一个都没放过，就连门主赵方星都死了。对了，苍月门传出消息，说萧辰身边跟着两个女孩子，大家要多注意结伴同行的男女，说不定就能找到他们。”

　　听到这样的谈话内容，三人同时色变，看来他们必须做出一些改变，不能继续同行。

　　趁着还没被人怀疑，楚月站起来说：“我先走一步，咱们帝都见。”


第610章 大开杀戒

　　保险起见，萧辰、楚月和林蝶分道扬镳，约好会面地点之后，从不同的方向赶往目的地。

　　萧辰走的是小路，从北面折返至西面，然后向东行进，接着再北上，只需要一天的时间，就能从南面进入帝都。

　　据说这段时间帝都的城防十分严密，任何进出城的人都会受到盘查和搜身。

　　到中午的时候，萧辰途经一处官道，前方传来争吵的声音。

　　他加快速度，前行几百米后发现，是一对回娘家的年轻夫妇，在路上被人拦住了。拦路的人他不陌生，正是昨天在小镇饭馆吆五喝六的那帮家伙——青霖派弟子。

　　“你们凭什么拦住我们的去路？”年轻的男人将妻子护在怀里，两人一起蜷缩在马车上。

　　“哼，就凭我们是宗门中人。”为首的壮汉语气嚣张的说。

　　他是这支队伍的负责人，名叫沈武成，仙武境巅峰级别的高手，任务是寻找萧辰的下落。

　　昨天他们在饭馆吃饭的时候，说过要密切注意同行的男女，眼前这对夫妇的在年龄上和要找的人比较符合，所以成为他们盘查的对象。

　　“宗门中人就可以随意拦住老百姓的去路吗，你们眼里还有没有王法？”男人还在硬撑，其实他已经被吓的瑟瑟发抖。

　　被几十个魂士高手拦住，换成谁都会胆怯。

　　“小子，我们可是奉了皇帝陛下的命令，身负捉拿朝廷通缉犯之责！”沈武成用鼻孔对着他说：“你，还有你身边的这个人，要是不能证明自己的身份，那就别怪我们不客气了。”

　　俗话说上梁不正下梁歪，当师兄的嚣张，当人跟班儿的师弟会更嚣张，几个家伙听到师兄的话，一拥而上，将年轻的夫妇二人从马车上拽下来。

　　这么一来，藏在男子怀中的妻子无所遁形，如花一般貌美的俏脸展现在众人面前。

　　“呦喝，这么漂亮的小娘子，你小子艳福不浅啊。”沈武成阴笑着的说。

　　“是啊，这么漂亮的女人，怎么会嫁给一个胆小如鼠的窝囊废呢。”旁边的师弟附和：“不如这样，你改嫁给我们师兄吧，师兄一表人才而且是高级魂士，不但能保护你的周全，而且床上功夫超级棒，保证你每天晚上欲仙欲死。”

　　哈哈哈……

　　一帮人开始大小，年轻的小夫妻被吓坏了，男人紧咬牙齿，女人双目含泪。

　　其实他们早就确定这对夫妻跟萧辰没有任何关系，如果是萧辰的话，借给他们十个胆子，他们也不敢这么干。

　　苍月门的门主赵方星厉害吧，大长老赵无极和大弟子赵福运都是玄武境高手，结果毫无意外的被萧辰杀死。

　　他们这队人马在萧辰面前，连小鱼小虾都算不上。

　　人善被人欺，马善被人骑，小夫妻越是害怕，就越被往死里欺负。

　　一个师弟凑到沈武成身边，小声说：“师兄，这小娘子长的确实水灵，不如把男的打晕，然后您带她去旁边的草丛里爽一下？”

　　沈武成双眼放光，领着队伍在外面这么多天，早就想开开荤了呢。

　　一帮人谁都没有发现，几片树叶落在他们的脚下。

　　两百米外的地方，小侯爷面沉似水，昨天他就对青霖派那些人的做法颇有微词，但总归说来他们欺负的是江湖中人。

　　今天更加过分，居然对普通人下手，而且还生出奸淫良家妇女之心，是可忍孰不可忍！

　　沈武成的一句话，更是直接把他和身边的人送进地狱，他转了转眼珠子，跟师弟说：“能保证万无一失吗，要是传出去了，师兄我可要身败名裂呢。”

　　师弟嘿嘿一笑：“想要万无一失还不简单，我负责做掉男的，等您爽够了，一刀宰了女的，人都死了怎么可能传出去。”

　　沈武成刚要点头答应，嗖的一声响起，师弟随即瞪大眼睛，从腹部开始一路向上，瞬间变成了不满白色冰碴的冰块。

　　他吓了一跳，这才看见师弟的腹部插着一根飞针。

　　紧接着，嗖嗖声不绝于耳。

　　有人中针之后发出惨叫，大部分人则是直接倒毙，都不知道自己是怎么死的。

　　小夫妻吓的瘫倒在地，两人抱在一起瑟瑟发抖。

　　沈武成惊恐到了极点，脑子里很快冒出一个名字——萧辰，他下意识的伸手去拿信号弹，却感觉右臂一凉，整条手臂以极快的速度被冻成冰，完全失去知觉。

　　“啊！”他惨叫一声，抱着胳膊摔落马背。

　　咔嚓……

　　呼嗖嗖……

　　闪电、风刃开始在人群中肆虐，造成十几个人重伤倒下。武魂本尊们在空中快速穿梭，用锋利的锯齿边缘收割生命。

　　一个没有遭受攻击的家伙，拨转马头朝着南边跑去，刚刚奔出不到五十米，被一支弩箭从背后贯穿身体，脸上带着不甘的表情坠马身亡。

　　萧辰收起强弩，打马不紧不慢的朝那边走去。

　　几十人的队伍，现在能喘气的只剩下师兄沈武成，听到马蹄声响起，他恐惧万分的扭过头，看着骑坐在马背上萧辰。

　　嗖嗖嗖……

　　冰属性叶子武魂在他身边转了一圈，接着他的两条腿和左臂也被冻成了冰块，彻底失去行动能力。

　　杀猪般的惨叫从他嘴里发出，萧辰冷声说：“我劝你最好闭嘴，不然的话，你会死的很惨。”

　　沈武成强忍着巨痛，咬着牙说：“你就是萧辰吧，我们与你远日无怨近日无仇，为什么要对我们下手？”

　　小侯爷淡淡一笑，指着瑟瑟发抖的小夫妻说：“他们与你一样是远日无怨近日无仇，你为什么要为难他们？而且还生出杀男奸女之心，别狡辩，你刚才和那人的对话我听的清清楚楚。”

　　小夫妻同时抬起头，用仇视的目光沈武成。

　　事到如今，沈武成也不狡辩：“你说的对，如果不是你出现的话，那小子已经伸尸首两处，女的正被我压在下面肆意蹂躏！可是，这跟你有什么关系，你这个朝廷的通缉犯，被逐出宗门的败类，你有什么资格管这样的事。”

　　小侯爷冷笑：“天下事，天下人管之，对付你这种人渣，需要任何理由吗？”

　　沈武成深知自己没有活命的机会，便出言威胁道：“你敢杀我们青霖派的人呢，本门的数十名玄武境高手一定不会放过你！”

　　“好啊，我等着他们。”小侯爷右手一伸，长枪凭空出现在手掌中，猛地朝下一刺，准确刺进对方的咽喉，一边旋转枪身一边说：“我可以向你保证，你很快就会在阴曹地府见到他们，到时候别忘了跟他们实话实说，告诉他们我萧辰为何与你青霖派为敌。”


第611章 胖子和大小姐

　　看着渐行渐远的萧辰，小夫妻二人长出一口气，满地的尸体让他们心中极度恐慌，但脸上也带着劫后余生的神色。

　　他们很清楚，如果不是萧辰及时出手，他们已经性命不保，而且妻子在死之前会受尽凌辱。

　　只是他们想不明白，为什么名门正派的人会对自己不利，最后反而是朝廷通缉犯救了他们。

　　到底谁是好人，谁是坏人？

　　空气中浓郁的血腥味，让女人几欲作呕，她小心翼翼的问：“我们怎么办，这里满地尸体，是悄悄离开还是报官？”

　　男人思索几秒钟：“报官！就算我们悄悄离开，最后肯定会查到咱们头上，到时候还得坐实隐瞒不报的罪名呢。”

　　“那，见了官老爷怎么说？”

　　“如实说！”

　　……

　　萧辰站在一座土丘上，正前方五里处便是气势巍峨的帝都，虽说不是第一次来这里，但他还是不由自主的发出感叹。

　　他打算在日落之前进城，日落之后就会关城门，虽说以他的实力越高高高城墙不是问题，但既然能轻松混进去，又何必多此一举呢。

　　他对自己的易容术十分有信心，就算让守城门的士兵拿着通缉令对着他的脸看，都未必能把他跟通缉犯联系在一起。

　　刚要继续出发，一支马队从后面晃晃悠悠赶来，三十几个人全都是一副吊儿郎当的表情，随行的还有一辆装饰豪华的马车。

　　不难看出他们也是宗门派出的搜索队，只是这帮人的态度也太不“端正”了吧？

　　最过分的是，队伍里只有一个仙武境的人挑大梁，剩下的全是气武境，甚至还有几个化武境的家伙。

　　就这么一支队伍，也敢在外面晃荡，难道你们没听说过萧小侯爷的威名吗？

　　太看不起人了，小侯爷火冒三丈，一巴掌抽在马屁股上，必须上去教训他们一顿。

　　一骑快速奔来，队伍竟然毫无反应，原本位于旁边的几个家伙，甚至主动让出一条路。

　　小侯爷的火更大了，你们不但看不起小爷，而且客气的过分，虽说客气和谦逊是华夏民族的传统美德，但过分客气就是矫情！

　　“什么声音？”一颗胖乎乎的脑袋从车厢里钻出。

　　“启禀小王爷，有个骑士朝着这边奔来，看样子应该是某个宗门的信使，丝毫没有减速的意思，师兄弟们已经给他让出一条路了。”有人表情恭敬的回答说。

　　“哦，知道了。”胖子抬头望了一眼，然后缩回车厢。

　　下一秒，胖脑袋快速伸出，瞪圆一双小眼睛，直勾勾的看着来人，不知道是因为激动还是惊讶，嘴里断断续续的说：“快……快看，大小姐快看，我怎么觉得这个人那么像……像……”

　　“什么啊，你的舌头打结了吗？”女孩子从侧面的车窗探出脑袋，只瞄了一眼，那双大眼睛就跟着瞪的滚圆：“真……真的……是他吗，我不敢确定……”

　　“样子不想，可是身材、表情还有……”胖子一副思索的表情，用手猛拍脑门儿：“还有气质，实在是太像了！你看你快看，他皱眉的样子跟肾兄简直是……一模一样！”

　　二人正是小王爷李翰涛和柳菲儿，他们打着寻找萧辰的幌子，准备去帝都游玩一番。

　　萧辰同样惊讶，胖子和菲儿并未易容，一眼就能看出。

　　他俩怎么混在一起了，死胖子不是应该在皇极宗的吗，名头是皇家体验团成员。柳菲儿是凌霄阁弟子，两人算得上八竿子都打不着，怎么会结伴同行？

　　很显然，马车来自泰王府，除了藩王之外，地位再高的勋贵也不够资格乘坐；但随行的人却都是凌霄阁弟子，从他们的衣着上能够轻松分辨。

　　“死胖子！菲儿，你也在啊，这是要干什么去？”小侯爷高声喊道。

　　胖子激动的差点儿没摔下来，手脚并用稳住圆球一般的身体，回应：“肾兄……果然是你啊，我差点儿没认出来，你怎么会……哎呦，大小姐你踹我干嘛？”

　　柳菲儿瞪了他一眼：“不该说的话千万不要说，你明白我的意思吗？”

　　胖子抹了一把汗，身边这么多人，不能暴露萧辰的身份，如果刚才他喊的不是“肾兄”而是“萧辰”的话，估计已经被柳大小姐一刀剁了。

　　“都停下，来朋友了。”胖子吩咐众人。

　　几分钟后，马车的一侧车辕上多了一道缰绳，那是小侯爷的马，而他本人已经坐在了空间超大的车厢中。

　　车厢里带着淡淡的檀香味，味道很正，绝非一般商贾能买到的，而是皇室才可以使用的贡品。

　　胖子满脸堆笑，肥胖的身体占据二分之一的面积，萧辰和柳菲儿并排而坐。

　　“死胖子，很会享受嘛，别人骑马你坐车，不但能随时打盹儿休息，而且吃零食不会被外面的人看到，一举数得。”小侯爷用嘲笑的语气说：“你这家伙，几个月不见又胖了，我敢断定你的体重不下于两百斤了。”

　　胖子眼睛一瞪：“胡说！什么叫不下于两百斤，而是两百斤不止，队伍出发前我特意称过，是两百一十六斤，估计现在得有两百二十斤了。”

　　你妹，看来这家伙的体重是没救了。

　　柳菲儿的俏脸上带着同样的激动表情，说：“这家伙管不住自己的嘴，总有一天会胖的站不起来。对了萧辰，你怎么会出现在这里，不知道宗门众人正在四处找你吗？”

　　“知道！”小侯爷不打算隐瞒他们，说：“昨天收拾了苍月门，中午的时候干掉青霖派数十人，说句你们不高兴的话，刚才要不是胖子露面，我正准备对你们下手呢。”

　　两人吓了一跳，特别是柳菲儿：“你疯了，没看到我的人都穿着凌霄阁的制服吗？你招惹完皇帝、血影堂和皇极宗还不够，准备与凌霄阁为敌吗？”

　　小侯爷耸耸肩：“虱子多了不咬，多几个仇人对我来说算不了什么，再说了，你们的目的不正是为了找我吗，何必对凌霄阁客气。”

　　柳菲儿赶紧解释：“你错了，这支队伍是阁主在各方压力之下组建的，你应该看到了，成员们都是等级很低的人。再者，有我和胖子在，我们可能对你不利吗？”

　　胖子补充：“阁主跟你爷爷关系不错，他真的没有与你为敌的想法，如果不是他极力保护，你爷爷早就没有安稳日子过了。你放心，他老人家现在好的人，仍然住在小楼里，没有阁主的命令，任何人不得打扰。”

　　小侯爷眼眉一挑：“是吗？死胖子，你不是在皇极宗的吗，什么时候站在了凌霄阁一边？”


第612章 你想当皇帝吗

　　坐在泰王府的马车里，加上凌霄阁弟子的这块金字招牌，进城变的更加方便，守城门的士兵们根本不检查，直接放行。

　　两刻钟后，萧辰、柳菲儿和李翰涛三人坐在酒楼的豪华包间里。

　　小侯爷挥手布置一道音障，同时将四片叶子武魂放出，让它们负责四个不同的方向，从根本上杜绝隔墙有耳的发生。

　　做完这些，三人才开始放心的交谈。

　　原来，早在皇极宗将萧辰逐出师门的时候，胖子就选择离开，临走之前还大骂皇极宗执法长老团是一群蠢猪，那么好的弟子都不要。

　　可是，这家伙离开之后并没有回泰王府，用他自己的话说，是皇家体验团的生活还没过够，便厚着脸皮去往凌霄阁。

　　不管怎样，他在凌霄阁至少认识两个人，一个是柳菲儿，一个是萧天豪。

　　利用自己泰王世子的身份，他顺利成为凌霄阁的编外弟子，整天跟柳菲儿混在一起，简直就是大小姐的跟班儿。

　　他倒是很想跟着萧天豪混，可人家凌霄阁阁主不同意，生怕他影响到首席客卿长老的工作。

　　和其他宗门一样，凌霄阁也接到了皇帝的密旨，阁主凌霸天一开始的时候置之不理，后来由于大家都奉命组建了搜索队，不得已也得做做样子，免得引起皇帝的不满情绪。

　　就这样，柳菲儿成为搜索队的副队长，胖子死皮赖脸的也加入进来，虽然不担任任何职务，可泰王世子这块招牌还是很值钱的，他根本不用跟柳大小姐联手，就成功的把正队长给架空了。

　　正队长也就是队伍中唯一的那个仙武境魂士，他深知自己没有领导队伍的能力，打一开始就对副队长和小王爷唯命是从。

　　听完他们的解释，萧辰笑着说：“真是没想到啊，到最后仍然是凌霄阁有情有义，早知道当初就不应该选皇极宗。”

　　“可不是，要是你选凌霄阁的话，至于出后面的这些事情吗？”柳菲儿恨铁不成钢的说。

　　小侯爷嘿嘿一笑，刚才那句话只是顺口一说，他对自己当初的选择一点儿都不后悔，如果不是进了皇极宗，又怎么可能和女神飘飘走在一起。

　　胖子见他笑的很贱，便哪壶不开提哪壶：“对了，飘飘长老呢？大家都说是你把她拐走的，怎么就一个人回来的，不是被女神甩了吧？”

　　柳菲儿马上竖起耳朵，很显然她也对这个问题感兴趣。

　　“胡说，我怎么可能被人甩呢。”小侯爷瞪了胖子一眼，哼道：“小爷这么优秀的人，只有我甩人的份儿。”

　　“那飘飘长老呢？”胖子打破砂锅问到底。

　　“不该打听的别打听。”他觉得不应该继续在这个问题上纠缠，便换了个话题：“你那个当皇帝的伯伯，现在怎么样了？”

　　胖子耸耸肩：“我虽然是他侄子，但毕竟人家是皇帝，别说我了，就算是太子都不一定知道他每天干什么。不过综合各方面的消息，不难判断他近来的日子不好过，血影堂事件到现在都没能解决，秦王私自调兵去往南方，万神教大军趁虚而入……”

　　小侯爷打断他的话：“能不能说点儿我不知道的，这些事情早就不是新闻了。”

　　有句话他没说，这三件事跟他都有直接关系，当初曝光血影堂的是他，冒充万神教圣子与秦王密谋的是他，万神教大军入楚，领导万神教大军的是他的红颜知己飘飘。

　　胖子摇头：“别的还真没有，说实话，我和我那个当泰王的老爹，都是抱着混吃等死的心态，很少过问政事。”

　　小侯爷淡淡一笑：“很明显，你那个当秦王的伯伯不这么想，他故意把万神教大军放进来，不就是为了搞乱大楚，趁乱夺得王位。别告诉我你不知道他跟万神教的事情，那你就太失败了。”

　　胖子沉默不语，很显然他知道这件事。

　　柳菲儿沉声说：“你们还是别聊军国大事了，先说说眼前的事情吧。你现在是各派势力都想抓的人，想好怎么渡过难关了吗？”

　　“我的一贯作风是走一步看一步。”他笑着回答说，然后冷不丁的问胖子：“你想当皇帝吗？或者说，你老爹想当皇帝吗？”

　　胖子先是一愣，而后摇头：“不想，反正我是不想……至于我老爹，估计他也不想。我们父子性格差不多，比喜欢争权夺利，在我们看来皇帝是高高在上的，跟我们没什么关系。”

　　小侯爷马上又说：“我知道你们不想争，可如果有机会的话，我是说皇帝的帽子掉在你们父子的头上，你们也不愿意当吗？”

　　胖子眉头紧皱：“有这样的好事？”

　　“如果有呢？”小侯爷一脸正色：“我说的是如果，到那时你会怎么选择？”

　　“这有什么难选择的，就比如说你有一碗红烧肉，我想吃但不好意思跟你要，可你要是端过来放在我面的面前，我当然不会跟你客气，绝对三下五除二的吃下去。”胖子如是说。

　　吃货就是吃货，连打比方的时候都不由自主的往食物方面联系。

　　不管怎样，小侯爷得到了一个自己比较满意的答案，不主动争不等于不想要，这是完全不同的两个概念。

　　柳菲儿觉得他话里有话，便忍不住发问：“萧辰，你到底什么意思？”

　　小侯爷淡淡一笑：“天下要大乱了，万神教、皇帝和秦王会斗的焦头烂额，你们不觉得这是个机会吗？”

　　“什么机会？”两人一齐问。

　　“改朝换代。”他轻声回答，马上又解释说：“严格来讲，只是改朝却不换代，大楚仍然是大楚，换个人当家而已。”

　　柳菲儿瞪大眼睛，身为勋贵子弟，她很清楚这样的言论代表什么。

　　胖子同样吃惊，他宁愿相信萧辰是在胡说八道，大楚立国六十多年，至少做到了国泰民安，皇帝也几乎没有犯过国民无法容忍的错误，想要换个人来当皇帝，谈何容易。

　　这话如果是秦王说的，胖子会相信几分，毕竟李定国觊觎皇位很久了，而且他已经用行动证实了这一点，可事实上却是出自萧辰之口。

　　他没有看不起萧辰的意思，反而这么长时间一来，萧辰都是他心中的偶像，但不管怎样，你一个小小县侯的继承人，说出这样的话，完全可以归结为异想天开。

　　见二人惊讶不已，萧辰的表情并未有任何变化，又说：“你们等着看吧，骆驼再大再强壮，也会被最后一根稻草压垮。而我，很愿意做那根稻草。”


第613章 二女被跟踪

　　苍月门，数百名义愤填膺的弟子，结伴来到门派后山。

　　后山是悬崖绝壁，一处稍微平缓的位置上，分布着十几个大大小小的洞穴，这是苍月门历代高手清修的所在。

　　而此刻，十几个洞中只有一位清修者，他已经闭关数十年，年轻一些的弟子根本没见过他长什么样子。

　　几百个人对着洞口最为宽大的山洞跪下，为首的是本门排名第二的弟子，十几个响头下去，他的额角已然见血。

　　门主赵方星、大长老赵无极和大弟子赵福运死在萧辰手里，外加二十七名仙武境高手，这样的伤亡对苍月门来说是巨大的。

　　虽说门里还有七八个玄武境高手，可是连门主都不是萧辰的对手，其他人就更别提了，靠这些人无法给赵方星报仇。

　　其实，赵方星并不是苍月门等级最高的人，而是这位清修数十年的老祖宗。

　　老祖宗叫什么名字，已经没人记得，就连赵方星都得喊他一声师爷。

　　二弟子朗声高喊：“老祖宗，本门门主被人残忍杀害，仇人极难对付，您要为徒孙们主持公道啊！你要是不肯出山的话，我们都会被仇人杀掉，苍月门将不复存在，您老可千万不能坐视不理啊。”

　　轰……

　　洞口冒出一股灰色的烟尘，紧接着一个须发花白的老头从烟尘中飞出，穿着一身破破烂烂的衣服，早已经看不清楚衣服的颜色，像极了街上讨饭的乞丐。

　　老头儿用破锣般的嗓子喊道：“你们说什么，我徒孙赵方星怎么了，谁杀了他，对方吃了雄心豹子胆吗？”

　　他的出现，带起一股凌冽的风，将跪在下面的一众人吹的东倒西歪。

　　二弟子心中暗喜，老祖宗的功力果然深厚，据说四十年前他成为圣武境高手，经过这么长时间的苦修，等级应该更高才对。

　　这下好了，复仇有望。

　　……

　　胖子离开房间的时候，一脸晕乎乎的表情。

　　虽然他是大楚建国皇帝的亲孙子，现任皇帝的亲侄子，但很显然，他还是被萧辰的那几句话吓住了。

　　高高在上的皇位，在他看来跟自己没有半毛钱的关系，平时连想一下都觉得是奢望。

　　门关上之后，柳菲儿用很有深意的目光看着萧辰，说：“胖子被你吓的不轻呢。”

　　他耸耸肩，语气轻松的说：“他会慢慢适应的。”

　　“什么意思，你真准备改朝换代？”柳菲儿瞪大眼睛。

　　他纠正说：“不是改朝换代，是改朝不换代，天下仍然是他们李家的。”

　　“有什么区别吗？”大小姐语调激动的说：“我不知道你为什么会有这样的想法，但是你不觉得想以一己之力完成这件事，是根本不可能的吗？我很怀疑，你的霸气和自信到底来自何方。”

　　小侯爷淡淡一笑：“你是想说，我这么一个小人物，想要给大楚换个皇帝，简直是痴心妄想，对吗？”

　　大小姐点点头：“话不中听，但我的确是那么个意思。”

　　“那我问你，在打下江山之前，李辰宵不也是个籍籍无名之辈吗？”他反问。

　　李辰宵，就是李定邦、李定国等人的老爹，大楚朝的开国皇帝，萧天豪坚定不移追随了多年的主子。

　　柳菲儿哑口无言，萧辰继续说：“事实证明，历史上的很多大事，其实都是小人物做出来的，既然那么多小人物都成功了，我为什么不行呢。”

　　“是因为……”柳菲儿想要反驳，却发现找不到反驳的理由。

　　萧辰笑了：“当然，这将是一件任重而道远的事情，绝对不可能一蹴即就，等着看吧，总有一天我会证明自己所言非虚。”

　　几分钟后，他离开客栈，去往和楚月、林蝶约好的见面地点。

　　走在大街上，刚过一个转角，他就看见行色匆匆的林蝶。

　　快步追上去，还没来得及与之打招呼，却突然发现林蝶的身后跟着几个“尾巴”。

　　那是三个仙武境巅峰等级的魂士，身穿便装，但还是能从走路的姿势一眼看出，他们是朝廷鹰犬。

　　小侯爷心中暗道不好，林蝶怎么这么不小心，被鹰犬给盯上了。

　　不过看她的样子，应该已经发现了“尾巴”，因为对方等级太高，所以无法甩掉。

　　小侯爷不动声色的跟上去，做好了替她解决麻烦的准备。

　　按理说被跟踪之后，不应该去见面地点，可是林蝶却来了个反其道行之，带着“尾巴”径直走向前方的茶楼。

　　茶楼正是三人约定好的汇合地点，楚月坐在二楼临窗的一张桌子旁边，手里端着茶杯，做出一副仔细品茶的模样，实则用余光密切注意四周的动向。

　　林蝶出现的一刻，她眼睛里闪过一丝兴奋，但很快被愁容所替代。

　　她不动声色的瞄了一眼隔壁的桌子，那边坐着四个人，和她一样装腔作势的品茶，耳朵竖的很长，眼睛更是滴溜儿乱转。

　　她也被人盯上了，是在来到茶馆之后才发现的。

　　林蝶走进茶馆，跟一楼的伙计说了两句，便直接上二楼，但她没有和楚月说话，而是选择稍远处的一张桌子坐下。

　　两人装作不经意的样子，目光相对的时候，同时明白对方的处境。

　　小侯爷站在茶楼对面的大街上，苦笑着摇摇头，心想之所以自己没有被人盯上，恐怕是借了泰王世子的光，要不是坐着他的马车进城，估计也得遭到怀疑。

　　顺天府的差役，五城兵马司的军侯，大内密探，外加特务机构六锦处，四个部门的爪牙加起来超过万人，他们的任务只有一个，那就是盯住任何可疑的人。

　　出现在帝都的新面孔，是他们重点跟踪的对象，林蝶和楚月就是这么被盯上的。

　　两女知道自己被跟踪了，所以装作互相不认识的样子，以此来告诉对方处境不利。

　　小侯爷没有贸然行动，他不假思索的转身就走。

　　跟踪的人尚处在怀疑阶段，并不知道二女的真实身份，也就是说只要不出意外的话，她们是安全的。

　　很快，他回到之前的客栈，一脚踹开胖子的房门：“胖子，你得帮我一个忙。”

　　胖子还在想之前的谈话内容，一脸木然的抬起头：“什么事情，怎么帮？”

　　“当然是利用你小王爷的唬人身份，帮我的两个朋友脱困。”萧辰开门见山：“她们被朝廷鹰犬盯上了，随时都会有危险。你现在就跟我走，路上我把情况说给你听。”

　　不由分说，胖子被他拖出门外。

　　没错，就是拖，跟拖着个大肉球儿似的。


第614章 胖子的智慧

　　马车行驶在去茶馆的路上，胖子听完萧辰的叙述，摇头说：“我认为你的主意不好，反倒更容易引起对方的怀疑。”

　　“为什么？”小侯爷问道，他想让胖子以朋友的身份，把林蝶和楚月领出茶馆，有他泰王世子亲自出面，对方还会怀疑二女的身份吗？

　　胖子解释说：“首先，她俩没坐在一起，说明二人并不认识，当然她们是故意这么做的，正因为这样，我不可能同时把两个人一起领出来，那样反倒会被怀疑；第二，我跟你的关系，基本上是个人都知道，突然出现在一座茶楼上，把两个已经被怀疑的女孩子领走，那帮人肯定会转而怀疑我，顺藤摸瓜把你找出来。”

　　小侯爷皱了皱眉：“你说的有道理，那该怎么办呢？”

　　胖子嘿嘿一笑：“我已经有办法了。”

　　“说出来听听！”

　　“说出来就不灵了，一会儿你等着看吧。”

　　“死胖子，你竟然敢跟我卖关子，找打是吧？”

　　“肾兄……你不能打我，我要是受伤了，怎么帮你救人。”

　　“好吧，先记账。”

　　“嘿嘿，那怎么好意思呢，还是肾兄你对我好。”

　　豪华马车停在茶楼门口，几个身穿锦衣的随从动作恭敬的掀开车厢帘，肉球儿一般的李翰涛在他们的搀扶下，晃晃悠悠下车，然后趾高气扬的走进去。

　　当他的双脚踩在木制楼梯上的时候，掌柜和伙计的心一起高高悬起，生怕一寸厚的楼梯板承受不了他的重量，万一把小王爷摔着了，拆了这座茶馆都不够赔的。

　　楼梯板发出不堪重负的吱呀声，胖子倒是一点儿都不在乎，不紧不慢的一级一级往上爬。

　　等到他一只脚踩在二楼地板上的时候，老板和伙计长出一口气，总算是没出意外，可回过头一想，等会儿小王爷下楼的时候还得再把楼梯走一遍，两人的心再次悬到了嗓子眼儿。

　　等四名侍卫上去之后，伙计才胆战心惊的跟上去，还没等他出声招呼，就听胖子说：“我坐那边。”

　　“可是那边已经有人了。”伙计讪讪的说。

　　“你说什么？”胖子眼睛一瞪。

　　伙计赶忙说：“没关系，我这就让她把桌子让给您，您稍等。”

　　胖子选的位置，正好是林蝶坐的那张桌子。

　　“这位小姐，小王爷看上了这个位子，您看是不是让给他？”伙计对着林蝶说：“这样吧，您的茶钱免单，算小店对不住您，您……”

　　“慢着！”胖子喝断伙计的话，一脸淫笑的看着林蝶，说：“这么漂亮的女孩子，正好赔小王爷我喝杯茶！我说伙计，你还愣着干嘛，赶紧上最好的茶，怠慢了这位小姐，我拆了你的店。”

　　伙计都快哭了，林蝶站起来冷声说：“你算什么东西，也配让我跟你喝茶？”

　　“小妮子，你的嘴给我放干净点儿！”一名侍卫上前，指着她的鼻子说：“这位可是泰王世子，当今皇帝陛下的亲侄子，太子殿下的堂弟，你敢对他不敬？请你喝茶是给你脸，敢拂小王爷的面子，让你吃不了兜着走。”

　　胖子坏笑着说：“没错，本人就是泰王世子，够不够资格请你喝一杯呢？”

　　说话的同时，他不动声色的对着林蝶使了个眼色。

　　林蝶会意，因为萧辰不止一次的跟提过胖子李翰涛的事情，而他能够出现在会面地点，绝对不是巧合。

　　加上自己被跟踪，她马上明白胖子是来帮助自己脱困的。

　　她冲着旁边楚月的位置努努嘴，意思是那边还有一个自己人呢。

　　胖子不动声色的点点头，意思是我知道，咱们两个需要演一场戏。

　　楚月微微点头，明白了林蝶的用意，她和胖子原本就认识，所以根本不用多说什么。

　　这也是胖子选择林蝶“下手”的原因，只要先搞定了她，下面的戏才能顺利唱。

　　紧接着，胖子开始得寸进尺，他不等林蝶答应，便淫笑着说：“小姐，咱们别在喝茶上浪费时间了，我知道一个很好的去处，哪里不但有好茶，而且还有柔软舒适的大床。”

　　“什么……什么意思，你想干什么？”林蝶满脸惊恐的问。

　　“哈哈，你这么漂亮，我很喜欢你。”胖子现在是个十足的纨绔子弟：“只要你把我伺候舒服了，我就收你做妾，日后很有可能转正为王妃哦！”

　　旁边的一名侍卫很有当狗腿子的潜质，恶狠狠的附和道：“小妞儿，你要是敢不从的话，我们保证你和你的家人没有好果子吃！一边是吃香喝辣的生活，一边是家破人亡，你可要好好儿掂量掂量！”

　　“你们……你们别逼我！”林蝶抓起放在桌子上的长剑。

　　“呦喝，还是朵带刺的玫瑰呢，小王爷更喜欢了！”胖子对侍卫们使了个眼色。

　　四个人直接扑上去，三下五除二将林蝶制伏。

　　茶馆伙计站在一旁，心里愤怒无比，脸上却要装出一副淡然的表情，这种事情根本不是他能管的，心里想的是果然是红颜薄命啊！

　　跟踪林蝶的三个人对视一眼，他们也不敢吱声。

　　“把人给我带走！”胖子趾高气扬道。

　　这时，坐在一旁的楚月伸手猛拍桌子：“给我住手，光天化日之下强抢民女，还有没有王法了？”

　　“本小王爷就是王法，谁这么大胆敢管我的事，活得不耐烦了吧。”他厉声喝道，当他看见楚月的时候，一双眼睛马上放出光芒：“小爷今儿运气太好了，竟然在一家不起眼的茶馆遇到两个美人儿，既然是你自己跳出来，就别怪我，把她也给我拿下带回去！”

　　“不自量力！”楚月拔出长剑，跟冲过来的侍卫乒乒乓乓的打起来。

　　几分钟后，两女被押着走出茶馆，胖子跟在后面不停的淫笑，十足的一副纨绔子弟样子。

　　跟踪两女的人分属不同的部门，唯一相同的是他们都不敢跟藩王世子对着干，只能眼睁睁看着她们被带走。

　　胖子一指马车，哼道：“把她俩扔上去，回客栈。”

　　“是！”四个侍卫照办。

　　胖子一改之前笨拙的样子，动作轻盈的跳上车，随着一声鞭响，马车绝尘而去。

　　车厢里，他对着萧辰挤眉弄眼：“怎么样肾兄，我刚才这场戏演的还行吧，大家都知道她们是被泰王世子抢走的，谁还敢继续跟着。不过我必须承认，二位的演技很好，特别是楚月师姐，简直是挑不出任何毛病。”

　　楚月傲声道：“那是，师姐我可不是浪得虚名。”

　　小侯爷见胖子沾沾自喜，气不打一处来，给了他一个爆栗，说：“学什么不好，偏要学个纨绔子弟，光天化日强抢民女，你觉得很有成就感吗？”


第615章 身份暴露

　　帝都西城的一座府邸，这是胖子老爹被封为藩王之前的住处，也是他的出生地。

　　虽然泰王一家在封地就藩，没有皇帝的命令不得擅自回到帝都，但这套宅子一直都没有卖掉，仍然是泰王名下的产业。

　　胖子一直不喜欢这里，但是为了同伴的安全，他还是带着他们住了进来。

　　他将萧辰、楚月和林蝶三人带进地下室，同时跟来的还有柳菲儿。

　　柳菲儿之前只是听说过楚月的名字，没见过真人，再加上一个林蝶，还有一个传说中的女神飘飘，让她越发的有危机感。

　　五人陆续走进位于最里面的石室，胖子最后一个进去，小心翼翼的关上石门，上三道锁。

　　萧辰挥手布置音障，胖子开口说：“这里很安全，虽说我父王留在这座宅子里的侍卫不多，但泰王旧居这块牌子还是比较唬人的，一般的家伙不敢擅闯。”

　　他接着补充一句：“就算是有人敢偷偷闯进来，也休想进到地下室，你们安心住下，外面的事情我来搞定。”

　　“辛苦了。”萧辰对着他报以一个感激的眼神。

　　“呵呵，咱们可是好朋友，用不着这么客气。”胖子笑着说。

　　萧辰并不觉得这里百分之百安全，官府部门也许会忌惮胖子的皇室宗亲身份，但宗门里的那些家伙们眼高于顶，会不会给他面子可是未知数呢。

　　林蝶和楚月看出柳菲儿跟她们一样，可以说是同病相怜，柳菲儿也清楚萧辰的心里只有飘飘，有了这个共同点，三女很快成为好姐妹。

　　这一点让小侯爷有些出乎意料，本以为她们会水火不容呢。

　　但是，他最担心的事情还是发生了。

　　宅子外面聚集越来越多的宗门中人，他们不知道从何处得知楚月的真实身份，进而怀疑萧辰被藏在这里。

　　皇极宗、华音门、紫霄门的队伍陆续赶来，当他们的人数超过三百的时候，便不客气的要求泰王世子出面对峙，交出朝廷通缉犯。

　　这个变故让胖子措手不及，几天来他都在沾沾自喜，觉得自己在茶馆的表现天衣无缝，无非就是损失点儿名声而已，但成功的将楚月和林蝶救了出来。

　　府门外，以皇极宗的人为首，他们高喊着“交出人犯”的口号，将周围一带搅的鸡犬不宁。

　　胖子急匆匆来到地下室，将事情告知三人。

　　“肾兄，你们还是赶紧离开吧，没想到他们还是找过来了。”他满脸愁容的说：“不是兄弟胆小不留你们，而是对方人多势众，我怕无法保证你们的安全。”

　　萧辰拍拍他的肩膀，笑着说：“我明白，那些人是冲着我来的，但他们并不确定我是不是藏在这里，你大大方方的去跟他们对峙就是了。”

　　胖子不解：“他们未必会给我面子，万一冲进来的话，岂不是……”

　　“放心，就算他们知道了师姐和蝶儿的身份，又能怎样？”小侯爷一脸轻松，说：“她俩又不是通缉犯，别说是宗门中人，就算是官府派来的人，也无权抓她们，你明白了吗？”

　　胖子恍然大悟：“我懂了，这就跟他们去对峙，肾兄……你多保重，我去应付那些魂淡。”

　　打开府门之前，他把宅子里的人全部其中起来，就算是六十多岁的老妈子，也一人发了一把刀，和侍卫们一起随小主人出门。

　　朱漆大门分左右打开，先走出来的是府里的侍卫，由于人数少等级低，他们遭到了外面那些家伙的嘲笑。

　　等一群老头儿、老妈子拖着沉重的砍刀出现时，那帮人笑的前俯后仰。

　　堂堂泰王旧居，居然用这么一群人看家护院，简直让人笑掉大牙。

　　胖子迈着不紧不慢的方步最后走出，面对众人的嘲笑他面不改色，轻哼一声：“你们觉得很可笑吗，这些人都是泰王府的侍卫，职责是保护本小王爷。你们都是高级魂士，一个打他们几个根本不是问题，可关键是你们敢动手吗？”

　　笑声一下子停了下来，胖子继续说：“攻击藩王及其嫡传子弟，罪名等同于叛国，那可是诛九族的大罪。我劝你们还是老实一点儿的好，只要我这边有一个人倒下，不管是被你们吓倒的，又或者是自己累倒的，本小王爷一律认为是被你们打倒的，明白吗？”

　　刚才笑的最过分的几个人直接傻眼了，他们没想到平日根本不被看在眼里的胖子，竟然能玩儿这么一手。

　　皇极宗的负责人赶紧对着他躬身一礼：“小王爷息怒，您就是借给我们十个胆子，也不敢跟您和泰王殿下做对，这是个误会。其实呢，我们今天来主要目的是拜访您……”

　　胖子马上打断他的话：“这样啊，那你们已经得偿所愿，我就站在这里。既然拜访完了，那就都散了吧，否则的话我会告你们围攻藩王旧居，一样是砍头的大罪。”

　　那人赶紧说：“不不不，我们怎么可能围攻您的府邸呢，大家此行的目的除了拜访您之外，还有个不情之请，请您务必成全。”

　　胖子眯着双眼说：“我知道你想说什么，无非是怀疑我窝藏朝廷通缉犯，本小王爷可以很负责任的告诉你们，我这里没有通缉犯！”

　　“那就请您把本宗弟子楚月交出来吧，我们有些事情需要她的配合。”对方仍然保持笑脸。

　　马上又有人说：“据我们所知，除了楚月之外，小王爷府上还有一名客人，同样是个女孩子，请把她交给我们，我们也有很重要的事情需要她的配合。”

　　胖子面沉似水：“你们这是在命令我吗？我请问你们说的这两个女孩子，是朝廷通缉犯吗？”

　　两人一愣，一起说：“不是。”

　　“既然不是，你们凭什么跟我要人？”他指着皇极宗那人的鼻子说：“就因为她是皇极宗弟子，我就得交给你们吗？笑话，本小王爷的客人，不是谁想见就能见的！还有你，你那是什么东西，敢跟我要人，真以为小爷不敢对你们这些宗门败类动手吗！”

　　一帮人你看我我看你，谁都不知道该怎么办。

　　胖子见他们不肯退走，扯着嗓子喊：“王府侍卫们听令，这些乱臣贼子围攻藩王旧居，意图伤害藩王世子，给我赶走他们，往死里打！”

　　真正的侍卫一个都没动，老头儿老妈子们举着几乎挥不动的兵器，撵狗一般的扑过来。

　　太卑鄙了！

　　看着那些一阵风就能吹倒的老头儿老太太，一帮人彻底没招儿了，瞬间消失的干干净净。

　　胖子见状哑然失笑，自语道：“还是肾兄高明，几句话就让数百魂士高手屁滚尿流，人才啊！”


第616章 苍月派老祖宗

　　宗门众人离开泰王旧居，他们还真不敢跟一个藩王较劲儿。萧辰早就离开这里，去往一处比较隐秘的地方。

　　五城兵马司和大内密探们听到消息，他们以最快的速度赶来，再一次将这里围了个水泄不通。

　　有了之前的“经验”，胖子更有信心，不管谁来要人，都是一个结果：不给！

　　而且他还给自己找了个冠冕堂皇理由，撒谎说要通过楚月和林蝶二人，找到萧辰，然后将他交给皇帝伯伯。

　　帝都东城门，一辆外形质朴的马车驶进来。

　　坐在车里的，正是苍月门刚刚出关的老祖宗，他叫赵德东，魂士等级是圣武境二级。

　　说起来也够丢人的，他在山洞里闭关苦修四十年，也只是从圣武境一级升为二级而已。

　　也正是因为长时间毫无寸进，所以当徒子徒孙们跪在洞外求他的时候，他会不假思索的答应为赵方星报仇。

　　“这里就是帝都吗？”赵德东掀开侧面的帘子看了一会儿，说：“跟四十年前没什么区别嘛，除了街上的人多了一些。”

　　随行的是苍月门二弟子赵福才，笑着回答说：“您说的没错，说句大不敬的话，当今皇帝能力有限，治理天下二十年，不但没有超越先皇，反而有所退步。”

　　赵德东皱了皱眉，指着一个方向说：“去那边看看。”

　　“为什么去那边，咱们还是先去客栈吧，您老一路旅途辛苦。”赵福才说。

　　“不该问的别问，老祖宗我自有主张。”

　　“是！”

　　穿着一身灰色长袍的赵德东，倒是有几分仙风道骨的模样，他命令车夫围着内城转圈。

　　到第二天的时候，他已经在四九城转了个遍。

　　赵福才不明白老祖宗为什么这么做，很想问却又不敢问，因为找的懂得脾气实在是太差了。

　　“老祖宗，接下来咱们上哪儿？”他语气恭敬的问道。

　　赵德东挑了挑眉毛，说：“回客栈。”

　　“回去？”赵福才一愣。

　　“对，回去休息一下。”赵德东并不打算把自己的计划告诉他，眯起双眼开始养神。

　　一整天的时间，赵德东都把自己关在房间里，饭菜茶水由赵福才亲自送进去。

　　子夜时分，一道黑色人影离开客栈，在参差的屋脊间闪躲腾挪。

　　很快，黑影来到一处荒废的院落，轻飘飘的落在围墙上。

　　他虽然用黑色面巾遮住了脸，之露出一双眼睛，但白色的睫毛还是把他出卖了，此人正是赵德东。

　　经过两天的探查，然后精心排除之后，这处院落最为可疑，是萧辰最有可能的藏身之处。

　　身为玄武境高手，他能感知到一定范围内魂士的等级，这也正是他在城里转圈的目的所在。

　　帝都鱼龙混杂，加上几个大宗门弟子的涌入，可谓是高手如云，也就他这种能做到完全平心静气的人，才能从上万魂士中找到萧辰的下落。

　　不得不说，四十年的苦修，虽然没能让他在等级上取得大的成就，却从根本上磨练了他的心性。

　　这是一个荒废了多年的四合院，没有一丝灯光。

　　靠北的厢房里，盘腿而坐的萧辰睁开眼睛，叶子武魂提醒他外面有高手。

　　一片叶子悄无声息从窗缝钻出，慢慢的落在地上。

　　赵德东眼角上翘，冷声说：“萧辰，不打算出来见见前辈吗，作为小辈，这点儿礼貌总是要讲的吧。”

　　萧辰不语，因为他无法确定对方是敌是友，不过基本上可以肯定，是敌非友的可能性比较大。

　　因为他的朋友有限，仇人和敌人多不胜数。

　　赵德东冷笑一声：“你以为不说话，我就不知道你藏在哪里吗？实话告诉你吧，刚才从窗户飘出的那片叶子，已经出卖了你。”

　　小侯爷心中一惊，竟然是武魂暴露了自己的身份。

　　要知道许久以来，他用利用武魂偷听、偷袭、下毒等等，全都无往不利，还从没被人发现过呢。

　　高手，对方一定是高手！

　　想到这里，他的额头上渗出冷汗，怪自己太大意，真的不应该留在城里。

　　“小子，你倒是能沉住气。”赵德东继续冷笑：“怪不得能杀了我的徒孙，致使苍月门群龙无首。我得承认，你以玄武境二级的实力，干掉玄武境七级的赵方星，说明你是个内在实力比较强的人。”

　　萧辰深吸一口气：“既然知道，还敢来找不自在，你是什么人呢？”

　　“告诉你也无妨，因为你马上就是个死人了。”赵德东狞笑：“我是苍月门的老祖宗，圣武境高手！”

　　小侯爷心里咯噔一下，但他觉得不能在气势上输给对方，便也用冷笑的腔调说：“苍月门有你这样的高手，赵方星怎么能坐上门主之位呢，岂不是尸位素餐！”

　　“管那么多干嘛，你只需要知道今天必死就行了。”赵德东心念一动，长度超过六米的一条巨蛇出现在脚下的地面上。

　　这是一条剧毒的赤练蛇，直径一尺左右，红色和黑色的环状身体，三角形的脑袋高高扬起，黑色的信子不停吞吐。

　　萧辰撞破木窗跃出，双脚接触地面之前，八片叶子武魂同时飞起，呈弧形阵势，直面赤练蛇。

　　“年纪轻轻就有如此修为，真是可惜啊。”赵德东不由自主起了爱才之心，说：“我像你这么大年龄的时候，只有气武境的实力，纠正刚才的一句话，我虽然是为了给徒孙报仇，却不会马上杀了你，而是把你献给皇帝，副国师的位子对我来说，还是很有吸引力的。”

　　小侯爷淡淡一笑：“那就看看你能不能抓住我，老人家话那么多，在我的印象里，夸夸其谈之辈多属徒有虚名，个个都是银样镴枪头。”

　　赵德东大怒：“你小子敢看不起我，就让你知道知道圣武境魂士的手段。”

　　嘶嘶……

　　赤练蛇吐着长长的信子，扭动灵活无比的身躯，朝着萧辰快速游来。

　　火、冰属性叶子一齐射出飞针，雷属性叶子放出闪电，风属性叶子施放风刃。

　　嗖嗖……咔嚓……唰唰……

　　飞针被赤练蛇的外皮弹开，没有留下任何痕迹，但被击中的位置出现冰冻和炙烤的痕迹。

　　闪电打在它的头上，银色电弧瞬间布满全身，十几道风刃接连砍在它的颈部。

　　噗通……

　　赤练蛇高昂的脑袋砸在地上，发出剧烈的声响。

　　赵德东眉头微皱，虽然早就知道萧辰的武魂不一般，已经有了心理准备，但还是被眼前发生的状况惊到了。

　　水属性武魂钻进地面，黑色蔓藤破土而出，将尚未作出反应的赤练蛇缠住，使之不能动弹半分。

　　小侯爷笑了：“圣武境魂士，不过如此！”


第617章 挫败

　　赵德东没想到自己的武魂那么不中用，竟然轻易就被萧辰的武魂给打趴下了。

　　那就嘲笑之语更是令他火冒三丈，从墙头上一跃而下，单手成拳猛地打在地上。

　　嘭……呼……

　　白色的气浪以拳头为中心向四面扩散，快速打在缠绕赤练蛇的蔓藤上，将其一一割断。

　　赤练蛇将剩余的蔓藤挣断，张开血盆大口朝着萧辰咬过来。

　　毒属性叶子武魂在空中打了个旋儿，以迅雷不及掩耳之势飞入它的口中。

　　赤练蛇动作一顿，同时闭上嘴巴，而后不自觉的朝后甩头，紧接着又张开嘴巴，喷出一口带着无数碎肉的血浆。

　　叶子武魂在它的肚子里尽情肆虐，内脏和骨骼一起跟着遭殃，赤练蛇开始在地上打滚，身体蜷缩成一团。

　　又有两片叶子扑过去，对着它的眼睛射飞针。

　　作为武魂的主人，赵德东能清楚感应到赤练蛇的痛苦，他眉头紧皱，再次抬起拳头，猛地砸向地面。

　　他的这种打法，跟万神教的圣教主的招式极其相似。

　　这次的白色气浪重点朝上攻击，将几片叶子吹的东倒西歪，使之不能对赤练蛇发起新一轮的攻击。

　　但赤练蛇的脏器系统已经被破坏的一塌糊涂，加上叶子带着剧毒属性，它很快奄奄一息。

　　这么一来，赵德东的两层武魂增幅跟着消失无踪，但他仍然是圣武境二级的高手，比萧辰至少高出两个等级。

　　搞定赤练蛇之后，八片叶子的主攻方向变成赵德东，闪电和风刃首当其冲，朝着他笼罩而去。

　　赵德东不慌不忙，他举起左拳，半实体化的魂力在身体外面形成保护层，将闪电、风刃和飞针全部挡住。

　　就连接力过后的飞针，也不能成功破防。

　　“小子，别以为搞定了我的武魂，你就能战胜我，那是痴心妄想！”他从地上站起来，无视从不同角度而来的攻击，挥舞右拳朝打出一道罡风。

　　萧辰闪身躲避，罡风打在他身后的墙壁上，顿时砖石纷飞，形成一个直径超过两米的大洞。

　　赵德东接连打出罡风，萧辰左闪右躲，从纳镯里唤出长枪，脚踩七星步拉近距离，然后使出《九绝枪》第一式——一叶知秋。

　　锋利的枪头从罡风缝隙中穿过，重重打在对方的魂力保护层上。

　　叮当……吱……

　　旋转的枪头刺入魂力保护层，继续前行。

　　赵德东变右拳为掌，拍在枪头上，使其向一侧偏出。

　　萧辰双手紧握枪杆，向后猛撤，接着使出第二招——二龙戏珠，同时攻击赵德东上下两路。

　　“班门弄斧！”赵德东仍然不慌不忙，轻飘飘的拍出两掌，十分从容的化解萧辰的攻势。

　　小侯爷虽然还是没能破防，但对方的保护层已经比刚才弱了很多，相信再来一次的话，就能刺中赵德东的身体。

　　一叶知秋！

　　赵德东笑了：“你还真是不知死活，竟然把相同的招式用两次。”

　　他以右脚为圆心向一侧旋转，避过长枪的同时高举右手，一掌拍在萧辰的后背上。

　　嘭……

　　萧辰被拍出十几米远，重重砸在墙壁上，口吐鲜血。

　　这一掌很要命，致使他背部九成以上的经脉出现阻塞，情况十分严重。

　　赵德东快步冲过来，幻属性叶子武魂突然从地面飞起，快速射出三枚飞针，将他的魂力保护成破开一个大洞，然后飞进去。

　　他不得不转攻为守，锋利的叶子边缘在他身上留下好几道口子，并且趁机喷出水雾。

　　赵德东不得不完全放弃保护层，快速离开水雾的覆盖范围，但他还是吸进鼻子一些水雾，不由自主的狂躁起来。

　　没了保护层，其他七片叶子从不同角度展开攻击。

　　他极力闪躲，最终被闪电劈个正着。

　　嘭嘭……

　　接连两拳砸在地上，白色气浪一波接一波涌出，八片叶子不堪重负，其中三片掉落地上，再也飞不起来了。

　　萧辰得以喘息的机会，他仔细检查自己的伤势，发现伤的很严重，至少要丧失三成以上的战斗力。

　　叶子武魂也坚持不了多久了，还是赶紧撤吧。

　　他撒腿就跑，但赵德东更快，挥手打出一道罡风，正中他的腹部。

　　嘭嘭……

　　在白色气浪的多重攻击下，八片叶子武魂陆续丧失攻击力，就算它们还能继续为主人增幅，可萧辰已经身受重伤，几乎到了无法还手的地步。

　　圣武境高手，果然霸道。

　　他挣扎着站起来，首先看到的是赵德东带着狞笑的脸。

　　“小子，这就是等级之间的差距！”赵德东慢慢抬起手掌，半实体化的魂力在周围转动，说：“我只需要轻轻的拍下去，你就死了！当然，为了当上副国师，拿到十万两黄金的赏赐，我是不会杀你的，但我会废了你的魂力，省的你有翻身的机会。”

　　“姓赵的，你不就是想要钱吗？”小侯爷擦去嘴角的血迹：“只要你肯放我一马，我愿意给你十倍的黄金，怎么样？”

　　赵德东眼睛一亮，十万两的十倍，不就是一百万两吗？

　　十万两黄金已经是一笔巨大的财富，一百万两……等等，他眯起双眼，哼道：“小子，你以为我会上当吗，你只是一个县侯的继承人，就算你家有一座魂灵石矿，也拿不出一百万两黄金来。”

　　“难道你没有听说过，人不可貌相这句话吗？”萧辰清楚看到他的表情变化，继续说：“你只知道一些表面的事情，几个月来我在北方草原上混，挖了好几个宝藏，一百万两金子还是能拿出来的。”

　　“哈哈哈！”赵德东哈哈大笑：“那我更不能放过你，既然你那么有钱，我得先把你榨干，然后再献给皇帝！”

　　小侯爷苦笑，本以为能收买对方，没想到最后的结果是偷鸡不成蚀把米。

　　赵德东一掌拍下，看似很不起眼的一道罡风飞向他的脑袋。

　　如果不是因为受伤，小侯爷根本不会把这种程度的罡风看在眼里。

　　嘭……

　　他极力躲避，但罡风还是打在后脑上，紧接着他昏迷了。

　　就在这时，隐藏在经脉中的黑色魂力突然“觉醒”，它们快速涌出，以近乎狂暴的方式将阻塞的经脉一一冲开。

　　而他的身上，更是泛出一丝丝黑色气体。

　　只是赵德东没有发现这种变化，他觉得自己这次要发大财，激动的哈哈大笑：“怪不得所有人都在找萧辰，原来他是一棵摇钱树！赚大了，这下真的赚大了！”

　　突然，一个冷冰冰的声音响起：“别做梦了，有命赚钱，你也得有命花才行。更何况，我的钱不是那么好赚的。”


第618章 黑色魂力逞威

　　声音仿佛是从地底下钻出来的，就连赵德东这种圣武境的魂士听到，也不由自主的毛骨悚然起来。

　　他猛地转过身，在惊讶无比的目光中，原本已经受重伤昏迷的萧辰，竟然已经恢复清醒，而且正在慢慢的站起来。

　　萧辰的身边，围绕着类似火焰跳动的黑色气体，一直到身体完全站起，他都低着头。

　　赵德东皱了皱眉，嗤笑道：“小子，看来我是低估了你，不过全身七成以上的经脉受损，就算站起来又能怎样！我只需要再给你一掌，你还得躺下！”

　　“是吗，那就试试看！”小侯爷动作缓慢的抬起头。

　　赵德东又被吓了一跳，此时的萧辰只能用诡异这样的词语来形容，一双褐色的眼睛变成黑色，白眼球也是黑色，只比瞳孔部分稍微浅了一点儿，脸色惨白，看不出一丝的血色。

　　他的嘴角微微上翘，由于眼睛完全变成黑色，赵德东不能确定他是不是看着自己。

　　一直蛰伏在经脉中的黑色魂力，在他昏迷的一刻觉醒，以不可思议的速度修复受损经脉。

　　此时，他的大小经脉已经完全被黑色魂力“占领”，功力更是像坐了火箭一样蹿升，加上武魂的八层增幅，在气势上丝毫不亚于赵德东。

　　“如你所愿！”赵德东挥出一道罡风，和之前一样，为了不打死萧辰，罡风的力道并不十分强悍。

　　萧辰就那么一动不动的站在原地，任由罡风打在身上。

　　嘭噗……

　　竟然是斧子砍朽木的声响，而他身上并没有留下任何伤势。

　　赵德东瞪大眼睛，虽然刚才的攻击没有使出全力，但对于一个深受重伤的人来说，几乎算得上是致命的，可他为什么没有反应呢？

　　“看到了吧？”小侯爷的嘴唇并没有动，却用瘆人的语调说：“既然你奈何不了我，接下来该我了吧。”

　　赵德东自认为见多识广，但这样的事情还是第一次见到，他不假思索的摆出一个防御阵型：“小子，来吧！”

　　嗖……

　　萧辰化作一道黑影，十几米远的距离转瞬即至，他没有捡地上的长枪作为武器，而是挥出右拳，释放藏在魂骨中的能量。

　　赵德东没想到他会这么快，反应过来的时候，不管是闪避还是使用魂力保护层，都已经来不及了。

　　嘭……

　　重量超过万斤的一拳，结结实实的打在他腹部。

　　萧辰没有做任何停留，而是闪身去往一旁，留下弯着腰如同大虾米一样的赵德东。

　　现在的他，严格说是另外一个人，并不是原来的他。

　　黑色魂力不光占领他的“经脉”，而且控制了他的思想，脑袋里只剩下一个想法：杀掉眼前之人。

　　赵德东的脸成了锅底灰颜色，他屏住呼吸好一会儿，才慢慢的直起腰，蒙脸的黑布早就不见了。

　　他咳嗽两声，嘴角流出鲜血，站在原地巍然不动。

　　不是他不想动，而是根本动不了，他现在受的伤，不比之前的萧辰轻多少，至少四成以上的经脉严重受损。

　　萧辰冷笑：“老家伙，没想到你很抗揍嘛，那就再来一拳吧。”

　　说完，他挥起左拳。

　　和刚才一样，赵德东没有任何反应，结结实实的“笑纳”第二拳，只是他的腰弯的更厉害了，后背上的衣服完全撑破，成为条状。

　　萧辰再次闪向一边，黑色的眼珠在月光下闪着诡异的光芒。

　　赵德东保持弯腰的姿势，他接连尝试好几次，都没能站起来，只能小幅度的抬起头，一脸不可思议的问：“怎么会这样，为什么？”

　　作为一名圣武境二级的魂士，面对玄武境之人的攻击，竟然无法躲避，说出去一定不会有人相信。

　　可事实就是这样，不是他不愿意躲，而是根本躲不开。特别是第二拳，萧辰的速度快到了极点。

　　“跟一个死人，实在是没什么好解释的。”他邪邪一笑。

　　赵德东先是瞪大眼睛，而后变成一脸痛苦的表情，接着身体不受控制的往前栽，扑倒在地。

　　“萧辰，苍月门不会饶了你！”他蹬了几下腿，气绝身亡。

　　萧辰的眼睛里原本闪着些许光芒，突然消失不见，他咬着牙说：“可恶的东西，临死之前还敢威胁我！苍月门，我要将你连根拔起！”

　　说完，他纵身一跃，消失在夜幕中。

　　……

　　泰王旧居，林蝶和楚月正在吃早饭。

　　肉球一般的胖子快步走进来，一边抹汗一边说：“不好了，有消息传过来，昨晚城西发生命案，死者是一名高级魂士。”

　　他拿起盘子里的一张油饼，往嘴里塞之前，不忘补充一句：“是宗门中人。”

　　两女同时停下来，楚月皱了皱眉：“是师弟干的？”

　　胖子咬下一大口油饼，边嚼边说：“外面的人都是这么认为的，可我有点儿不相信，你们知道死的那个人是谁吗？”

　　林蝶想也不想的说：“肯定不是什么厉害的人物。”

　　胖子咽下嘴里的东西，眼睛一瞪：“这你可说错了，那人名叫赵德东，是苍月门的老祖宗，已故门主赵方星的师爷，圣武境高手呢。”

　　两女吓了一跳，楚月也瞪大眼睛：“圣武境高手被人打死，师弟没有这么强的战斗力吧？”

　　胖子叹口气，说：“我也是这么认为的，可赵德东闭关修炼多年，并没有跟谁结下冤仇。之所以出山，是为了给徒孙赵方星报仇，赵方星是肾兄杀的……所以这件事，跟肾兄一定有关系。但要说他能杀死一名圣武境高手，我还是有些不相信。”

　　林蝶和楚月对视一眼，很明显她俩也不信。

　　胖子将剩下的油饼塞进嘴里，说：“还有一件事我得告诉你们，那座废弃的民居，还真是肾兄的落脚之处。”

　　“那他人呢？”二女异口同声问道。

　　胖子耸耸肩：“早就人去楼空了，没人知道他跑什么地方去了。不过至少可以肯定一点，肾兄是全身而退的，如果昨晚是两败俱伤的结果，他一定会返回这里来养伤。我说二位，肾兄在草原的这段时间，到底都经历了什么，等级升的那么快不说，居然能宰掉圣武境高手。”

　　楚月苦笑：“这事儿没办法解释，反正我们都已经习惯了，师弟不是正常人，不能用正常人的思维分析他。”

　　林蝶点头：“不管怎样，只要他安全就行。”

　　谁都没想到，某个门派正在经历一场浩劫，主角正是小侯爷萧辰。


第619章 灭门

　　苍月门，气氛有些萧条。

　　几个等级一般的弟子坐在大门口晒太阳，有一句没一句的聊着天。

　　“师兄，您说老祖宗能顺利的为门主报仇吗？”

　　“废话，老祖宗可是圣武境魂士，在咱们大楚都难有敌手，区区一个萧辰算什么。”

　　“可就算老祖宗杀了他，咱们苍月门也很难有抬头之日。”

　　“可不是嘛，门派没落了，你我这些人是最吃亏的，看来得提前做打算，为自己谋一条路啊。”

　　这时，一骑绝尘而来，速度不减的冲向山门。

　　“谁啊，来人下马！”其中一个家伙喊道。

　　虽然苍月门群龙无首，但毕竟也是二宗八门十二派中的一员，树倒了架子还在。

　　“是个年轻人，肯定不是咱们苍月门的弟子。”一个眼尖的家伙惊声道：“他可没有减速的意思，兄弟们快躲！”

　　几个人很狼狈的扑向两侧，载着主人的高头大马径直冲了进去。

　　“什么，这么大胆子，竟然擅闯苍月门！里面的师兄弟们快出来，把这个不知天高地厚的小子拿下！”

　　随着声音落下，呼啦一声奔出几十个人，他们手持兵器将来人拦下。

　　为首的是本门排名第三的弟子赵福军，他看清来人之后火冒三丈，门主、大长老和大师兄被杀，这里的人本就窝着火儿呢。真以为我们苍月门是好欺负的吗，一个乳臭味干的小子也敢闯进来。

　　“小子，你最好给我们一个合理的解释，否则的话我们可就不客气了！”赵福军用长剑遥指来人。

　　由于大部分人都在气头上，没能认出并未易容的萧辰。

　　这不奇怪，他的眼睛仍然是诡异的黑色，所以看起来并不想原本他。

　　这也是为什么打马赛克选择眼睛部位的原因，担任心灵窗口的部位被改变，就算是非常熟识的人，都不一定能认出来。

　　他嘴角微微上翘，用黑色的眼睛扫过每一张脸，没有开口说话。

　　“给我把他拿下！”赵福军下令。

　　几个仙武境弟子一起上前，还没等接近来人，就有四片树叶从天而降。

　　对付这帮喽啰，根本用不着武魂发射飞针，光是锋利的锯齿边缘，就已经十分致命了。

　　嗖嗖……

　　银色的光芒闪过，冲在前面的几个人同时倒下，他们无一例外的被割断喉咙。

　　后面的人吓了一跳，他们原以为来人只不过是个嚣张的小子，觉得苍月门的门主死了变得比较好欺负，没想到他会直接下杀手。

　　咔嚓……

　　另外四片叶子绕到这些人的身后，首先是一道闪电落下，接着便是风刃。

　　唰唰……

　　来自背后的偷袭，往往更加奏效，更多的苍月门弟子倒下，回过神儿的人高声喊：“来者不善，大家小心！先组成防御阵型，然后杀他为师兄弟们报仇！”

　　喊话的人正是赵福军，他不出声还好，一出声马上将自己的身份暴露无遗。

　　虽然此时的萧辰被黑色魂力控制，不管是大脑还是心智，都已经不属于自己来管，但并不影响他继续信奉擒贼先擒王这条真理。

　　大黑猛地向前冲刺，长枪凭空出现在他的手中。

　　八层的武魂增幅，他现在具备玄武境巅峰的实力，而作为对手的赵福军，只是个刚刚踏入玄武境门径的人，就算加上武魂，不过玄武境三级而已。

　　早在萧辰动手的那一刻，赵福军就清楚知道自己不是对手，但作为苍月门的临时负责人，他不能后撤。

　　长枪刺来，他双手持握柳叶刀，重重的朝着枪杆砍去。

　　当……

　　火星四射，但长枪未曾发生任何方向改变，在他不可思议的目光中，刺进自己的身体。

　　噗……

　　枪头从前胸刺入，从后背透出，小侯爷一抖枪身，长枪向右侧旋转两圈，枪头变成了钻头，快速扩大伤口的同时，将赵福军腹中的脏器绞成碎块。

　　伤口被扩大了两倍有余，所以撤回长枪的过程变得十分顺利。

　　赵福军低头看了一眼伤口，瞪着眼睛扑倒在地，气绝身亡。

　　排名第三的弟子都不是对手，更别说其他人。为了给门主报仇，赵德东带走了除赵福军之外的几个玄武境弟子，没人能挡住萧辰。

　　惨叫声四起，剩下的人开始四散逃命。

　　八片叶子武魂分散开来，去往不同的方向追击目标。

　　几乎每一秒钟，都会有两三个人倒下，不管是男人还是女人，不管老的少的，全都是它们的猎杀对象。

　　小侯爷端坐在马背上，大黑接连喷出白色的鼻息，和往常不同，它会时不时的抬起前蹄，然后重重的踩在地上，显得有点儿狂躁。

　　也许是感应到主人和平时不同，所以做出的反应吧。

　　叫喊声逐渐从高亢变得低沉，替代它的是一地死尸和血流成河的景象。

　　萧辰的黑色眼睛里，没有任何表情变化，仿佛眼前什么都没有发生。

　　一刻钟后，这里只剩下马匹、牛羊和家禽还能喘气，叶子武魂陆续回归，他拨转马头径直离开。

　　刚走出山门不远，就看到一队人马朝着这边赶来。

　　来人的数量超过四十，除了一辆马车之外，其他人全都是骑马，车上拉的是老祖宗赵德东的尸体。

　　四十几个人脑袋上都扎着白布条，带队的赵福才面色铁青。

　　他们从帝都赶来，老祖宗战死，他正发愁怎么跟师兄弟们解释，门主死了，大长老和大师兄死了，唯一能够承继希望的老祖宗也死了，苍月门是真的要完了。

　　回来的路上，他甚至在想干脆把仓库里的细软一分，大家解散得了。

　　“山门那边不对劲儿，那人是谁？”他察觉到山门处一片死寂，一匹黑色的高头大马从里面奔出。

　　“大师兄，有血腥味！”一个师弟皱着眉头说。

　　赵福才定睛一看，惊呼道：“不好，那人是萧辰，他怎么会出现在这里……难道……难道……”

　　连老祖宗赵德东都死在他的手里，更别说留在门中的师兄弟们，他们很可能已经惨遭不幸。

　　他看到萧辰的同时，萧辰也看到了他。

　　小侯爷嘴角上翘，一张原本就带着诡异的脸变得更加诡异，黑色眼珠闪出兴奋的光芒，冷声轻语道：“竟然主动送上门儿，小爷的运气不是一般的好。你们要是还活着的话，怎么能算得上灭门呢。”

　　说完，他双腿一夹马腹，大黑开始发力。

　　赵福才一头的冷汗，用颤抖的声音下令：“赶快结阵，御敌！”


第620章 恢复正常

　　在萧辰的凌厉攻击中，苍月门仙武境的弟子接连倒下，最后只剩下赵福才和两名玄武境的师叔。

　　“萧辰，何必要对我们赶尽杀绝？”赵福才咬着牙问。

　　小侯爷淡淡一笑，黑色眼睛里闪出一丝冷漠：“当初你们想要抓我的时候，是否想过放我一马？你不仁我不义，天公地道！”

　　赵福才的牙齿都快咬碎了，从开打到现在，并没有任何师兄弟从山门奔出过来救援，可以肯定他们已经惨遭不测。

　　“姓萧的，我们是奉了皇帝陛下的命令抓你，冤有头债有主，你要报复也应该找皇帝去，干嘛要跟我们苍月门过不去。”站在左侧的师叔喝问。

　　小侯爷耸耸肩：“我肯定回去找皇帝的麻烦，不过在此之前，我更愿意先拿你们这些帮凶练练手，既然你们选择给皇帝当喽啰，就得有当喽啰的觉悟，死在真凶前面天经地义。”

　　赵福才面露死灰之色，他知道这次绝无生还的可能。

　　但他还是抬起头，说：“我希望你能回答最后一个问题，老祖宗是死在你的手里吗？”

　　说话的同时，他回头看了一眼拉着赵德东尸体的马车。

　　“废话，不是我杀的，难道是那个老家伙自己杀自己？”萧辰冷声说：“你们苍月门没一个好东西，门主贪图荣华富贵也就算了，都已经大半截儿身体入土的老头儿，竟然也一样，他们死有余辜。”

　　赵福才和两位师叔对视一眼，三人同时扔掉兵器，既然不敌何必做无谓的反抗。

　　“算你们还有点儿自知之明，但小爷我仍然不会放过你们。”他一声令下，八片叶子武魂同时射出飞针。

　　首先倒下的是两个师叔，然后八片叶子一齐对准赵福才。

　　可就在这时，小侯爷的眼前一阵晕眩，黑色眼珠不受控制的快速转动，眼皮也在快速的上下眨动。

　　黑色眼珠很快变成灰色，白眼球首先恢复正常，接着瞳孔从灰色变成褐色。

　　和主人失去联系的叶子武魂们上下飞舞，看得出来它们已经惊慌失措了。

　　赵福才原本都已经闭上眼睛了，但等了很久都没有被任何东西击中的感觉，他心怀狐疑的将眼睛睁开一条缝。

　　马背上，萧辰的身体正在剧烈的痉挛着。

　　看到这一幕，他完全睁开眼睛，开口说：“姓萧的，你到底什么意思？”

　　萧辰不语，赵福才皱起眉头，心道难不成这小子的身体出毛病了，乍一看很像走火入魔时的状态。

　　“你想干什么，士可杀不可辱……”他这次完全是试探性的语气。

　　萧辰仍然不予理睬，身体抖动的幅度更加强烈。

　　赵福才心中狂喜，怪不得见到他的第一眼，就觉得不对今儿，正常人的眼睛怎么可能是黑色的，他一定是走火入魔了，这不正是反击的好机会嘛！

　　他一边盯着萧辰，一边弯腰捡起地上的长剑，然后双脚猛蹬地面，身体一跃而起，保险起见他双手持握剑柄，朝着萧辰刺来。

　　就在这时，萧辰的眼睛恢复正常，看到的第一幕便是有人攻击自己。

　　赵福才的速度很快，没有留给尚未搞清楚状况的他太多反应时间，眼看他就要被刺中。

　　千钧一发之际，大黑屈膝跪下。

　　高度突然降低，赵福才原本能命中萧辰肩部的一剑，变成擦着他的头皮划过。

　　而此刻，小侯爷已经完全清醒，知道自己身处险境，几乎是不假思索的挥出右拳，同时释放储藏在魂骨中的能量。

　　嘭……

　　一拳正中对方小腹，超过万斤的力量打的赵福才向后倒飞，长剑脱手掉落地上，身体尚未落地之前，就接连吐出三口鲜血，在空中形成一片血雾。

　　噗通……

　　赵福才重重的摔在地上，全身经脉尽断，几根断裂的肋骨刺穿了好几处脏器，包括心脏。

　　但他并没有马上死，而是挣扎着坐起来，用不甘心的目光看着萧辰。

　　“我都做了什么？”小侯爷自语，他拼命回忆，只记得当时被赵德东打成重伤，接下来的事情……

　　一幕一幕的画面，像是放电影一样出现在他的脑海里，包括力毙赵德东，将苍月门灭门等等……

　　他被这些画面吓了一跳，自己竟然灭掉了整个苍月门！

　　“萧辰，你真狠……”赵福才刚说出这几个字，嘴角溢出大量鲜血，一脸不甘心的扑倒在地，便一动不再动了。

　　萧辰回头看了看苍月门的山门，再看看脚下的几十具尸体，脸上只剩下苦笑。

　　黑色魂力，都是它的杰作。

　　要说它们的来历，可以追溯到古战场的地下城，当时黑色魂力产生的时候，他的身体并未出现任何异常，之后的日子里也没出现任何意外，久而久之他把这件事都给忘了呢。

　　如果是正常情况下的他，绝对不会为了一己私怨，把一个中等门派灭掉。

　　可是话又说回来了，如果当时不是黑色魂力觉醒的话，他已经成为了赵德东的阶下囚，说不定此刻已经被送到皇帝面前，被下令处斩呢。

　　不管怎样，自己算是逃过一劫。

　　但他怎么都高兴不起来，因为这事儿实在是太蹊跷了。

　　可以证明一点，身体和意识被黑色魂力“占领”的时候，自己的性格会变得十分暴戾，仅仅因为赵德东死前的一句威胁，就能跑过来灭掉人家一个门派，从根本上证明了这一点。

　　还有一点他想不明白，自己明明不是赵德东的对手，最后竟然两拳将其打死，轻松到不可思议的地步。

　　黑色魂力到底是怎么形成的，为什么能在改变一个人性格的同时，将他的战斗力提升数倍呢？

　　他很想回到之前的状态，可是经过仔细探查，黑色魂力竟然消失的无影无踪，在经脉中根本找不到它们的存在。

　　它们就像是从未出现过似的，这也太奇怪了吧。

　　小侯爷眉头紧皱，无意间嗅到空气中浓郁的血腥味，再一次看着满地尸体，他苦笑着自语：“这下好了，我将成为各大宗门人人得而诛之的对象，估计他们会把小爷我形容成比万神教还残暴的人。”

　　事已至此，说什么都没用，还是好好规划一下接下来怎么做吧。

　　他决定短时间内不再招惹宗门中人，将精力放在血影堂身上，这么长时间没有找他们的麻烦，估计那帮人乐坏了吧。


第621章 副堂主

　　苍月门被灭门这件事，不胫而走。

　　各大宗门纷纷公开表示，与萧辰不共戴天，势必要将他碎尸万段，给江湖一个交代。

　　特别是皇极宗，号称又组建了三支绞杀队，一定要把他绳之以法。

　　大家在谴责萧辰的同时，也在做另外一件事：重新审视对手的实力，竟然连圣武境的赵德东都不是对手，由此可以表明，任何玄武境以下的魂士，在遇到萧辰的时候，都将是危险的。

　　他们及时调整队伍的人员构成，有些小门派只有屈指可数的几个玄武境魂士，就算是举全派之力，跟苍月门都无法相提并论呢。

　　大家从根本上认识到，副国师可不是好当的，十万两黄金的赏赐也不是那么好拿的。

　　有命赚没命花，是一件很悲惨的事情，但是还有更悲惨的，那就是没命赚，何谈花？

　　有人干脆退出，有人和其他门派联合起来，约定抓住萧辰之后利益均分。

　　就这样，原本几十支搜寻队，很快精简到十几支。

　　听到这个消息的时候，胖子和柳大小姐直接惊呆了，就算是比他们更熟悉萧辰的楚月和林蝶，也觉得无法接受。

　　在华夏大陆上，苍月门是几十年来第一个被灭门的门派。上次发生同类的事情，可以追溯到大楚朝建立之前。

　　大楚皇宫，南书房。

　　皇帝大怒，下令任何人不得接近这里，违令者诛九族。

　　苗正卿撅着屁股跪在冰冷的地面上，虽说天气已经十分凉爽，但他还是出了一头的冷汗。

　　他根本不敢抬头，但能清楚听到皇帝愤怒的呼吸声。

　　“苗正卿，你到底是干什么吃的，实在是太让朕失望了！”皇帝开始咆哮。

　　苗正卿磕头如捣蒜：“陛下息怒，都是卑职无能，致使苍月门被屠，关于这件事，臣……”

　　“谁让你说苍月门，朕说的是秦王！”皇帝打断他的话，喝道：“区区一个苍月门，没了就没了吧，反正他们也不是朕出钱出力养的！别说一个门派，就是二宗八门十二派全被灭了，朕也不会放在心上！”

　　苗正卿心里咯噔一下，小心翼翼的说：“秦王在南方掀不起多大的浪头，卑职以为眼下最重要的两件是，分别是北方的万神教和大楚腹地里的萧辰……”

　　皇帝再次打断他的话：“可是朕却觉得秦王才是最大的祸患，俗话说攘外必先安内，萧辰再能折腾，也只不过是一个人而已，难不成他一个人能把朕的江山给折腾没吗？万神教是外族入侵，他们兵力有限，别看一开始打的有声有色，但只要我们的大军能稳住阵脚，哪怕是付出几座城池为代价，到最后胜利的还是我们！”

　　苗正卿没有说话，只是点头表示同意。

　　皇帝又说：“但是，如果不能在短时间里拿下秦王，他一定会在我们的大后方不停的捣乱，到时候就是内忧外患一起来，大楚危矣。朕问你，你在南方的分门、分舵，有没有把情报传过来？”

　　“情报，什么情报？”苗正卿瞪大眼睛：“陛下您说的是，和秦王有关的情报吗？”

　　“废话，当然是跟秦王有关的！”

　　苗正卿苦笑：“陛下您忘了，前阵子血影堂被推上风口浪尖，您下令让我的手下们暂停一切活动，南方的分支机构也不例外，他们早就化整为零藏于民间……怎么可能知道秦王的情况呢。”

　　皇帝大怒：“你这个蠢货，不让你的人有所行动，就连情报也不打探了吗？马上命令他们，在最短的时间里把秦王查个底儿掉，要是不能完成任务，你就等着被砍头吧！”

　　“卑职遵命！”苗正卿连滚带爬的离开御书房。

　　……

　　萧辰站在距离城门两里外的地方，从这里可以清楚看到，不但守城的士兵数量增加，而且对进出人员的盘查更加仔细。

　　城门楼子上，站在两名玄武境巅峰级别的高手，二人的任务是针对进出城的魂士高手。

　　以他们的实力，只要是圣武境以下的魂士，都能轻松感应出来，想从他们眼皮子底下溜进城，简直比登天还难。

　　看来，只能等到夜深人静的时候，悄悄翻越城墙进城。

　　留在这里不能保证百分之百的安全，就在他决定隐匿的前一刻，被城门口发生的事情吸引。

　　一辆马车在几十名高级侍卫的护送下，途径城门的时候，坐在车里的人拿出一面紫金令牌，递到负责检查过往行人的士兵手中。

　　士兵一看，顿时大惊失色，城门楼子上的两个高手更离谱，竟然对着马车行注目礼。

　　令牌是皇帝其手颁发给大内侍卫的，在整个大楚朝不超过三枚，一枚在大内侍卫总管手中，另一枚在副总管手中。

　　至于第三枚，没人知道它的主人是谁，但能拿出这种令牌，绝对是位高权重的人。

　　小侯爷暗中观察一阵，眉头微皱自语道：“做派上不像是大内侍卫，更像是另一伙家伙……”

　　他不声不响的展开跟踪，很快确定他们不是大内侍卫，而是来自另外一个秘密组织——血影堂。

　　大内密探和血影堂有很多相似之处，都是平日里见不得光的部门，但不管怎样，大内侍卫是一个正当的机构，平时只要注意保密就行，而血影堂却是“不存在”的，到现在都没被皇帝承认。

　　正因为根本性质上的不同，所以让血影堂的人来装大内侍卫，会露出很多破绽。

　　这帮人出城之后，便朝着南面狂奔而去。

　　小侯爷正想找血影堂的麻烦呢，当然要跟上去，打算先查清楚他们的目的，然后再下手。

　　马车保持和骑士们形同的速度，车厢上下颠簸，但坐在里面的人一点儿都不觉得难受，只是脸色有些不太好看。

　　这是个长有灰白色的络腮胡子的中年魂士，他掀开一侧的帘子，沉声问：“没什么可疑的地方吧？”

　　四个玄武境巅峰等级的高手护着马车的四个方向，被问的那人回答说：“一切正常，副堂主大人，您是不是觉察到什么不对的地方？”

　　这人正是血影堂的副堂主华昌文，奉命前往南方主持工作，彻查和秦王李定国有关的任何情报。

　　他摇摇头，说：“总觉得假借大内侍卫的身份出行，不是什么好事。我的意思是，这样太过招摇，说不定就会引起某些人的注意。”

　　“呵呵，您可能是不习惯把自己放在明处，所以会有些不适应。”侍卫笑着说：“放心吧，有我们在，一定保证您的安全。”

　　华昌文点点头：“你说的有道理，习惯就好了，告诉大家抓紧时间赶路，等到了目的地再休息。”


第622章 一路挖坑

　　华昌文的马队行进速度很快，到黄昏的时候已经奔出三百里，到深夜的时候，又行进了二百里，而且没有要停下来休息的意思。

　　萧辰跟了一路，因为对方在路上不做交谈，他没能得到任何情报。

　　看来光跟着是不行的，他打算动手。

　　前方只有一条路，料定那些人必然要走，大黑的脚力出众，很快将马队远远的甩在后面。

　　找了一处设伏的最佳地点，小侯爷留下藤属性的叶子武魂，然后躲在两百多米开外的地方。

　　一刻钟后，血影堂马队出现。

　　“停！”一名玄武境巅峰的侍卫高声喊道。

　　马队在区区几秒钟内，从行进状态转为静止，除了四名高级侍卫之外，剩余的全是仙武境以上的护卫，在停下的同时，他们将马车围在中间，密切注意各个方向。

　　躲在不远处的小侯爷由衷赞叹，这支队伍的素质很高，比那些宗门组成的所谓猎杀队要强很多。

　　“怎么回事？”华昌文探出脑袋问道。

　　喊停的侍卫沉声说：“我察觉到附近有魂士高手。”

　　华昌文眉头一皱：“是针对咱们的吗？”

　　“应该不是，对方应该只有一个人，应该不敢来找咱们的茬。”侍卫回答说：“不过保险起见，卑职认为有必要搞清楚对方的意图。”

　　“你做的对。”华昌文点头说：“既然对方人数不多，那就对我们形成不了威胁，继续赶路吧，我们的任务很重，早一点儿赶到目的地，就能早一点儿完成陛下布置的任务。”

　　“遵命！”

　　马队继续出发，很快恢复为停下之前的速度。

　　路边一片不起眼的叶子钻进土中，待最前面的十几匹马到达的时候，黑色蔓藤突然破土而出，缠住战马四蹄。

　　十几匹马同时失去重心，骑在马背上的人更是来不及做出反应，连人带马一起甩出去。

　　噗通通……

　　后面的人赶紧勒住缰绳，但还是又有四匹马被绊倒。

　　多数战马前腿骨折，发出凄惨的悲鸣，十几个护卫也被摔的七荤八素，却都是轻伤。

　　“不要停！”玄武境侍卫高声喊：“马队不要停，真显然有人在这里设下陷阱，我们一停下来，就会遭受伏击！失去马的人留下来拖住敌人，其他人跟我继续冲，只要冲出这片区域，我们就安全了！”

　　这种处理方法是正确的，华昌文探出脑袋：“执行命令，用最快的速度冲过去。”

　　十几个人摆成一个小的防御阵型，他们紧握兵器，密切注意周围的动向。

　　大部队快速通过，一溜烟儿的奔向远方。萧辰收回藤属性武魂，尾随而去，留下十几个不明所以的家伙。

　　半个时辰后，他如法炮制，对方仍然采取之前的做法，留下战马受伤的人殿后，其他人快速离开。

　　等到天快亮的时候，原本几十人的队伍，除了华昌文和四名玄武境侍卫之外，只剩下三名普通护卫。

　　他们一共经历了四次“伏击”，至于大部队离开之后，负责殿后的人是否遭受攻击，没有人说的清楚。

　　马车的速度仍然很快，华昌文意识到事情不对，说：“到底是什么人伏击我们，为什么我们每次都能顺利脱险？”

　　一名侍卫回答说：“不管对方是什么人，我们的任务是保证您的安全。估计那些被留下来的人，已经凶多吉少了。副门主大人，这次去南方执行任务，除了您和门主之外，还有谁知道？”

　　“那就只有皇帝陛下知道，陛下和堂主应该都不会泄露我的行踪。”华昌文沉声说：“很有可能是队伍里的人做的，当然你们四个我是很放心的。”

　　侍卫压低声音：“既然您怀疑那些护卫，不如让他们三个留下，负责阻击敌人，我们四人护送您去目的地。为了加快速度，我建议您骑马。”

　　“好！”华昌文答应了。

　　接着，一名侍卫不由分说抢过一名护卫的马，并且勒令他们留下。

　　三个护卫敢怒不敢言，谁让自己等级低呢，要真是抗命的话，人家四个分分钟就能把他们解决掉。

　　五匹马绝尘而去，三个人手握兵器，战战兢兢的等了整整两刻钟，并没有敌人出现。

　　“老兄，到底有没有敌人啊？”一个人问另一个。

　　“敌人肯定有，不过我觉得他们已经追赶副堂主去了，对方搞出那么大的阵仗，当然不会是为了对付咱们这几个小喽啰。”

　　哒哒哒……

　　马蹄声响起，而且越来越密集。

　　“老兄，你不是说……”

　　“别废话了，赶紧做好御敌准备！”

　　“听声音，对方至少有二十几个人，咱们仨死定了！”

　　三人不由自主的开始发抖，等清楚看到“追兵”的时候，他们全都傻眼了。

　　哪是什么敌人，明明是自己人。

　　没等他们开口，来人先喊道：“怎么你们三个也被留下断后吗，副堂主呢？”

　　“在四大侍卫的护送下走了，你们怎么赶上来了，副堂主大人不是让你们断后的吗？”一人反问。

　　那人回答说：“别提了，哪儿有什么敌人，我们等了半天连只鸟都没有见到。这不，在附近找了几匹马，才赶上来的。”

　　“没有敌人，那怎么办？”

　　“还能怎么办，当然是追上副堂主大人，继续保护他的安全。”

　　很显然三人对这样的提议并不满意，要知道他们是被当做炮灰留下来的，可转念一想，如果副堂主在路上遭遇不测的话，他们这帮人全都脱不了干系，吃不了兜着走都是轻的。

　　“那好吧，咱们一起去追副堂主大人。”

　　他们达成一致，便朝着南边追赶而去。

　　华昌文一行人登上一处高地，此时天刚蒙蒙亮，一夜狂奔，人受得了马也受不了，他下令原地休息几分钟。

　　“不好，有追兵！”一名侍卫高声喊道，他指着后方说：“他们的速度很快，大概有三十个人。”

　　华昌文放眼望去，由于天尚未大亮，只能模模糊糊看到一些运动中的小黑点，但完全可以肯定那是骑着马的人。

　　“这帮魂淡还真是穷追不舍，他们到底是什么人，如此的嚣张。”他气呼呼的说：“本副堂主奉的是皇帝圣旨，他们这么做就不怕被诛九族吗？”

　　“大人，说这些没用的，咱们还是赶紧上路，争取在中午之前将他们甩掉。”侍卫建议说。

　　“好，马上出发！”

　　他们哪里知道，那些小黑点儿是自己人。

　　而且他们更不知道，萧辰已经在前方挖好了坑，就等“猎物”自己跳进去。


第623章 四大侍卫

　　萧辰在地上挖了两个大坑，相距十米左右，上面架上树枝和树叶，最后盖上土加以伪装。

　　两个坑的处理是不一样的，第一个里面空空如也，什么都没有；第二个在底部插满了锋利的枪头和削尖了的毛竹。

　　刚做完这些，马蹄声就传了过来，他快速离开，躲在三百米开外的地方。

　　华昌文成了惊弓之鸟，路上没敢耽搁一分钟。

　　他心急如焚，不停的催促四个侍卫加速，以至于没有发现道路上的异常。

　　哗啦……噗通……

　　位于前面的两匹马同时栽进陷坑中，因为有之前马失前蹄的经验，加上两名侍卫魂士等级颇高，他们在掉进陷坑之前高高跃起。

　　可是他们没想到，慌乱之中选择的落脚点，竟然也是陷坑。

　　这次他们没能接力跃起，踏踏实实的掉进坑中，但毕竟二人是魂士高手，在电光火石之间避开坑中的枪头和毛竹。

　　“哼，雕虫小技！”一个侍卫冷笑道，他正准备跃出陷坑的时候，突然被破土而出的黑色蔓藤缠住双脚。

　　旁边的侍卫也一样，紧接着土坑四壁同时爆炸，里面埋着混合了金属粉末的火油，带有很强的附着性，一旦粘在人的身上，很难扑灭。

　　坑里顿时成了一片火海，两人措手不及，虽然奋力挣扎，却因为被蔓藤死死缠住，无法扑救身上的火焰。

　　惨叫声从他们的口中喊出，站在一个坑前面的华昌文喊道：“你俩还愣着干嘛，去救人！”

　　两个侍卫拍马绕过土坑，拿起挂在马鞍上的水壶，把水倒在两名着火同伴的身上。

　　火势凶猛，几壶水根本起不到灭火的效果，而起因为火油里加了金属粉末，这样的做法无异于火上浇油，致使火势更加猛烈。

　　黑色蔓藤也跟着烧起来，但不断有新的蔓藤拱出地面，继续死死的缠住他们。

　　“大人，没办法灭火啊！”一个侍卫回头说。

　　“蠢啊，赶紧覆土，这种情况只有土能灭火！”华昌文叫喊着说。

　　两人恍然大悟，挥舞手中兵器快速挖土，一时间土块纷飞，落入坑中。

　　这的确是最为行之有效的做法，但坑里的两人早已被烧成重伤，位于右边的那个人更惨，火油坛子爆裂的时候，有一大坨溅在他的脸上，经过这么长时间的灼烧，一张脸已经见骨了。

　　三百米开外的地方，小侯爷不动声色拿出一把强弩，挂上弩箭，瞄准华昌文。

　　华昌文并没有上前救助手下，他的心思比较重，觉得自己应该更加小心一些，前去救援就一定会分散精力，万一有人偷袭很难躲开。

　　脑袋被烧成烤羊头的那人倒在土块中，脖子几乎都快烧断了，神仙难救。

　　第二个人身上的火被顺利扑灭，但同样受伤严重，估计很难救活，就算能能救活，也将成为一个废人。

　　两人的遭遇实在是太惨了，简直是触目惊心。

　　萧辰首先瞄准的是华昌文，在扣动弩机的前一刻，他将目标换成站在左侧的侍卫。

　　嗖……

　　随着弩弦的运动，弩箭激射而出，朝着那人的脖子飞去。

　　几乎是下意识的，那人朝一侧躲避，但弩箭转瞬即至，他虽然幸运的让开了脖子，却没能让开肩膀。

　　噗……

　　锋利的箭头刺穿他的软甲，从肩头射入，从肩胛骨方向透出。

　　“有敌人！”华昌文从马背上跃下，随手摘下马鞍上的盾牌，护住身体。

　　他快速移动，来到伤者身边，问：“你怎么样，要紧吗？”

　　那人咬着牙折断箭杆，忍着剧痛说：“半边身体几乎不能动了，大人您快走！”

　　另一个侍卫开口说：“对，您快走，我们断后。”

　　华昌文皱着眉头说：“你们不觉得事情很蹊跷吗，我怎么觉得咱们上当了。”

　　“上当，你的意思是？”

　　“我们一直遭受敌人的伏击，可是每次都没有见到敌人的真实面孔。”华昌文分析说：“由此不难断定，敌人只有一个。”

　　“只有一个？”两名侍卫瞪大眼睛。

　　华昌文点点头，咬着牙说：“没错，这就是他不敢露面的原因所在，不得不承认，在他的这种故弄玄虚之下，我们接连上当，几十人的队伍变成了几个人。”

　　两人对视一眼，副堂主大人的分析很有道理。

　　“那一直在后面追我们的又是谁？”

　　华昌文苦笑：“很可能就是我们留下断后的人，他们没有等到敌人，就追了过来，可笑的是我们竟然把他们当地人，加速甩的远远的。”

　　没受伤的侍卫豪言道：“既然对方只有一个人，我去解决他，您留下静观其变！”

　　“小心点儿。”华昌文将盾牌递到他的手里。

　　“大人放心，我一定斩下那人的脑袋。”

　　他拿起盾牌翻身上马，朝着之前射出弩箭的方向奔去。

　　殊不知，小侯爷早就换地方了。

　　他刚奔出几十米，地上突然飞起四片叶子，两片对着他射出飞针，两片朝着他的脖子飞来。

　　嗖嗖……

　　飞针命中的同时，叶子在他脖颈两侧留下深深的伤口。

　　血浆喷射而出，紧接着他摔下马背，气绝身亡。

　　“怎么会这样？”华昌文几乎被吓破了胆子，他的等级只有玄武境六级，比之四个侍卫尚有很大的差距，这四个人都不是对手，更何况自己。

　　虽说还有命侍卫，但是他已经受伤了，自身都难保了，又怎么可能保证他的安全。

　　“大人，您快走！”受伤的侍卫高声喊道。

　　“难道你没有发现，已经晚了吗？”他苦笑着说：“对方的目标是我，你不要再反抗，他有可能会放过你。”

　　侍卫皱了皱眉头，压低声音说：“大人，等敌人接近到一定范围，我会突然发起偷袭，为您创造逃走的机会，您做好准备。”

　　他眼睛一亮：“行吗？”

　　侍卫点头：“一定可以，属下抱着必死之心发出致命一击，就算对方是圣武境高手，也会在猝不及防下受伤，说不定我能杀掉他呢。”

　　华昌文心中不由的激动起来，玄武境巅峰之人奋不顾身的一击，杀伤力自然是不容小觑的。

　　可就在这时，第二支弩箭飞来，准确命中侍卫的另一边肩膀。

　　这支箭跟刚才那支不同，箭头上带有剧毒。

　　侍卫尚未发出呼痛之声，小侯爷的话先一步传过来：“你以为我会给你反击的机会吗，如果你乖乖投降的话，小爷真会考虑放你一条生路。下次投胎的时候长个记性，说悄悄话的时候别忘记布置音障，你们说话的声音太大了！”

　　随着话音落下，毒已攻心，侍卫脑袋一歪咽气了。

　　华昌文万念俱灰，但他还是抄起躺在脚边的兵器，看样子不准备主动投降。


第624章 审讯

　　华昌文抓起长刀，下意识的朝萧辰的位置砍去。

　　“不自量力！”小侯爷轻描淡写的抬起右腿，一脚踢在对方的手腕上。

　　华昌文手腕吃痛，整条胳膊都麻木了，长刀脱手而飞。

　　小侯爷却没有继续进攻，而是站在原地，留下对方一条命，当然是为了从他身上获得更多情报。

　　华昌文万念俱灰，但他仍然不准备投降，迈步朝着长刀掉落的地方走去。

　　小侯爷皱了皱眉，哼道：“就算我站着不动让你砍，你都未必能杀掉我，做这些无谓的反抗，有意义吗？”

　　华昌文不语，弯腰捡起长刀，接着抬起头，冷笑着说：“我的确不是你的对手，也的确杀不了你，但我能做另外一件事，一件你无法阻止的事情！”

　　说完，他抡起长刀，朝着自己的脖子砍去。

　　“你同样没机会！”小侯爷一声冷哼，早已占据有利方位的水属性武魂射出飞针，正中对方手腕。

　　当啷……

　　长刀再一次坠落地面，发出清脆的声响。

　　紧接着，藤属性武魂钻入土中，十几条黑色蔓藤同时拱出地面，死死的将他缠住，之露出一张脸。

　　小侯爷冷笑着走过去，对着双目无神的华昌文说：“你一定很吃惊，为什么我能料到你的下一步动作。怪你的话太多了，如果不说那几句废话，而是直接动手的，你有很大的可能已经成功的自杀了。”

　　走到华昌文的面前，小侯爷继续道：“你之所以会因为那几句废话浪费时间，正巧说明一点，那就是你并不想死。”

　　华昌文挑了挑眼眉，说：“我的生死掌握在你的手里，跟自己想活还是想死，有很大的区别吗？”

　　小侯爷耸耸肩：“不愧是血影堂的副堂主，在这样的情况下仍然能保持冷静，佩服佩服啊！”

　　他苦笑着摇头说：“你怎么可能佩服我！你一个人轻松搞掉我的几十名护卫，而我竟然被蒙在鼓里，最终还是落在你的手里。我有个问题，你能回答我吗？”

　　“当然，不过作为交换，你也得回答我的问题。”萧辰说。

　　华昌文炸了眨眼，问道：“你是从什么人哪里获得了我的行踪？”

　　小侯爷笑了：“我给出的答案很简答，你肯定不相信，但我可以保证答案是真的，事实上我是无意间发现你们，然后尾随了一段时间，说实话在此之前我根本不知道你的身份。”

　　华昌文再次苦笑：“原来是这样，我的运气也太差了。”

　　“错，是我的运气太好了。”小侯爷满脸傲色，接着说：“你的问题我回答了，接下来换你回答问题。第一，你去往南方的目的；第二……擦，你什么态度？”

　　没等小侯爷提出第二个问题，对方很光棍的闭上眼睛，一副任凭处置的表情，外加老子绝对不会出卖组织的做派。

　　萧辰一巴掌抽在对方的脸上，对方毫无反应。

　　接连抽了三巴掌，华昌文张嘴吐出一口血沫子，终于开口了，但内容并不是小侯爷想要的，他说：“死了那条心吧，我可是血影堂的副堂主，一人之下万人之上，怎么可能出卖组织。我给你两个选择，要么杀了我，要么放了我，除此之外……”

　　“你妹的选择……”小侯爷将第四巴掌甩过去，喝道：“作为俘虏，你竟然腆着脸给我两个选择，口气不小啊。我给你的选择只有一个，那就是配合我，回答我的问题。”

　　说完，他心念一动，缠在华昌文左臂上的黑色蔓藤快速消失。

　　但他并没有因此获得自由，只是左臂暂时能动几下而已。

　　嗖……

　　位于他身后的冰属性叶子武魂射出飞针，正中手肘部位，接着这条手臂便以肉眼能看到的速度，变成一根不满冰碴子的冰棍，同时与他的身体和大脑彻底失去联系。

　　他瞪大眼睛，用不可置信的目光看着自己的胳膊，沉声说：“我早该想到，一个能把血影堂这种强大组织，推上风口浪尖的人呢，绝对不是一般人。萧辰，我得承认你很强，但这不代表我会因此对你招供，还是那句话，死心吧！”

　　“你我都是不撞南墙不回头的人，既然这样，就看谁能坚持到最后。”小侯爷脸上露出邪笑，在他的控制下，华昌文的右臂和左腿同时露出，被冰属性的飞针击中。

　　华昌文脸上露出极其难受的表情，小侯爷笑着说：“冰冻的效果会维持一段时间，虽然不致命，却能造成此处经脉的永久性阻塞。当然了，你要是愿意合作的话，我会马上帮你解冻。”

　　“用不着！”华昌文咬着牙说：“我还有最后一条腿，你接下来就要针对它了，对吗？”

　　小侯爷摇头：“什么事情都被你猜中，小爷多没面子，我可以保证接下来要对付的不是你那条腿。千万睁大眼睛，接下来的一幕可不是谁想看都能看到的。”

　　嗖……

　　这次是火属性的飞针，命中华昌文左臂手肘部位，与之前冰属性飞针攻击的位置一致。

　　先是冰，接着是火，这条胳膊不堪重负，连骨带肉自行爆裂开来，形成无数夹杂着赤红和雪白的块状物体，掉落一地。

　　“萧辰，你……”华昌文倒吸一口冷气，虽说胳膊爆裂的时候并不感觉到疼痛，但眼睁睁看着自己的身体某部分化作碎块，不管是在心理压力还是生理压力方面，都是极大的挑战。

　　“别以为我会心慈手软，对待你们这种人，我绝对下得去手。”小侯爷说话的同时，第二枚火属性飞针命中华昌文的膝盖。

　　和胳膊一样，那条腿化作满地的碎块。

　　小侯爷脸上没有任何表情变化：“你还有一条腿被半条胳膊，然后是你的小腹、肚子等等部位，我会设法保住你的心脏，持续为大脑供血，就算是这些部位也没了，你仍然保持很强的生命力。”

　　顿了顿，他语速不紧不慢的说出一句哲理性很强的话：“死，并不可怕，可怕的是生死不如。”

　　华昌文的心理防线几乎被完全击垮，但他仍然抱有一丝侥幸。

　　当他的右臂化为碎块的时候，仅剩下的侥幸消失的无影无踪，他扯着嗓子喊：“我跟你合作，只要是我知道的事情，全都告诉你！不过我请求你给我来个痛快的，别再折磨我了。”

　　“哼，没出息的东西，还以为你是个硬骨头呢。”小侯爷用鄙夷的目光看着他：“我会考虑留你一条命的，说话算话。”


第625章 门主出马

　　路边的一座草寮，周围布满了高等级魂士，其中四名圣武境高手最为显眼，他们用锐利的目光，盯着不同的方向。

　　装饰华丽的马车停在草寮旁边，苗正卿黑着一张脸下车，皱着眉头问站在草寮门前的人：“情况怎么样，副堂主还好吗？”

　　那人先对着他躬身一礼，然后才毕恭毕敬的回答说：“情况不太妙，华副堂主的两条胳膊和一条腿全都没了，虽然尚无生命危险，可就算是治好了也是个废人。”

　　“怎么会这样？”苗正卿气呼呼问。

　　“这个嘛……”那人回答说：“据救回华副堂主的那些人说，他是被萧辰打成这样，而且……”

　　“而且什么？”他眉头一皱。

　　“而且华副堂主自己说，他是因为选择合作，将本门的情报出卖给萧辰，才留下一条命的。”那人小心翼翼道。

　　苗正卿的脸色变得更难看：“真是没想到，堂堂血影堂的副堂主，竟然也会背叛组织！既然这样，他怎么还能有脸继续活着，难道不清楚咱们的规矩吗？”

　　在血影堂，背叛是被列为头等的大罪，上到堂主下到普通成员，任何敢于背叛组织的人，都将被处以极刑。

　　“华堂主几次自杀，是卑职们极力阻止，才保住他这条命的。属下们认为，不管怎样，都得让堂主您见到活着的华副堂主……”

　　苗正卿手一挥：“这样的人本堂主不见，他想死就让他死好了，一点儿小事都办不好，差点儿误了皇帝陛下的大事，害的本堂主亲自出马。”

　　说完，他转身重新上车，端坐之后下令：“四大护堂圣者听命，随本堂主速速去往南方，不得有误。”

　　“明白！”八个圣武境高手一齐高声回应，声音震耳欲聋。

　　在血影堂，门主以上的人都有四名高手负责贴身保护，却只有门主苗正卿的护卫是圣武境魂士，被尊奉为护堂圣者。

　　萧辰预料到苗正卿会亲自出马，接替华昌文没完成的任务，但他没想到会有四个圣武境魂士随行。

　　虽说自己有战胜圣武境二级之人的经验，但那是在黑色魂力占据身体和思想的情况下，至于怎么使用黑色魂力，到现在他都未能掌握。

　　所以就算是印证了自己的猜想，而且也成功的跟上了苗正卿，但他没能找到下手的机会。

　　四个护堂圣者实力强悍，他们能发现来自两里范围内危险，每次萧辰接近到这个范围，不论他怎么隐藏，都会被发现。

　　最后的结果是，小侯爷一路尾随，眼睁睁的看着他们来到南方。

　　南方的战事比之北方要弱的多，首先因为南方富庶，从前朝开始南军的战斗力就不如北军，真打起来他们只有吃败仗的份儿；其次，秦王的一帮幕僚谋划得当，以重金收买了好几个当地将领，竟然在短时间里占领了两州之地，具备了与朝廷分庭抗礼的实力。

　　要知道，这两个州可是大楚维持朝廷庞大开支的主要来源，每年为朝廷上缴的赋税，占总税款的四成以上。

　　少了四成的收入，又要加大北方战事的各项开支，所以会让皇帝李定邦焦头烂额。

　　早在苗正卿到来之前，原本化整为零的血影堂人员便已收到命令，展开对秦王的情报搜集，几天来成绩斐然。

　　坐在刚刚搭建好的帐篷里，苗正卿一边听门主、舵主们的汇报，一边用餐。

　　根据汇总而来的消息，证明秦王和一众幕僚的效率很高，已经朝着第三个州下手，相信用不了多长时间，就能将其完全占据。

　　和北方的将领们不同，南方将领更容易被收买，以至于占领很多城市的时候，都是兵不血刃。

　　北方三州战火熊熊，南方三州换了主子，大楚十三州只剩下七个州掌握在朝廷手里，岌岌可危。

　　听完手下们的汇报，他放下筷子，紧皱的眉头也跟着舒展来开，说：“你们的意思是，秦王有可能占领整个南方，对吗？”

　　一名门主抱拳说：“没错，南兵本来就怕死，北方正在打仗，摆在他们面前的是两个选择，要么率兵去往北方和万神教拼命，或者留下跟秦王拼命；第二个选择，是相应秦王的号召，不但不用打仗，而且能够获得一大笔赏赐，所以……”

　　“你的意思是，只要不是个傻子，都会选择后者，对吗？”苗正卿黑着脸说。

　　那名门主赶紧低下头，不再言语。

　　两里外的地方，萧辰隐身于几棵大树后面，手持望远镜。

　　没办法，苗正卿的四个侍卫太厉害，就算是在这样的距离，都必须保持时刻小心，否则就会被人发现。

　　最关键的是，叶子武魂做不到长途跋涉，去往帐篷附近偷听。

　　不一会儿，从营地奔出一名骑士，竟然是朝着秦王大营方向去的。

　　小侯爷眼珠子转了转，何不来一招驱狼搏狗呢，让血影堂和秦王狗咬狗，自己左手渔翁之利。

　　他从纳镯中唤出大黑，翻身上马追逐那名骑士而去。

　　帐篷里，须发花白的老门主开口问：“堂主大人，卑职不觉得秦王会跟您见面，他又不是傻子。”

　　刚刚派出去的是个信使，带着苗正卿的亲笔信，邀请秦王见面共商大事。

　　苗正卿微微一笑：“他不敢答应，正说明他胆怯，本堂主就可以无所顾忌的对他展开行动。”

　　另个一堂主小心翼翼的说：“他要是答应了呢？”

　　“正好啊，本堂主摆下一桌鸿门宴。”他阴笑着说：“到时候把秦王一刀砍了，叛军群龙无首，还怎么跟朝廷对抗，只有投降这一个选择。”

　　第三个堂主提出自己的异议：“万一秦王也是这么想的，也抱着摆鸿门宴的态度，到时候堂主大人岂不危险了吗。”

　　苗正卿豪言道：“本堂主有四名圣武境的护堂圣者，秦王有什么？就算他大肆拉拢宗门中人进自己的阵营，也不过是汇集一些乌合之众，绝不可能拥有两名以上的圣武境高手。”

　　其实，他还有另外一个策略，那就是查清楚李定国的集体情况之后，派出护堂圣者前去刺杀。

　　三名堂主对视一眼，同时抱拳道：“堂主英明，我等佩服之至。”

　　虽然是赤果果的拍马，但苗正卿仍然听的十分受用，仿佛一切都在他的掌控之中。


第626章 嫁祸

　　萧辰没有动苗正卿派去见秦王的使者，只是一路暗中尾随。

　　使者并没有见到秦王，而是将堂主的亲笔信交到了卢先锋的手中，经过一番仔细分析之后，卢先锋才将这个消息禀告给主子。

　　近一段时间以来，李定国的心情大好，在北方边境被金城人诈四十万两黄金的事情，早就忘记的一干二净。

　　现在他手中掌握两个半的州府，而且都是南方富庶之地，几十万两黄金对他来说，根本就是九牛一毛。

　　俗话说财大气粗，除了从北边带过来的十几万精锐部队之外，他成功的收买了好几个将领，将总兵力提升至三十五万，相信用不了多久，就能超过五十万大关。

　　他觉得，自己距离皇帝的宝座，是越来越近了。

　　北方的万神教接连几次派人过来，狮子大开口的索要军费，这一点儿都没破坏他的好心情，每次都十分爽快的给钱。

　　主要是因为万神教打的好，把北方三州闹的鸡犬不宁，就连卫戍帝都的御林军都不得不抽调出一部分人马，北上抗敌。

　　这么一来，能够派来南方找他麻烦的军队，几乎没有。

　　皇帝仍然是几天一封圣旨，言语方面越来越恳切，甚至都快到了乞求的地步。

　　对于这些圣旨，他一概不理，当了几十年的秦王，还从来没有这么扬眉吐气过。

　　卢先锋领着侄子卢世忠一起过来，将苗正卿的亲笔信一事进行禀告。

　　“呵，血影堂的堂主都出面了！”李定国乐的合不拢嘴：“看来啊，皇帝身边是真的没有可用之人了，竟然派他过来。”

　　卢先锋笑着说：“可不是，血影堂到现在都是个见不得光的组织，皇帝居然派他过来，这是要把他摆在明面上呢。”

　　“筵无好筵会无好会，不必理会苗正卿。”秦王乾纲独断道。

　　卢先锋没有直接反对，而是说：“殿下，苗正卿没安好心，这是肯定的事情，不过呢，属下倒觉得这是个机会。”

　　“什么机会？”

　　“一个向他示威的机会，让他知道我们的实力。”卢先锋沉声道：“如果有可能的话，我们可以将他拉拢过来。您想想看，他手里掌握着血影堂这样的机构，要是肯倒戈的话，对您的大业能起到很大的帮助作用呢。”

　　李定国先是点点头，而后摇摇头：“我估计很难，李定邦不是傻子，这么重要的机构能交给苗正卿，说明他足够忠诚。”

　　卢世忠插话说：“不能为我所用，那就干掉他，日后能少很多麻烦！”

　　秦王大帐的防卫规格，比苗正卿明显要低一个档次，打扮成士兵的萧辰顺利混进来，轻松偷听到他们的谈话。

　　……

　　胖子李翰涛面红耳赤，正在跟一群皇极宗的人争辩：“楚月和林蝶是本小王爷的客人，凭什么交给你们？”

　　自打发生了苍月门被灭的事件之后，各大门派加速搜寻萧辰，特别是不停叫嚣清理门户的皇极宗。

　　找了一圈没找到人，他们再次围住了泰王旧居。

　　对此，皇帝李定邦睁一只眼闭一只眼，他巴不得宗门的人快点儿把萧辰找出来，在某些方面对他们比较纵容。

　　正因为是这样，他们才越来越不把泰王世子当回事儿。

　　为首的皇极宗弟子冷声道：“小王爷，我劝你还是把她们交出来比较好，楚月是本门弟子，林蝶跟萧辰关系密切，她们二人我们今天必须带走。”

　　胖子下巴一抬：“怎么，你要抢人吗？”

　　“小王爷你说对了！”他把手一挥，上百名玄武境高手跃上墙头，然后落入院中。

　　“你……算你狠，小爷今天跟你们拼了！”胖子挥起拳头。

　　他只是个气武境的魂士，在玄武境高手面前跟小孩子没什么两样，拳头挥到一半，就已经被对方制伏。

　　很快，楚月和林蝶被人从里面押出来。

　　……

　　李定国和苗正卿约定好见面地点，当他们见到对方的时候，全都吃了一惊。

　　原本苗正卿是要趁机杀掉他的，可是秦王的身后跟着六名圣武境高手，虽说等级没有护堂圣者高，但是占据了绝对的数量优势。

　　李定国同样没有想到，一个见不得光的组织，竟然有四名圣武境高手的存在，而且等级都不低。

　　也就是说一旦动起手来，两边都占不到便宜。

　　毕竟大家都是见过世面的人，短暂惊讶之后，同时恢复该有的趾高气扬。

　　苗正卿力劝秦王悬崖勒马，不要做危害国家的事情，应该尊奉皇帝陛下的命令，率领大军去往北方抗敌，解决外敌入侵才是重中之重。

　　秦王极力邀请苗正卿加入自己的阵营，许以高官厚禄。

　　两人鸡同鸭讲一阵，同时认定对方不可能接受自己的建议，气氛变得有些紧张。

　　苗正卿先站起来，朝着秦王一拱手：“殿下，卑职真的很希望您能够站在国家一边，要不这次的会面到此为止吧。如果有可能的话，我希望跟殿下您坐在帝都的皇宫里，和皇帝陛下一起把酒言欢。”

　　秦王当然很想干掉他，但双方实力相当，实在是不宜动手，放他走又有些不甘心，便哼道：“在皇宫里把酒言欢，一定有机会的。”

　　血影堂的人先行离开，一直待在侧帐的卢先锋走出来，抹着冷汗说：“殿下，亏得咱们做了充分的准备，不然的话，姓苗的肯定已经动手了。”

　　李定国冷哼道：“他不敢！不过这件事的确说明了一个道理，之前我们对血影堂的实力判断过低，以后要将他们重视起来。”

　　卢先锋点都：“最为首要的事情，便是加强对您的安全保卫，姓苗的很有可能派人来暗杀您，我们不能让他得逞。”

　　主仆二人正商议安保细节的时候，苗正卿率队奔出十里有余。

　　本以为自己出面，就能轻松解决问题，在皇帝和国民面前露脸。可谁想会这么复杂，小小一个藩王，竟然笼络了那么多的高手效命。

　　“四大圣者，本堂主问你们，如果让你们前去刺杀李定国，有几分把握？”他开口问道。

　　四个圣者中的老大叫徐宜民，他皱着眉头想了想，回答说：“如果不计伤亡代价的话，秦王必死无疑，就算有再多的高手保护，他也活不成！”

　　很显然，这种不计代价的方式，会给自己一方造成巨大损失。

　　在苗正卿看来，事情还没到那么严重的程度。

　　嗖嗖嗖……

　　几十支羽箭从不同的角度射来，苗正卿心中一惊，四大圣者竟然没有察觉到隐藏的敌人，那得是等级强悍到何种地步的魂士啊！


第627章 掌握黑色魂力

　　几十支弩箭的准头很有限，力道也一般，苗正卿的随身护卫们拥有足够的防御时间，他们举起盾牌，轻松将所有弩箭挡住。

　　虽然没有造成人员伤亡，但给他们造成的恐惧却是无以伦比的。

　　到底是什么样的人埋伏在这里，居然可以躲过四名圣武境魂士的探查。

　　徐宜民对着一个方向看了两眼，沉声说：“老二，你去看看！记住，如果对方等级很高，千万不要硬拼。”

　　“明白！”老二名叫陈子瑜，圣武境三级魂士，武魂是一座能大能小的冰山，为他提供两层的增幅。

　　陈子瑜双脚轻踏地面，身体高高跃起，朝着右前方略去。

　　这时，几声爆炸响起。

　　爆炸的声音不大，也就比逢年过节时的鞭炮声稍微高一点儿。

　　很快，手里拎着两把强弩的陈子瑜回来了，说：“这时敌人留下的兵器，已经被破坏了。”

　　说完，他举起强弩。

　　众人定睛一看，两把强弩的弩弦都已经断开，弩臂上也带着爆炸留下的痕迹。

　　“为什么要破坏武器？”苗正卿自问自答：“为了破坏线索！这一定是李定国干的，强弩是军队制式武器，他让人埋伏在这里偷袭我们，就是这样。”

　　徐宜民问陈子瑜：“看到敌人的样子了吗？”

　　陈子瑜摇摇头：“对方撤的速度很快，一个人都没有看到。大哥，我觉得秦王倒不是想要杀了咱们，而是给咱们一个警告，让咱们知难而退。”

　　苗正卿也想到了这一点，但是让属下先一步说出来，他觉得很没面子，黑着脸说：“不管李定国到底什么目的，恐吓、威慑还是其他，我们都与他势不两立！而且，既然他先出手，那就别怪本人不客气！你们回去之后，马上制定一份刺杀计划，我要他的命！”

　　血影堂的马队快速通过，几分钟后贼头贼脑的萧辰出现在此地，脸上带着深藏功与名的笑容。

　　刚才的“袭击”是他一手策划的，将几十把军队的制式强弩固定在草丛中，利用一个小的装置控制弩机，待来人进入射击范围之后，小装置触动弩机，射出弩箭。

　　而后，小装置里的炸药爆炸，将强弩破坏，造成使用它的人早就离开的假象。

　　正因为没有人埋伏在这里，所以四个护堂圣者没有察觉到危险，这也是弩箭射出之后准头差的直接原因。

　　两刻钟后，秦王在一众高手的保护下前往大营，遇到了和苗正卿一样的事情，当几把被破坏掉的强弩拿到他面前的时候，他气的火冒三丈，发誓一定要杀掉苗正卿，将血影堂连根拔起。

　　夜幕降临，萧辰找了一处比较隐秘的地方宿营。

　　这些天，他一直在研究体内的黑色魂力，但收效甚微，到现在为止都无法使其“觉醒”。

　　随便吃了点儿东西，他盘腿坐下，一边修炼一边继续探寻。

　　很快，经脉中的魂力完成三十六个大周天运转，可是魂力的量却没有明显增加。

　　如果单单靠周天运转的话，以小侯爷现在的等级，想要升一级至少得几个月甚至是几年的时间。

　　大多数情况下，他都是通过其他的方式快速增加魂力，而后晋级。

　　魂力量没有增加，实属正常，他也没有当回事儿。可就在准备下一个大周天运行的时候，突然藏在经脉内壁的一丝黑色魂力“溢出”。

　　几乎是下意识的，他去控制那股魂力。

　　可是黑色魂力十分调皮，赶在被他控制之前窜向一旁，钻进另外一条经脉。

　　小侯爷心道老子才是主人，你竟然违背我的意愿，非得抓住你不可。就这样，他和它之前展开追逐。

　　可是追了半天，都没能追上。

　　他开始调动经脉中的正常魂力，对它进行堵截。

　　黑色魂力就像一只调皮的猴子，上跳下窜，但最后还是被挤进了一条“死胡同”。

　　眼看它就要被涌过来的白色魂力“吞掉”，突然从旁边的经脉壁上生出更多黑色魂力，猛地扑向白色魂力。

　　几乎是一瞬之间，深藏着的黑色魂力全部涌出，所经之处白色魂力被快速融于其间，几乎没有任何反抗能力。

　　发生这样的事情，萧辰有些慌了神儿，他极力保持镇定，可是黑色魂力的速度实在是太快了，紧紧几秒钟的时间，便“占领”了九成以上的经脉，而且它们一路向上，朝着他的脖颈和脑袋涌去。

　　虽然不清楚到底是什么状况，但他可以想到，一旦头部的经脉被黑色魂力“占领”，自己将失去主观意识。

　　但黑色魂力太过强悍，轻松冲破白色魂力在颈部的“防线”。

　　直至“占领”绝大部分的脑部毛细经脉，只剩下最后几条的时候，它们终于安静下来。

　　小侯爷长出一口气，此刻他觉得自己浑身上下充满力量，最难能可贵的是保持清醒，没有丧失主观思想。

　　由此可以得出结论，只要还保留白色魂力，哪怕只是一丝一毫，就能保持主观意识。

　　他站起来，对着旁边的一棵大树出拳。

　　嘭……

　　拳头打在直径超过两尺半的树干上，顿时树皮、木屑纷飞，紧接着树干折断，朝着后防倒去。

　　“哈哈！”他喜出望外，此时自己的等级已经完全超越原本的玄武境二级，应该在玄武境五级左右。

　　也就是说，黑色魂力能为自己提供三层左右的增幅。

　　不对啊，上次明明打败了圣武境二级的赵德东，如果只是玄武境五级的话，是绝对不可能实现的。

　　难道？

　　他下意识的唤出叶子武魂，想要实验一下，在经脉中充满黑色魂力的情况下，还能不能继续获得武魂增幅。

　　一试之下他激动万分，仍然是八层武魂增幅！

　　也就是说，现在他的具备圣武境三级的战斗力，怪不得能打败赵德东。

　　太好了，以后不用惧怕圣武境对手。

　　只是刚才“唤醒”黑色魂力的过程，还是有些不够熟练，另外怎么让自己恢复正常，也不得其法呢。

　　他开始继续研究，功夫不负有心人，终于在天亮之前，成功掌握了使用黑色魂力的方法。

　　现在的他，可以随时完成黑色魂力和白色魂力的转换。

　　舒舒服服的伸个懒腰，望着天空中徐徐升起的一轮红日，他开口自语道：“有必要去找一找圣武境高手的麻烦，就从苗正卿那边开始吧。”

　　说完，他骑上大黑，朝着血影堂秘密营地奔去。


第628章 刮目相看

　　萧辰停在距离血影堂营地一里外的地方，动作从容的拿出强弩。

　　如果不是他动用了黑色魂力，早在两里外就会被人发现，强弩是经过改装的，弩臂的数量从两个增加到四个，能够增加一倍以上的射程。

　　这么远的距离，根本谈不上准头儿，萧辰也不在乎射的准不准，只要弩箭能飞进营地就行了。

　　嗖……

　　弩箭激射而出，在空中划出一道抛物线，朝着营地中央的主帐射去。

　　与此同时，小侯爷收回黑色魂力，只留下武魂增幅。

　　护堂圣者中的老大徐宜民反应速度最快，他抄起放在身侧的盾牌，身体高高跃起，将盾牌往前一举，准确的挡住弩箭。

　　叮当……

　　弩箭打在盾牌上，擦出一溜火星，掉落地面。

　　“怎么回事？”苗正卿的声音从主帐中传出。

　　“启禀堂主大人，没什么，一点儿小事而已。”徐宜民语气轻松的说，他低头看着地上的弩箭，心想很可能又是秦王的人搞小动作。

　　与此同时，他感应到一里外有个玄武境巅峰的魂士，正欲逃走。

　　此刻居然只有玄武境的等级，而且接近到一里内，简直是不可思议！这样情况的发生，首先说明对方善于隐藏，其次说明他们四人的失职。

　　失职可是重罪，徐宜民的脸色变得很难看，刚要去追刺客，排名老四的桑成志来到他的面前，低声说：“交给我吧。”

　　徐宜民点点头，桑成志除了拥有圣武境二级的实力之外，武魂正好是强弩，让他来对付意图使用强弩刺杀堂主的人，再合适不过。

　　得到老大的首肯，桑成志双脚猛蹬地面，朝着刺客的逃跑方向快速掠去。

　　萧辰是故意暴露自己，目的是为了引出敌人。

　　虽说他现在只有玄武境巅峰的实力，但奔跑速度很快，加上与桑成志之间存在一里的距离，对方想要追上自己，需要一定的时间。

　　就这样，二人一前一后快速狂奔。

　　终于在远离营地十里外的地方，桑成志将距离缩短为一百米，他心念一动，武魂强弩从背后飞出，对着萧辰的后背射出一箭。

　　兵器类的武魂，而且还是能够执行远程攻击的强弩，算是比较强悍的类型。

　　嗖……

　　随着弩箭射出，弩弦自动回到击发位置上，同时凭空出现第二只弩箭。

　　桑成志的武魂很特别，弩箭是用之不尽的。

　　听到背后传来破空之声，萧辰向着一侧闪避，与此同时派出四片叶子武魂，它们一起升空，撞向射来的弩箭。

　　叮叮……

　　两片叶子成功撞击弩箭，致使其发生偏离，一头栽在草地上。

　　萧辰因为要躲避弩箭，奔跑速度降低不少，桑成志借此机会，将距离进一步缩短，只剩下区区六十米。

　　这样的距离，升为圣武境高手的他可以随时发动攻击，对方绝无逃跑的机会。

　　正因为这样，所以他并不着急动手，认为应该先搞清楚对方的身份。

　　其实，当他看到四片叶子撞向弩箭的时候，就已经开始怀疑，但他还是更愿意相信对方是秦王派出的刺客。

　　“小子，竟敢刺杀我们堂主，你可真是胆大包天。”他冷声哼道。

　　小侯爷盯着他的脸看了几秒钟，才语调不紧不慢的说：“你就是传说中的护堂圣者吧，真是见面不如闻名呢！”

　　“你什么意思？”桑成志气呼呼的反问。

　　小侯爷耸耸肩：“还能有什么意思，看不起你呗！竟然用了这么长时间才追上我，你不觉得丢人吗？”

　　桑成志冷笑：“小子，别嚣张，不管怎样你被我追上了，明年的今天就是你的一周年忌日。本护堂圣者不杀无名之辈，报上你的名字吧。”

　　八片叶子武魂同时出现，围绕在主人身边，小侯爷用行动表明自己的身份。

　　对方眼睛一瞪：“你真的是萧辰？”

　　“没错。”小侯爷点点头。

　　“你不是秦王派来的刺客？”

　　“废话，也不看看小爷什么身份，怎么可能是秦王派来的。”

　　短暂的惊讶之后，桑成志变成了一脸狞笑：“我是真没想到，你竟然会主动送上门儿，皇帝陛下有令，抓住你的人官封副国师，赏黄金十万两！”

　　小侯爷回敬一句：“那得看你有没有封官发财的命。”

　　桑成志的表情开始扭曲：“你说的对，我不是宗门中人，而是隶属见不得光的血影堂，就算是抓了你，也不可能被封为副国师，因为首先堂主大人就不会答应。不过呢，十万两黄金还是很有诱惑力的，那可是我几辈子都赚不来的巨额财富。”

　　很显然，他理解错了小侯爷的话。

　　说完，他指挥强弩武魂接连射出三支弩箭，呈品字形朝着萧辰飞来。

　　小侯爷举起盾牌，冷声自语：“只不过一次射出三支弩箭而已，小爷的武魂能同时射出八根飞针！”

　　嗖嗖嗖……

　　八根飞针从不同的方向射出，目标只有一个——桑成志。

　　弩箭打在盾牌上，因为它们的飞行轨迹相同，所以很容易被挡下，飞针则不同，由于它们从不同的方向飞来，桑成志不得不做出大幅度的连贯性动作，才堪堪避开。

　　但叶子武魂没给他喘息的机会，马上射出第二轮飞针。火属性叶子改变射击方向，瞄准敌人的武魂。

　　嗖……哆……

　　强弩被飞针射中，马上燃烧起来，虽然很快扑灭火势，但还是有一段弩臂被烧成灰烬，丧失进攻能力。

　　桑成志眼睛一瞪：“怎么可能？”

　　他很没有形象的使出懒驴打滚，避开第三轮飞针攻击，武魂受损但不影响为主人提供增幅，他从圣武境二级升为四级，动作敏捷性瞬间提高一个层次，顺利躲开第四轮飞针攻击。

　　几乎是与此同时，小侯爷成功将经脉中的黑色魂力唤醒。

　　气质上的改变，引起了桑成志的注意，他扯着嗓子喊：“小子，你到底是什么等级，为什么带着圣武境魂士才有的气势？”

　　小侯爷邪邪一笑：“眼力不错嘛，这么快就被你看出来了，但我不明白你在怀疑什么，拥有圣武境气势的人，当然就是圣武境高手！”

　　“不可能！”桑成志死也不信：“你的等级不可能上升的那么快，一定是用了障眼法。”

　　“那就试试看喽！”小侯爷虽然比对方仍然低一级，但他占据多处魂骨炼化的优势，特别是左拳和右拳，能够打出超越同等级人一倍的力道。

　　桑成志被激怒了，身为圣武境高手，他容不得一个乳臭味干的小子挑战自己的权威，所以主动上前近身格斗。

　　殊不知，这正是小侯爷盼望的结果。


第629章 吸收能力

　　嘭……

　　嘭……噗通……

　　桑成志不受控制的朝后倒飞，重重砸在地上，张嘴接连喷出三口鲜血。

　　再看十几米开外的地方，小侯爷萧辰同样嘴角带血，但情况要比他好很多倍，战斗力依然强悍。

　　“不可能，怎么会这样？”桑成志挣扎着用手支起上半身，却无法站起来，他的体内经脉多处受损，而且受损严重。

　　可就算是这样，他仍然不相信自己是被萧辰打败的。

　　作为不共戴天的对手，血影堂一直没有停止搜集萧辰的情报，就算当初在帝都发生了赵德东事件，但他们还是不肯相信跟萧辰有关，虽然各大宗门众人已经深信不疑。

　　在他们的分析结果中，萧辰最多具备玄武境巅峰的实力，怎么可能打败并且打死圣武境高手，简直是天方夜谭。

　　刚才的紧身格斗中，小侯爷采用两败俱伤的打法，主动挨了桑成志一拳，而后抓住机会打了对方两拳。

　　两拳都释放了魂骨中隐藏的能量，第一拳重创桑成志，使其暂时失去攻击力，紧接着第二拳将其打飞，扩大战果。

　　小侯爷调整呼吸，确定体内只有几条经脉受损，便放心下来，随即高举右手，一柄长枪凭空出现。

　　嗖……

　　长枪掷出，准确命中桑成志的小腹，从背后透出钉入地面。

　　桑成志瞪大眼睛，嘴里仍然在小声重复：“不可能，这绝对不可能……”

　　声音越来越小，最后他脑袋一歪，气绝身亡。

　　八片叶子武魂同时扑上去，将失去主人的强弩武魂完全吸收。

　　可是更奇怪的一幕发生了，一股黑色魂力从主人身上分离出来，瞬间将桑成志的身体笼罩起来。

　　下一秒，从桑成志的尸体中涌出大量黑色气体，它们在半空中翻滚一阵，形成一个不规则的圆团，朝着萧辰飞过来。

　　小侯爷吓了一跳，这什么情况啊？

　　没等他做出反应，黑色气体便从他身体不同的位置进入到经脉中，而经脉中的魂力量骤然升高足足两成。

　　难道黑色魂力，拥有吸收敌人魂力的功能，和龙胆枪类似？

　　除此之外，小侯爷找不到其他更合理的解释。

　　可是上次杀赵德东，为什么没有增加魂力呢，又该怎么解释？难道以为当时黑色魂力控制了自己的意识，从而对结果产生影响吗？

　　不过不管怎样，宰了一个圣武境魂士，得到两成多的魂力，要是再杀两个的话，就能升一级呢。

　　想到这里，他再一次不由自主的激动起来。

　　不过这次，他决定去找秦王的麻烦，而不是血影堂。

　　相比之下，秦王营帐的防卫规格明显低于血影堂，两名圣武境护卫被轻松引出。

　　这两个家伙都是圣武境一级魂士，其中一个的武魂能为他提供一层增幅，另一个干脆没有武魂。

　　两人来自同一个门派，而且是排在二宗八门十二派之外的一个小门派，被秦王以重金收买，成为秦王的随身护卫。

　　收拾他们二人，小侯爷基本上没费什么力气，过程及其轻松。

　　和之前预料的一样，吸收了两人身上的魂力之后，他顺利晋级，跨入玄武境三级。

　　然后，他把桑成志的尸体和这两人的尸体扔在一起，造成他们相互残杀、两败俱死的假象。

　　得知消息后的苗正卿火冒三丈，亲率三名圣堂使者外加几十名玄武境高手，直扑秦王的老巢而去。

　　与此同时，秦王也派出一支去对付血影堂的队伍，五名圣武境高手带队，外加数量不亚于苗正卿一方的玄武境高手。

　　结果，两支队伍在野外遭遇，短暂惊讶之后便大打出手。

　　这一仗打的昏天黑地，秦王一方的五名圣武境高手死了三个，重伤两个，玄武境高手伤亡不计其数。

　　血影堂这边也没占到什么便宜，护堂圣者中的老二陈子瑜和老三姚舒扬战死，只剩下老大徐宜民一人，同样受了重伤。

　　苗正卿也受了点儿小伤，在众人的保护下退出战场，冷静下来之后，巨大的伤亡让他后悔不已。

　　撤回营地的第一件事，便是看望受伤的徐宜民。

　　在之前的大战中，徐宜民力毙对方两名圣武境高手，外加四名玄武境对手，如果不是他的话，己方的伤亡会更大。

　　“你的伤严重吗？”苗正卿语言带关切的问道。

　　徐宜民苦笑着说：“死不了，不过想要恢复如初的话，至少得两个月的时间。堂主大人，看来我们低估了秦王的实力，可惜老二和老三了，他们死的冤啊。”

　　苗正卿老脸一红：“责任在我，我不该因为老四的死，被火气冲昏了头脑。但我想不明白的是，为什么秦王会在同一时间，派出一支实力不亚于我们的队伍？”

　　徐宜民皱了皱眉：“大人，我也觉得很奇怪，如果秦王一开始就准备将我们连根拔起，何必派人针对老四呢？”

　　经过这么一分析，两人同时朝着相同的方向怀疑。

　　“难道，我们上了某个人的当？”徐宜民轻声说。

　　苗正卿刚要说话，外面传来一个中气十足的声音：“苗堂主，贵客来访，你不准备出来迎接吗？”

　　这个声音比较陌生，苗正卿马上做出判断，来人是敌非友。

　　他对着徐宜民使了个眼色，意思是你留在这里养伤，外面的事情本堂主来搞定。

　　当他走出帐篷的时候，剩下的十几名玄武境魂士，全都是如临大敌的模样。

　　萧辰骑着高头大马，满脸傲色，用看死人的眼神看着他们。

　　苗正卿虽然是第一次见到他，却因为与之“神交”已久，所以直接呼出他的名字：“萧辰！果然是你，如果本堂主没有猜错的话，我与秦王之间的恩怨，是拜你一手策划的，对吗？”

　　小侯爷笑了，由衷的竖起大拇指：“不愧为血影堂的堂主，这么快就能想到问题的关键，佩服佩服。”

　　听着带有强烈嘲笑意味的赞扬之语，苗正卿的脸变得跟锅底灰一个颜色，他怎么都没想到，自己会被一个乳臭味干的小子玩弄于鼓掌之间。

　　“萧辰，你到底要干什么？”他咬着牙哼问。

　　“为那些不明不白死在你们手里的冤魂，讨一个公道。”小侯爷冷声说。

　　苗正卿歇斯底里的叫喊：“我之所以那么做，是奉了皇帝的命令，没有皇帝的命令，我怎么敢对勋贵、官员们下手。冤有头债有主，你应该去找皇帝，而不是找我报仇。”

　　小侯爷摇头：“谁让你是皇帝的帮凶呢，对付大佬之前，当然要把喽啰们先解决掉，难道不应该吗？”


第630章 解决血影堂

　　苗正卿眼眉一挑，硕果仅存的十几个手下将萧辰围住。

　　他们都是玄武境高手，三分之一的人身上有伤，是之前那场大战留下的。

　　此时的萧辰并没有动用黑色魂力，只是使用了武魂增幅，看起来只有玄武境巅峰的实力。

　　这也是苗正卿不怕他的最重要理由，在他看来自己这边有十几个高手，拿下一个萧辰绰绰有余。

　　小侯爷笑了：“苗堂主，你不会天真的以为，我是来送死的吧？”

　　苗正卿狞笑：“难道不是吗？说实话我真的想不明白，你为什么要主动出现，咱们虽然是第一次见面，却已经过招数次，在我的印象里，你是个很狡猾的人，不应该犯这样的低级错误。难不成，你认为我们跟秦王一战之后，就变成随便谁都可以欺负的对象了吗？”

　　小侯爷脸上的笑容更盛：“既然知道是我在你和秦王之间煽风点火，就应该能想到，桑成志是死在我的手里，而不是秦王手下干的。”

　　“那又能怎样……”苗正卿的脸色突然变得更加难看，他瞪大眼睛：“你杀了老四，你区区一个玄武境魂士，怎么可能杀得了他？”

　　“是跟你说我是玄武境，难道我就不能是圣武境吗？”小侯爷邪邪一笑，黑色魂力瞬间觉醒，身上散发的气势从玄武境变为圣武境。

　　苗正卿吃惊之下倒退三步，他自认为是见过大世面的人，加上在皇帝身边就职，平时能接触到很多的大内藏书和文献。在他的印象中，没人能在武魂增幅之后再次增幅，而且是从玄武境直接增幅为圣武境。

　　他的那些手下也都吃惊不已，小侯爷要的就是这种效果，突然发起偷袭，八个猝不及防的家伙死在叶子武魂的攻击之下。

　　剩下的人展开反击，甚至有几个不要命的冲到萧辰面前。

　　以玄武境的实力对战圣武境高手，也就占了点儿人数上的优势，除此之外没有七人任何优势。

　　小侯爷挥舞长枪，先是一招二龙戏珠，将面前两个人挑于马下，紧接着又用一叶知秋，将第三人刺死。

　　长枪上下飞舞，配合叶子武魂层出不穷的头屑，仅仅几秒钟的时间，对方便损失了三分之二的人手。

　　苗正卿吓的连连后退，他的等级不比手下们高多少，甚至比很多人还要低一些，就算是加上武魂增幅，不过玄武境九级而已，面对圣武境高手只有挨虐的份儿。

　　眼看手下们就要全军覆没，他萌生逃跑之念，可距离最近的战马在几十米外的马棚里，对方能给自己机会吗？

　　噗通……

　　也就是他一愣神儿的功夫，又有两名手下倒地，他的余光看到每个死尸上，都会升起一团黑色的气体，被萧辰吸收。

　　虽说只是玄武境魂士，能被吸收的魂力远不及圣武境，但胜在数量多，吸收了十几个人之后，经脉中的魂力量上涨了四成左右。

　　小侯爷愈战愈勇，顺利将最后一人刺倒，转头看着正欲去往马棚的苗正卿，冷声说：“你觉得我会给你机会吗？”

　　苗正卿刚刚抬起的一只脚重新放下，心中叫苦不已，深吸一口气说：“萧辰，我没想到最后会栽在你的手里，虽然一直以来我都看不起你，但现在不得不承认，你是我这一辈子最强的对手，只可惜我是现在才认识到这一点的。你动手吧，给我一个痛快点儿的死法。”

　　小侯爷不着急动手，而是说：“你不准备求饶吗？”

　　“你会放过我吗？”苗正卿反问。

　　“也不一定啊。”小侯爷耸耸肩，说：“我既然能放过华昌文，为什么不能放过你？”

　　苗正卿摇头：“他是副门主，我是门主，你不可能放过我的。”

　　“你说的对，就算你跟我合作，我也会要了你的命。对了，华昌文怎么样？”小侯爷脸上露出一丝笑意。

　　苗正卿回答说：“死了！我下令杀的，对待叛徒不应该手软，再说了他本来就一心求死。”

　　萧辰抬起滴血的长枪，遥指他说：“既然你把结果看着那么清楚，小爷就不跟你废话了，去阎王爷那边等着吧，我保证很快把你的主子也送过去。”

　　苗正卿知道自己不是对手，直接闭上眼睛等死。

　　小侯爷刚要动手，一声暴喝从帐篷中传出：“住手！姓萧的小子，你也太不把老子当盘菜了吧，想要当着我的面杀堂主大人，别做梦了！”

　　说话的是徐宜民，声音中气十足，根本不像一个受重伤的人。

　　不光萧辰，就连苗正卿都面露狐疑，徐宜民穿着一身带血的盔甲，大步流星走出帐篷，原本苍白的脸变的红光满面，一只手紧握长剑。

　　跟在他身后的是一头噬血鬣狗，高昂着脑袋，跟主人一样，身上带有好几处明显的伤口。

　　“堂主大人，卑职对您多年来的栽培无以为报。”徐宜民对着苗正卿说：“就让我杀了这个小子，算是报答您的恩情。”

　　苗正卿一愣：“你怎么……你的伤……”

　　徐宜民神秘一笑：“堂主不需担心，卑职不但恢复到全盛的战斗力，而且还有所提升呢。”

　　“你吃了血祭丹？”苗正卿脱口而出。

　　萧辰皱了皱眉，血祭丹的名字他不陌生，那是一种极其恶毒的丹药，以燃烧人的生命力为代价，为使用者提供暂时的实力提升。

　　服用血祭丹的人，就算是受了很严重的伤，也能马上恢复如初，实力上也会得到一定程度的增加，但代价十分沉重，药效一过人就会跟着死亡。

　　徐宜民没有回答主子的问题，而是挥舞长剑攻向萧辰，时间宝贵，容不得一秒钟的浪费。

　　“来得好！”小侯爷应了上去，借助骑在马背上占据高度优势，攻击的时候格外凌厉。

　　叮当……

　　长剑和长枪撞在一起，一股很强大的力道通过枪杆传到他的手上，两只手当时就麻木了，没能握住枪杆，长枪掉落地上。

　　“小子，现在知道我的厉害了吧！”徐宜民加快攻击速度，武魂噬血鬣狗从侧面扑上去。

　　苗正卿借机奔向马棚，萧辰疲于应对徐宜民，对他无暇顾及。

　　顺利的牵出一匹马，苗正卿跃上马背，不做任何停留，虽然徐宜民已经占据了上风。

　　萧辰采取避其锋芒的战法，先拉开和敌人的距离，而后重点对付对方的武魂，在八片叶子的攻势攻击下，噬血鬣狗很快倒在地上。

　　然后，全力对付徐宜民，血祭丹的药效只能持续几分钟的时间，只要拖过这段时间就是胜利，没必要与之死拼。


第631章 向皇帝示威

　　徐宜民的攻击频率很高，萧辰且战且退，采取拖延战术。

　　但就算是这样，徐宜民仍然稳稳占据上风，武魂的死对他没有起到任何影响。

　　苗正卿骑着马奔出三里地，这才长出一口气，他甚至都没有回头，继续朝着北边狂奔。

　　“小子，实话告诉你吧，我吃的血祭丹是大楚最有名的医师亲手制作，药效比普通款的强悍许多，你想用拖延战术拖垮我，是绝对不可能实现的。”徐宜民脸上带着狞笑。

　　不管小侯爷如何闪避，对方都能在第一时间跟上来。

　　“是吗？”他冷冷一笑，针锋相对道：“我有一百种阻止你的方法，就算你的药效能维持几个时辰，照样奈何不了我。”

　　“吹牛！”徐宜民以为他是死鸭子嘴硬，冷笑说：“还一百种方法，你能有一种的话，就不至于出现眼前的情形！吃了血祭丹，我是活不下去了，但临死前能拉你当垫背的，值了。”

　　小侯爷脚尖猛蹬地面，身体急速朝后退去，徐宜民不假思索的追过来。

　　突然，他的脑袋上方出现黄色的闪光，而且极速朝下坠落，如果不躲避的话，就会砸在头上。

　　他下意识的朝侧面闪身，一个重量超过几十吨的四方形黄金底座，重重砸在地上。

　　紧接着，镶嵌着宝石的各种黄金器物从天而降，将周围很大一块面积额笼罩其中啊，大部分是朝着徐宜民砸过来的。

　　他左闪右避，但掉下来的东西实在是太多了，最终还是把他埋在里面。

　　萧辰继续挥动右手，更多的金器从纳镯中飞出，黄金的密度大于一般金属，用来压住一名圣武境高手再合适不过。

　　“居然不相信小爷有办法困住你，现在服气了吧。”他笑着自语道。

　　他的纳镯里装满了各种财宝，最不缺的就是金器，早就到了多不胜数的地步。

　　金器很快堆成三十多米高都小山，就算不能直接压死徐宜民，至少也能困住他很长一段时间。

　　咚……咣当……

　　“小山”里面发出金属碰撞的声音，萧辰高高跃起，站在最高点，继续往下扔金器。

　　咚……

　　咚……哗啦……

　　一颗脑袋从“山腰”处钻出，但马上有一大坨金子砸在上面。

　　徐宜民被砸的眼冒金星，其实就算没有这一下，眼睛里也都是金色的星。

　　嗖嗖嗖……

　　八片叶子武魂同时对着这颗脑袋射出飞针，而它以更快的速度缩回到金器中，飞针全部打空，发出叮叮当当的声响。

　　几秒钟后，脑袋从另外一个地方钻出，第二轮飞针接踵而至。

　　这次，徐宜民没能那么幸运，同时被三枚飞针命中，一颗脑袋先是布满冰碴子，然后在电弧和风刃的双重打击下，瞬间化为碎块。

　　小侯爷从高处跃下，金器被快速的收回纳镯中，地上只留下一具无头死尸，黑色魂力再次扑过去，将死尸内残存的魂力带给主人。

　　吸收完魂力，他唤来大黑，去追已经跑远了的苗正卿。

　　……

　　帝都，顺天府。

　　平时这里都很安静，此刻却是人声鼎沸，除了本部门的巡捕之外，充斥着五城兵马司的人，大内密探和六锦处的探子，外加数量更多的宗门中人。

　　以皇极宗为主，执法大长老率领上百名高手，将楚月、林蝶以及林鸿义等人押送过来。

　　林鸿义等林氏商团的人被抓，不是因为向草原走私物品，而是因为女儿林蝶跟萧辰关系密切，所以受到了牵连。

　　原本他们也没打算放过楚月的家人，但楚家只有她和楚阳两个人，楚阳不知所踪，就只好作罢。

　　顺天府尹对着执法大长老一拱手，说：“多亏了您出面，要不然的话泰王世子定然不肯放人。对了大长老，咱们接下来怎么办，是等待皇帝陛下的命令，还是就此展开对这些人的审讯？”

　　皇极宗大长老捋了捋胡子，说：“没有什么审讯的必要，他们跟萧辰什么关系，大家心知肚明，就算是审也审不出什么新内容。还是请大人赶紧去面见圣上，请他亲自定夺。”

　　顺天府尹还没说话，有人插嘴道：“我觉得应该向陛下进言，以楚月、林蝶等人为人质，逼迫萧辰自投罗网。”

　　“好主意！”马上有人持赞同意见。

　　但也有人提出不同意见：“你我都是名门正派弟子，这么做是不是有点儿下三滥？”

　　“什么下三滥，萧辰那种败类人人得而诛之，对他用不着讲江湖道义。”

　　两帮持不同意见的人开始吵架，你一句我一句好不热闹。

　　楚月、林蝶等人都被堵住了嘴巴，没有帮萧辰说话的机会。

　　大长老和顺天府尹对视一眼，压低声音说：“还是请陛下定夺吧，这些人吵来吵去是不会有结果的，只有陛下的旨意才能让他们闭嘴。”

　　“下官这就进宫面圣。”

　　……

　　苗正卿一路狂奔，几十个血影堂弟子随行保护。

　　这些人是他途径不同地方时，使用堂主手令聚集而来的，虽说身边有人保护，但他还是不放心。

　　因为，这些保护他的人是第五批，前四批都被尾随而至的萧辰全部杀掉。

　　“堂主大人，你无须担心，卑职们一定会把您安全的送进帝都。”跟在他身后的一名舵主正在抓紧时间表忠心：“如果敌人追上来，属下一定竭尽全力将其拦住，为您争取更多的宝贵时间。”

　　以苗正卿之前的性格，根本不会搭理这种小人物，可眼下情况危急，能不能活着回到帝都，还真得靠这些小喽啰。

　　他装出一副很感激的样子，说：“只要本堂主能够回到帝都，一定给你们加官进爵，赏赐金银珠宝。对了，我们距离帝都还有多远？”

　　舵主回答说：“只剩下几十里路，用不了一个时辰就能看到城墙。”

　　哒哒哒……

　　熟悉的马蹄声从背后响起，苗正卿眉头一皱，低声说：“敌人赶上来了，你们为本堂主效忠的机会到了，给我不惜一切代价拦住他。”

　　“属下遵命，一定将他拦住！”

　　几十个人同时勒住缰绳，抽出随身兵器，全都是一副视死如归的表情。

　　但几分钟后，他们毫无意外的变成了一具具死尸。

　　久违的城墙和城门终于出现在视线中，苗正卿长出一口气，他伸手从怀里掏出紫金令牌，一边去势不减的冲向城门，一边高喊：“本人是皇帝特使，见令牌如见陛下本人，任何人不得阻拦。”

　　守城门的小兵们很识相的把路让开，就在苗正卿的马一只蹄子踏进城门的时候，一支弩枪从后面射来，正中他的后背。


第632章 以彼之道还施彼身

　　皇宫，御书房。

　　顺天府尹恭恭敬敬的跪在皇帝面前，一边小心翼翼的禀告，一边不动声色的擦汗。

　　这段时间皇帝喜怒无常，已经有好几个没眼色的大臣遭受无妄之灾。

　　听完他的禀报，皇帝李定邦皱了皱眉头：“既然抓了萧辰身边的人，为什么不以他们为诱饵，同时布置天罗地网，引诱萧辰自投罗湾。”

　　顺天府尹回答说：“卑职和宗门的各位大佬儿们也这么想过，但有人说这种做法有下三滥之嫌，怕……”

　　“怕什么？”皇帝面色一紧。

　　“怕给陛下您脸上抹黑。”顺天府尹说。

　　李定邦皱着眉头想了想，以人质逼迫对方现身，的确是一种强盗行为，可要是不这么干的话，岂不是便宜了萧辰。

　　这时，一名宦官快步走进来，禀告说：“陛下，南城门守将请求面圣，据说有个手持皇帝特使令牌的人，被射死在城门洞里。”

　　“皇帝特使令牌？”李定邦反问。

　　“对，是一枚紫金令牌，奴才查看过了，令牌是真的。”宦官回答说。

　　“快让南门守将进来。”李定邦的心跳开始加速，皇帝特使的令牌，他一共颁发过四枚，每一枚的拥有者都是朝廷里举足轻重的人物，所以迫不及待的想要知道是谁遭遇不测。

　　南门守将在宦官的带领下进入书房，跪倒后三呼万岁，然后把令牌呈给宦官，转交给皇帝。

　　李定邦一眼认出令牌是苗正卿的，一颗心顿时凉了半截，喝问道：“它的主人是怎么死的，仔细的说给朕听。”

　　苗正卿当然是萧辰杀死的，一路上小侯爷有的是机会杀他，但故意留他一条性命，就是为了让他死在帝都城门口。

　　他用这样的方式，挑战皇帝的权威。

　　苗正卿位高权重，但认识他的人仅限于皇帝和为数不多的几个，他要是死在外面也就算了，偏偏是死在城门口，对皇帝来说是赤裸裸的打脸。

　　李定邦火冒三丈，指着顺天府尹说：“你去跟宗门的那些家伙说，让他们用最快的速度散布消息，明天正午之前萧辰还不肯自首的话，就杀掉楚月、林蝶和她们的家人。”

　　“卑职遵命。”

　　夜幕降临，泰王旧居的后院里，胖子李翰涛坐在房间里唉声叹气。

　　“胖子，在想什么好吃的呢？”一个声音在他耳边响起。

　　“什么好吃的，小王爷烦着呢！”他有些不耐烦的说：“别来烦我，不是交代过你们了吗……不对，你是肾兄！”

　　他急忙抬起头，看到萧辰那张熟悉的脸，道：“我说呢，明明已经交代过下人们，让他们不许打扰。肾兄你可算是回来了，师姐和蝶儿的事情怎么处理？”

　　小侯爷一愣：“什么怎么处理，她们俩怎么了？”

　　“你还不知道吗？”胖子眼睛一瞪。

　　“知道什么？”萧辰也瞪着他，说：“我刚刚混进城，没敢在大街上停留，直接来你这里了。到底是什么事情，赶紧告诉我。”

　　胖子将二女被抓的事情，详详细细的说出来，包括皇帝下达的那条命令。

　　听完他的叙述，小侯爷眉头紧锁：“真是没想到，他们竟然对两个女孩子下手，而且还抓了蝶儿的家人。”

　　“是啊，我也觉得他们这么做很过分。”胖子两手一摊：“可我只是一个小小的藩王世子，根本没有能力进行阻止。说句实话吧，哥们儿现在是泥菩萨过河自身难保，自从发生了秦王擅自调兵去往南方那件事之后，皇帝下令严格监视其余的藩王，犯任何一点儿小错，都有可能被处以极刑。”

　　萧辰拍拍他的肩膀：“连累你了。”

　　“哪儿的话，我不是这个意思。”胖子急忙解释：“我是恨自己帮不上忙，咱们是好兄弟，有什么连累不连累的。对了肾兄，这件事你准备怎么解决？我打听到师姐和蝶儿被关在顺天府尹，你要去救她们吗？”

　　萧辰反问：“那里一定汇聚了大量的宗门中人，对不对？”

　　胖子点头：“没错，有上千名高手呢，以皇极宗的队伍为主，还有很多大内高手。”

　　“那样的话，我当然不会去，赔上自己也就算了，而且不能救出师姐和蝶儿。”小侯爷神秘一笑：“胖子，我需要你帮一个忙。”

　　“肾兄你说，只要是兄弟能帮上的，刀山火海绝不皱一下眉头。”

　　“得了吧，就你这样还刀山火海，你爬的上去吗？没有那么复杂，你对内城很熟悉对吧……那就给我画一张地图，不怕画的不好，只要我能看懂就行。”

　　十几分钟后，萧辰离开。

　　胖子仍然一头雾水，把满是墨汁的两只手在身上蹭了蹭，自语道：“肾兄到底要搞什么，为毛让我在地图上标明那么多大臣的具体住处？难道，他要请这些大臣们帮忙说好话，别开玩笑了，他们可是站在皇帝一边的。”

　　实在是想不明白，他摇摇头，抓起盘子里的糕点一脸吃了好几块，然后走向旁边的卧室。

　　第二天一早，他就被老管家的惊叫声吵醒。

　　“怎么了，大呼小叫的成何体统。”被吵了好梦的他语带不满道。

　　老管家赶忙跪在地上，说：“小王爷啊，您赶紧起来吧，跟老朽出去躲一躲。”

　　“为什么？”他问道。

　　老管家回答说：“一夜之间，包括左右丞相、左右御史大夫和六部尚书在内，十几个大官都被绑架了，还有好几个皇室宗亲。您是泰王世子，保不齐贼人会来打您的主意，所以趁着他们还没出现，赶紧离开这里吧。”

　　胖子吓了一跳：“谁这么大胆子，敢绑那么多朝廷大官，不要命了吗？咱们是得出去躲躲，这就走……不对，你刚才说都是谁被绑了？”

　　老管家掰着指头一边数一边说：“左右丞相、左右御史大夫，六部尚书……”

　　胖子猛地一拍脑门儿，说：“怪不得觉得耳熟呢，原来是他们被绑架了！咱们不用出去躲，这里安全的很。”

　　老管家不解：“为什么？”

　　“别问那么多，你只需要知道咱们这里很安全就行了。快给本小王爷准备吃的去，吃了早饭我好睡个回笼觉。”他语气不耐烦的把老管家打发走，然后自语道：“肾兄你够狠，他们抓了师姐和蝶儿逼你就范，你马上抓十几个朝廷大官当人质，这下有好戏看了，某些人的如意算盘要落空啊。”


第633章 新的对手

　　皇宫，李定邦的脸色依然很难看。

　　坐在他对面的，是个六十岁左右的男人，满脸的沧桑，从他身上察觉不到一丝一毫的魂力。

　　在皇帝面前拥有一席之地的人，整个大楚屈指可数。

　　这人名叫刘勋，爵位是驸马都尉，皇帝的妹夫。

　　“陛下，事情变的复杂了。”刘勋压低声音说：“萧辰抓了包括左右丞相在内的十几名官员，以此为要挟，换回楚月和林蝶等人。”

　　李定邦强忍着心中的火气，哼道：“那些大臣都是吃干饭的吗，或者说他们家里的侍卫是吃干饭的，竟然眼睁睁看着主子被人绑走。”

　　刘勋苦笑：“陛下要是这么说的话，可真是冤枉他们了，十几个大臣家里一共死了上百名侍卫，他们不是不反抗，而是根本没有机会反抗。死的那些人当中，多数是被毒针偷袭致死，少数被割断喉咙……”

　　“够了，你说这件事怎么办吧。”皇帝打断他的话。

　　刘勋想了想，说：“事到如今，只有妥协这一个选择。毕竟对方抓了十几名朝廷重臣，我们不能置若罔闻，说实话大楚朝廷缺了这些人还真不行。”

　　“那就是说，我们从主动变成了被动，对吗？”皇帝不高兴的哼道。

　　“不得不承认，事实的确如此。”刘勋低下头说：“相比之下，我们手中掌握的人质，不管是从数量上还是质量上，都跟对方的人质无法相提并论。陛下，臣知道接下来的话会让您听了很生气，但还是要说，在这一次的对决中，您输了，萧辰赢了。”

　　到现在为止，没人知道哪些被绑架的大臣，被萧辰藏在了什么地方，根本没有营救的机会。

　　李定邦气呼呼的说：“你算是客气的了，不光在这一次的对决中朕输了，以前也从来没有赢过。这件事交给你全权处理，朕只有两点要求，第一必须保证大臣们的安全；第二，必须杀掉萧辰。”

　　“这……臣……”刘勋心里想拒绝，但又不敢明说，毕竟皇帝在气头上，弄不好自己就会变成出气筒。

　　“朕知道办成这两件事不容易，所以朕决定，把血影堂交给你。”李定邦沉声道：“除此之外，另拨给你十名圣武境高手，这些人全都听从你的指挥，你还有什么要求，不妨提出来，朕满足你就是了。”

　　刘勋的身体不由自主的开始发抖，不是因为害怕，而是激动。

　　虽说苗正卿和华昌文都死了，但书倒了架子还在，血影堂庞大的分支机构并未遭受严重破坏，仍然是一股不可小觑的势力。

　　当初苗正卿手里只有四大护堂圣者，也就是四名圣武境高手，就能把整个组织打理的井井有条，要是有十个圣武境的手下，玩儿转血影堂更是小菜一碟。

　　他慢慢的抬起头，尽量让自己的表情看起来正常一些，因为他必须确定皇帝不是跟自己开玩笑。

　　“朕知道，不管是血影堂这个烂摊子，还是萧辰，两件事都够麻烦的。”李定邦语速不快不慢的说：“越是重要的事情，越要交给信得过的人来办，妹夫啊，除了你之外，朕真的不知道该相信谁！朕有十几个兄弟，可他们要么是资质平庸之辈，不堪大用，要么就是心怀不轨的狼子野心之徒，就比如说秦王李定国……算了，不说这些了。”

　　刘勋确定皇帝不是开玩笑，赶紧跪倒在地，高声说：“陛下信得过微臣，微臣一定不辜负您的期望，就算是粉身碎骨，微臣也要为陛下办好这两件事。”

　　李定邦高兴的一拍桌子：“好，朕等着你的好消息。”

　　刘勋虽然是个普通人，但他精明能干，一直都是皇帝很信任的人，和苗正卿一样，担任皇帝的耳目，暗中办过很多漂亮的事情。

　　正午时分，他坐在一间茶楼里，等着萧辰的出现。

　　两个时辰前，他让人放出消息，约见萧辰，全权代表皇帝与之谈判。

　　“大人，您怎么能确定萧辰会来见您？”充当小二的是他的跟班儿。

　　“他抓了那么多的大臣，无非是作为人质跟我们交换，交换之前总要先谈一谈条件吧。”刘勋放下茶杯，说：“吩咐周围的人，不要擅自接近，没有确定大臣们的安全之前，不宜跟萧辰翻脸。”

　　跟班儿嘟囔说：“搞那么麻烦干嘛，要我说直接抓住他，然后逼问藏匿大臣们的下落，一举两得。”

　　刘勋摇摇头：“你把萧辰想简单了，连苗正卿那样的老狐狸都栽在他的手里，说明他是一个极难对付的人，我们还是小心一些为好。”

　　“刘大人说的对，算是个有自知之明的人！你让人四处散布消息，说要跟我单独见面，却弄了个跟班儿在身边，让他冒充茶楼伙计，这就是你的诚意吗？”一个声音从楼下传来，接着便是鞋底接触楼梯的声音。

　　刘勋老脸一红，解释说：“他是个没有任何魂力的普通人，对你造不成任何威胁，毕竟你我见面和接下来的谈话，都属于高度机密，当着一个伙计的面做这些，实在是不合适，你说呢？”

　　“初次见面，我给你个面子，下次千万别耍这样的小聪明。”萧辰登上二楼，摆出一副傲视天下的表情，说：“你听好了，我的话只说一遍，今天日落之前，你把我的人的送出城，她们会发出证明自己已经安全的信号，然后我把你们的人放了。记住，别耍小聪明，否则那些大臣必死无疑。”

　　说完，他转身下楼，没有继续停留的意思。

　　“萧……公子你等等。”刘勋赶紧站起来，说：“我都没有见到被你绑走的大臣，无法确定他们的安全，没办法跟你达成共识。”

　　“我刚才说过，话只说一遍。”萧辰继续下楼。

　　“就算我相信大臣们是安全的，我把你的带出城，你又怎么确定他们安全脱险？我的意思是，先安排你们见个面……”

　　“用不着，我们早就有过约定，她们放出的是不是安全信号，我一眼就能认出！”

　　“萧……公子，你等等！”刘勋跑到楼梯口的时候，萧辰已然消失无踪。

　　跟班儿也走过来，皱着眉头说：“大人，那小子也太狂妄了吧。”

　　刘勋苦笑：“果然是个很难对付的家伙，将主动权牢牢的掌握在自己手里，丝毫不肯放松。你马上去传我的命令，让顺天府尹派人将人质送出城外，在天黑前一刻放掉，不要为难那些人，否则被掳走的那些大臣，就真的危险了。”


第634章 交换人质

　　刘韵坐在血影堂秘密总部，身后站着十名圣武境高手。

　　皇帝的命令，加上十名高手坐镇，他很顺利接管了帝国最大的秘密组织。

　　站在的面前的十几个人，都是负责帝都和周边事物的门主和舵主，有些人打心眼儿里看不起刘韵，却不敢在脸上表现出来。

　　刘勋的最大优点是智力，最大缺点是不具备魂力，以普通人的身份掌管血影堂，这在血影堂的历史上尚属首次。

　　要不是皇帝拨给他十名高手，这些门主和舵主能听他的命令才怪。

　　一名门主上前，拱手说：“启禀堂主，您交代的事情都已经办好，顺天府的人带着楚月、林蝶以及林氏商团成员去往城外，他们将在您要求的时间放人。”

　　“很好。”刘勋沉声道：“让你们在城里撒开大网这件事，办的怎么样了？”

　　一名舵主上前：“启禀堂主，上前名弟子分散城中各个角落，密切注意每个地方的动向，只要萧辰露面，他就无处可藏。”

　　刘勋笑了：“很好，你们去通知大家，一旦发现萧辰，不要着急与之动手，发出信号才是最关键的事情。我们不但要保证人质的安全，而且务必要将萧辰拿下，十大护卫听令！”

　　站在他身后的十名高手同时出声：“卑职在！”

　　“你们随时做好出击的准备，接到信号之后马上出发，一定要将萧辰擒拿归案，如遇激烈反抗，可视情况将其当场击杀。”

　　“卑职遵命！”

　　傍晚，落日的余晖照在高高的城墙上。

　　几十名顺天府的巡捕围城一圈，位于圆圈中间的，正是楚月、林蝶和林氏商团的十几个人。

　　从被带出城的那一刻起，楚月就在想这些人到底要干什么，因为嘴巴被塞住，她只能跟林蝶做眼神交流。

　　这时，为首的巡捕抬头看看天，说：“时间到了，弟兄们开始吧。”

　　巡捕们一起上前，首先拽下她们嘴里的布。

　　楚月不顾嘴巴麻木，质问道：“你们到底要干什么？”

　　“问那么多干嘛，我们只是奉命行事，没有回答问题的义务。”为首的巡捕哼道：“不过我得恭喜你们，本官接到的命令是放人。”

　　“什么，放了我们？”林蝶瞪大眼睛。

　　自打落入皇极宗门人手中，她就认识到事情的危险程度，特别是家人也被抓过来之后，这种感觉愈加强烈。

　　“没错，就是放了你们。”

　　“为什么？”楚月又问。

　　自称本官的巡捕瞄了她一眼，哼道：“我本没有向你们解释的义务，但好人做到底，省的你们蒙在鼓里。实话告诉你们吧，萧辰抓了包括左右丞相在内的十几名高管，逼迫朝廷与之交换人质，放了你们就是为了保证那些大官们的安全。”

　　两女对视一眼，她们并不十分相信巡捕的话，认为他们这样做有可能是个陷阱。

　　“萧辰说了，你们认为彻底安全了，会给他发出一个早就约定好的信号。”巡捕一边命令手下给她们松绑，一边说：“你们可千万别忘了给他发信号，兄弟们我们走。”

　　在她们怀疑的目光中，几十个巡捕快速返回城门。

　　楚月皱着眉头观察四周，确信这里没有埋伏着人，说：“蝶儿，你说这件事的可信程度有多少？”

　　林蝶回答说：“十成！辰哥一直都是个不按常理出牌的人，为了救咱们，抓大臣当人质然后跟官府交换，是完全有可能的。”

　　“你分析的没错，以他的智慧，当然不会傻到直接来救咱们的地步，因为朝廷早就布下了天罗地网。”楚月点头：“既然是这样，咱们赶紧离开。”

　　“不先给辰哥发信号吗？”

　　“等我们确定百分之百的安全再发不迟，免得中了朝廷的圈套，这里没有埋伏，但不代表远一些的地方也安全。”

　　两刻钟后，奔出十几里远的他们确定没有危险，林蝶拿出一枚信号弹射向天空，绿色的烟花在空中爆炸。

　　城里，站在窗口的萧辰看的清清楚楚，他嘴角微微上翘，自语道：“看来，该是离开的时候了。”

　　说完，他动作轻巧的跃出窗外，火属性叶子武魂快速升空，对着四个不同的方向射出飞针。

　　飞针打在柴草、火油组成的易燃物堆上，瞬间火其，开始向着四周蔓延。

　　紧接着，四座府邸同时燃起熊熊大火。

　　一条长长的引线被位于南面的火场引燃，发出嗤嗤的声响，另一端通向萧辰之前所在的院子里。

　　引线连着十几个大型的烟花弹，同时射向天空。

　　火势、烟花，两种结合在一起，马上引起周边居民的注意，他们一边帮忙灭火，一边去官府禀报。

　　刘勋很快来到这里，先他一步赶到的六个圣武境高手，在放烟花的院子里找到一间地下室，将十几名被绑架的官员安全救出。

　　“你们不要管这里的事情，马上封锁全城，搜捕萧辰。”刘勋下令说。

　　“堂主，现在才封锁全城，是不是晚了点儿？我要是萧辰的话，肯定早就逃出去了。”一个护卫开口问道。

　　刘勋信心十足的说：“一点儿都不晚，我确信他尚未出城，他必须确定自己的人安全了，才会放掉人质，因为他怕我们耍花招。你们几个快展开行动，还有你们，去通知各大宗门的人，让他们也展开搜捕。”

　　“遵命！”

　　萧辰的确没能出城，因为时间太过急促。

　　刘韵早就做了准备，城中又充斥着数千宗门高手，稍微不小心就会被那些家伙发现。

　　再者，他没想到刘勋的反应速度那么快。

　　说实话，他确实有点儿轻敌了。

　　这是一直以来，刘勋的对手经常犯的错误，皆因他是个普通人，会被具备魂力的魂士不由自主的轻视，特别是高等级魂士。

　　萧辰在距离城墙还剩下六条街的时候，看到空中炸响三枚红色信号弹，周围的气氛骤然紧张起来。

　　他下意识的想要钻进黑暗处，突然对面有人喝问：“什么人？”

　　“华音门弟子。”他不动声色的回答说。

　　“华音门的人，为什么你会一个人上街，你的同伴呢？”对方又问，同时响起兵器出鞘的声音。

　　很显然，他被对方怀疑了。

　　这不奇怪，宗门中人接到官府传来的消息，几乎全都分散在大街各处，重点目标是单独出现的人。

　　对方一共有六个人，都是玄武境等级，虽说收拾他们不在话下，可一旦动手就会引来更多的敌人，对自己很不利。

　　“其他人去吃饭了，我刚刚从朋友那边回来，得到萧辰有可能出现的消息，去通知师兄弟们。”他语气平静的回答说。


第635章 陷入重围

　　大街对面，六个玄武境魂士来自落雁门，他们紧握兵器，目不转睛的盯着对面的萧辰。

　　小侯爷放出玄武境三级的气势，说：“几位，我必须马上赶回去通知师兄弟们，不然我们华音门就落后了。”

　　觉察到他的等级之后，六人对视一眼，为首那人点头说：“快去吧，你们华音门跟萧辰有仇，要是能抓住他的话，不光是大功一件，而且能为死去的门主报仇。”

　　“谁说不是呢，所以兄弟着急着赶回去。”他转身就走。

　　之所以冒充华音门，是因为他们的门主孔经略死后，许林峰和陈浩旷、楚云二人争权，三人谁都不服谁，门派被搞的乌烟瘴气。在这种情况下，华音门派出的搜寻队不管是人员数量和还是素质，比其他门派都要低不少。

　　加上他故意放出玄武境的气势，综合这两点，对方才没有继续怀疑。

　　因为众所周知，萧辰不止一次击杀圣武境高手，当然不可能是玄武境三级的实力。

　　走到安全地带，小侯爷长出一口气，好在事先做了功课，不然的话刚才肯定会露馅儿的。

　　六个玄武境的人他当然不会放在心上，但可以肯定的是，埋伏在附近的绝对不止那六个人，一旦动手，就会有更多的人围过来，再想脱身可就难了。

　　刚才发生的状况，让他更加更加小心。

　　城外二十五里，楚月和林蝶以及林氏商团的人骑上骏马，朝着西边奔去。

　　“月姐，我们真的要回金城吗？”林蝶问道，语气中带着明显的依依不舍。

　　“是的。”楚月沉声回答说：“你我等级太低，留在大楚只能拖师弟的后腿，留在这里只会给他添麻烦，那些人能抓我们一次，就能抓第二次。”

　　林蝶虽然很不愿意离开，但还是点点头：“月姐你说的对，等他们第二次抓到我们的时候，肯定会吸取上次的失败经验，辰哥想要顺利的救咱们出来，会变得十分困难。”

　　说这几句话的时候，她回头看了一眼神色复杂的父亲，心道同样的事情绝对不能发生第二次。

　　楚月挤出一个笑容：“我们接下来的行程可能会比较辛苦，为了保证此行的安全，咱们在通过边境之前，都不能休息。”

　　“明白。”

　　与此同时，北方三州。

　　战争阴影的笼罩下，三州岌岌可危，万神教势如破竹，已经完全掌控其中一州，另外两州虽然还在奋力抗争，但胜利的希望渺茫。

　　飘飘带着面具，身穿黑色锦袍坐在中军大帐，面前站着包括右贤王在内的十几个人，他们全都表情恭敬。

　　右贤王上前一步，躬身行礼说：“圣教主大人，本教大军兵锋所指，所向披靡，卑职不明白为什么不趁机拿下两州，却留给敌人苟延残喘的机会呢？”

　　这个问题不光他想问，其余的人也想问，大家全都竖起耳朵，等着圣教主的解释。

　　“分兵作战与我不利。”飘飘面具下的那张脸波澜不惊，轻启朱唇说：“我方大军之所以能够接连取得胜利，很大程度上得益于偷袭的效果，大楚守军是在猝不及防下吃了败仗的，所以我们不能被胜利冲昏头脑。如果分兵进袭二州，就会造成兵力分散的局面，一旦进攻受挫，军心将会受到影响，之前取得的战果不但得不到巩固，而且很有可能在敌人的反扑中失去。”

　　右贤王听完解释，再次躬身一礼：“圣教主大人想的很周到，是卑职们有些急功近利了。”

　　“不怪你们，想要扩大战果是很正常的想法。”飘飘继续说：“但我们要摆正自己的位置，大楚并未糜烂到不可救药的地步，我们只有三十几万兵力，能够占领一州之地，同时控制另外两个州的战事，已经算是很了不起了。路要一步一步的走，饭要一口一口的吃，万不可急功近利。”

　　右贤王马上拍马屁说：“圣教主英明，卑职受益匪浅。”

　　其他人也跟着高声呼喊：“圣教主英明。”

　　飘飘淡淡一笑，问：“右贤王，前圣教主怎么样了，近来可有好转？”

　　“启禀圣教主大人，前圣教主的情况和我们离开天地城的时候，没有什么两样。圣教主不必担心，留守天地城的左贤王，每天都派人过来汇报情况。”右贤王回答说。

　　“那真是太可惜了。”飘飘眼睛里闪过一丝异样。

　　……

　　前方便是城墙，萧辰放慢脚步，四片叶子武魂分散开来，密切注意周围的动向，另外四片留在身边，以备不测。

　　几丈高的城墙对他来说不算什么，只需要轻轻一跃，便可翻出城外。

　　至于城墙上来回不停巡逻队，更是小菜一碟，守城墙的士兵多是凝武境、气武境之辈，根本奈何不了他这个圣武境高手。

　　确定周围没有人，他蹑手蹑脚来到城墙下，突然这时一个中气十足的声音响起：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　“什么人？”他对着声音传来的方向喝问。

　　这时一种屡试不爽的手段，先声夺人，然后再说出自己“华音门”的身份，一路上他顺利过了好几拨宗门队伍的盘问。

　　“你又是什么人？”对方反问。

　　小侯爷嘴角上翘，对方的反问在他意料之中，语气轻松的回答说：“华音门人，去往客栈通知本门弟子缉拿萧辰，他们正在用餐，不知道外面发生了什么。”

　　“华音门人，哈哈哈！”对方十分放肆的大笑起来：“萧辰，你还真会装啊，不愧是我皇极宗培养出来的弟子。只不过你的雕虫小技片的了别人，却逃不过我的法眼！”

　　小侯爷心里咯噔一下，皇极宗的人，而且能躲过叶子武魂的探查，此人的等级一定很高。

　　那人接着说：“本门弟子听令，把这里围起来。”

　　人影扇动，十几个玄武境和四个圣武境高手陆续赶来，将他围在中间。

　　这时，一个须发花白的老者从阴影中走出来，脸上带着胜利者才有的表情，盯着萧辰看了几秒钟，说：“年轻人，老朽在此恭候你多时了？”

　　“你一定是认错人了，在下华音门弟子，不是萧辰，是来抓萧辰的。”小侯爷当然不会承认自己的身份，他对自己的易容术还是很放心的，为了让对方相信自己没有撒谎，他再一次放出玄武境魂士的气势。

　　老人哈哈大笑：“小子，你很会装，一路上成功骗了不少人吧？你知道是什么暴露了自己的身份吗，说实话如果不是发现了那个细节的话，我怎么会怀疑你是的萧辰。”

　　小侯爷面色一紧：“你看到了我的武魂，对吗？”


第636章 被围攻

　　拦住萧辰的老者名叫邵宏硕，皇极宗首席护法大长老，地位在东西南北四大长老之上，仅次于宗主和副宗主。

　　首席执法长老出马，由此不难看出他们对萧辰的重视。

　　早在皇极宗宣布将萧辰逐出师门的时候，双方就已经势不两立，但念于恩情，小侯爷一直都碎皇极宗保留一份感念，并未对他们派出的队伍动手。

　　但是，他们抓楚月、林蝶乃至林氏商团的人为人质，这件事无疑已经触碰到他的那片逆鳞。

　　既然你不仁，就别怪我不义。

　　这件事之后，小侯爷心中仅存的那点儿感念，消失的无影无踪，如果不是为了快一点儿离开帝都这个是非之地，他一定会去找皇极宗的麻烦。

　　只是他没有想到，让皇极宗赶在了前面。

　　不得不承认，邵宏硕是个善于掩藏气息的人，四片叶子武魂不但没有发觉他的存在，反而被他给发现了。

　　萧辰已经被十几名高手团团围住，加上邵宏硕一共六名圣武境魂士，想跑恐怕不容易。

　　邵宏硕并不着急下令动手，而是一脸失望的说：“年轻人，你在修炼方面的造诣，乃至你的智商，都是百年难得一见的，本可以成为一个叱咤宗门的新星，可为什么要反叛朝廷呢？你应该知道，左执法长老很欣赏你，多次维护犯错的你，一心想要收你为亲传弟子，可是你让他失望了，让整个皇极宗失望了。”

　　小侯爷淡淡一笑：“首席护法长老大人，你觉得我为什么要反叛朝廷？”

　　邵宏硕先是一愣，而后说：“年少无知，加上一些年轻人的嚣张，纵向挑战高高在上的权威。”

　　“你错了。”小侯爷打断他的话，一字一句的说：“我之所以反叛朝廷，反叛皇帝，是因为皇帝无德。皇极宗一直都是朝廷的重点扶持对象，甚至可以说是上一任皇帝亲手创办，说你们是天子近臣，这不为过吧？那么血影堂这个机构，你应该知道，他们都做了什么，你也应该清楚才对。”

　　邵宏硕皱了皱眉，说：“血影堂的确做了一些坏事，杀了一些对朝廷有功的人，但你不能因此说皇帝无德！作为一名楚人，应该明白雷霆雨露皆是恩泽的道理，作为臣子，更应该尊奉君让臣死、臣不得不死的信条。”

　　听到这种愚忠的言论，萧辰忍不住冷笑：“按照你的意思，皇帝大过天，不管他干什么都是对的，就算是邀你我的脑袋，我们也得乐呵呵的把脖子洗干净，然后递过去让他砍，对吗？”

　　“没错，就是这样！”邵宏硕点头说，他脸上没有丝毫的做作表情，说明他的心里真是这么想的。

　　小侯爷继续冷笑：“那既然是这样，皇帝看谁不顺眼，直接说出来不就得了，何必还要组建血影堂这样的秘密机构，暗中处理他觉得对自己有威胁的人。”

　　“这个嘛……”邵宏硕一事词穷。

　　五名圣武境高手中，有一人是地位仅次于四大执法长老的一级护法长老，见邵宏硕吃瘪，马上开口说：“首席护法长老，何必与之废话，卑职们早就等不及要将他拿下，交给皇帝陛下处理。”

　　邵宏硕原本想先与萧辰辩论一番，将他辩的心服口服后再下手，现在看来是不可能，黑着脸说：“拿下！”

　　五名圣武境高手中三人同时上前，他们没有唤出武魂，只是使用了武魂增幅。

　　三人中两人是圣武境四级，一人是圣武境五级。

　　萧辰在邵宏硕话音落下的同时，启动经脉中的黑色魂力，加上武魂增幅，瞬间从玄武境三级变成圣武境四级、邵宏硕瞪大眼睛，剩下的两名圣武境高手也表示惊讶万分，他们都是修炼大半辈子的人，从未见过哪个魂士能够完成十一层的增幅。

　　别说没见过，这事儿连听都没有听说过。

　　“这怎么可能！”邵宏硕再次动了爱才之心：“怪不得他能在数支宗门队伍的围捕中游刃有余，怪不得苍月门会被他灭掉，年轻轻轻就有此成就，要是假以时日的话，肯定更加了不得。”

　　担任以及护法长老的人走过来，一脸的阴沉表情，压低声音说：“这样的人，留不得，后患无穷。”

　　邵宏硕皱了皱眉头，苦笑一下：“你说的对，一个我们无法控制的人才，对于宗门来说是祸不是福。不过别伤他的性命，毕竟我们要把活着的他交给皇帝，才算是完成任务。”

　　“属下明白！”

　　萧辰游走于三名圣武境高手之间，虽说算不上游刃有余，但也至少不会在短时间里落败。

　　护法长老和另一名高手对视一眼，两人同时行动，加入到战场中。

　　这二人都是圣武境五级高手，萧辰顿觉压力增加，好不容易用一叶知秋逼退一人，但马上又有两个扑过来。

　　时间不允许他使用二龙戏珠，只能向一侧躲避，但马上就有人从这个方向发起攻击。

　　咚……

　　萧辰翻身跃起，在一个人挥出的拳头上借力，飘出被攻击范围。

　　八片叶子武魂同时射出飞针，却被五人从容躲开。

　　藤属性叶子飞向一人的咽喉，没能取得战果，它直接一头钻进土里，黑色蔓藤破土而出，朝着五人的脚踝缠绕而去。

　　三人高高跃起，其中一人还是被缠住，另外两个没来得及起跳的人，也被缠住了。

　　嗖嗖……

　　另外七片叶子趁机射出飞针，一枚水属性的命中一人小腿，另有一枚冰属性命中一人手腕。

　　这两处都不是致命的要害，死不了人，却可以降低他们的战斗力。

　　幻属性武魂喷出能使人陷入癫狂的水雾，但他们早就有所准备，在开打的时候就已经屏住呼吸。

　　邵宏硕面色一黑，他本以为用不着自己出手，五名圣武境魂士，竟然拿不下一个二十岁不到的年轻人。

　　担任警戒任务的玄武境弟子们跃跃欲试，在他们看来，单打独斗也许不是萧辰的对手，可如果是一拥而上呢？应该会有趁乱拿下他的机会吧，到那时自己就是有功之臣呢。

　　不得不说，副国师的官位加上十万两黄金的赏赐，还是很有诱惑力的，就算是皇极宗弟子也不能免俗。

　　但邵宏硕不准备给他们机会，他心念一动，武魂长鞭凭空出现，这是一条长度超过八米的鞭子，一头粗一头细，宛如盘旋在空中的蟒蛇。

　　唰……

　　长鞭朝着刚刚落地的萧辰抽去，速度之快带出风雷之声，角度之刁钻，让人根本无法躲开，千钧一发。


第637章 失手被擒

　　啪……

　　萧辰来不及躲避，被一鞭子抽中，身体不受控制的朝后倒飞。

　　被黑色蔓藤缠住的三个人趁机摆脱，五人同时扑过来，将刚刚站稳的他再次围住。

　　邵宏硕没有再动手，收回武魂长鞭，将主动权交给五人。

　　在他看来，自己本就不该出手的，五个圣武境高手还能收拾不了一个乳臭味干的小子吗？

　　可结果是他出手了，这让他觉得很没面子。

　　萧辰被抽中的位置是后背，几条经脉出现阻塞现象，但很快被高速运行的黑色魂力冲开，恢复到正常水平。

　　也就是说，他的战斗力并未受到任何影响。

　　反观对方，两人中针受伤，实力上大打折扣，进而影响到五人合击时的战斗力。

　　嗖嗖……

　　又有一人躲避不及，被冰属性飞针射中右腿腿弯，此处马上被冻成冰块，他更是不受控制的跪倒在地。

　　小侯爷刚要趁你病要你命，对方的两名同伴扑过来施以援手，将他凌厉的进攻招式挡住。

　　虽然没有进一步扩大战果，但至少将一边倒的态势变为势均力敌。

　　护法长老的脸色很难看，自己亲自动手，却没能顺利拿下萧辰，让他感觉在一众玄武境门人面前丢了脸。

　　邵宏硕的脸色更难看，心里开始骂这几个家伙无能，老子都抽对方一鞭子了，你们竟然没能借机将其拿下，都是干什么吃的？

　　他不得不再次唤出武魂，寻找偷袭的机会。

　　啪……

　　长鞭朝着萧辰抽去，速度快到了极点。

　　小侯爷赶忙闪身躲避，但还是被鞭稍扫中，右肋火辣辣的疼。

　　长鞭极为灵活，翻转扭动，再次抽打在他的身上，将其抽的倒飞而起。

　　连中两鞭，就算是铁打的汉子也受不了，小侯爷尽量稳住身形，接触地面的时候单膝跪地。

　　“群殴也就算了，竟然还偷袭，你们皇极宗真不愧是宗门中的领袖，下三滥中的王者。”小侯爷哼道。

　　邵宏硕是圣武境六级高手，加上一层武魂增幅，相当于圣武境七级的水平，加上用的是偷袭手段，占尽便宜。

　　“你们还愣着干嘛，难道想让本座亲自动手吗？”他冷声哼道。

　　五个人闻言，同时朝萧辰扑去。

　　当小侯爷第四次被长鞭抽中的时候，再也无法保持之前的战力，没有任何意外的被对方按在地上。

　　邵宏硕快步走过来，抬起右手，食指接连戳在他的后背上。

　　十几处大穴被封，经脉中的魂力停止运转，这是一种很歹毒的手段，被封了穴道的人很难自行冲开，魂力无法正常运转，跟废人没什么两样。

　　“首席大长老，为什么不直接废了他？”护法长老开口问道。

　　邵宏硕瞄了他一眼，哼道：“怎么处置他，是皇帝陛下的事情，轮得到你插嘴吗？”

　　护法长老听出他言语中的元怨念，赶紧低下头：“属下不该多嘴。”

　　“你们这群自称名门正派的家伙，用这样的手段抓我，不觉得丢脸吗？”小侯爷虽然不能使用魂力，但开口骂人还是能做到的。

　　邵宏硕老脸一红：“我们奉了皇帝陛下的命令抓你，不管用什么手段都是合理的。你别白费力气了，本座这就将你带到陛下面前，听从发落。”

　　不管怎样，总算是把人抓住了，不管是邵宏硕还是其他人，心里都有一些小激动。

　　四名玄武境门人抬着萧辰，在邵宏硕的带领下，快步走向皇宫。

　　刚穿过三条街，对面就涌过来一帮人，以血影堂新任堂主为首，由于他的身边跟着十名圣武境高手，所以显得气势汹汹。

　　邵宏硕不由自主的一皱眉头，认为来者不善。

　　刘勋对他还是很客气的，一拱手说：“邵首席长老，听说您成功抓住了萧辰，是这样吗？”

　　邵宏硕并不知道他此刻的真实身份，觉得抓住萧辰是大功一件，没必要遮遮掩掩，就朗声回答说：“没错，我已经抓住了他。”

　　“太好了！”刘勋竖起大拇指：“不愧为皇极宗的首席护法大长老，我就说嘛，您出面怎么可能有办不成事。”

　　被当朝的驸马都尉当面夸奖，邵宏硕心中十分受用，但脸上保持着应有的谦虚：“驸马大人谬赞了，抓一个乳臭味干的小子而已，没什么值得夸赞的。再说了，萧辰是我们皇极宗的叛徒，本人是在清理门户，应该做的事情。”

　　“邵首席长老高风亮节，本人佩服之至。”刘勋继续拍马屁，然后话锋一转：“既然人已经抓住，那就交给我吧，我带他去面见……”

　　“交给你，凭什么？”邵宏硕很不给面子的打断他的话，眼睛一瞪：“人是我抓住的！”

　　他以为刘勋想要抢功劳，好不容易抓住萧辰，功劳是自己的，当然不给。

　　刘勋面色一变，但还是很客气的说：“您误会了，我只是把萧辰带到皇帝陛下面前，功劳仍然是您的。”

　　“那也不行，谁都知道你们这些当官的一肚子花花肠子，习惯吃人不吐骨头。”邵宏硕眼眉一挑：“人交到你们手里，还能有我们的好处吗？”

　　几个皇极宗门人顺着他的话开始起哄：“没错，当官的言而无信，这是老百姓都知道的事情，我们当然更不会上当。”

　　刘勋气的都快吐血了，要说他没有私心是假的。毕竟皇帝当面下令，要他救出被绑架的大臣和抓住萧辰，这两件事要是办不好的话，丢面子是小，丢了刚刚戴上的官帽是大。

　　不过话又说回来了，他还真没想过跟邵宏硕抢功，只是觉得应该亲自把人带到皇帝面前，甚至他准备为邵宏硕多说几句好话呢。

　　当然，前提是邵宏硕愿意把人交给他才行。

　　小侯爷的嘴巴里被塞上了一块破布，眼珠子滴溜乱转，正在努力尝试冲开被封的穴道，想要成功需要一定的时间，所以很乐于看到眼前发生的事情。

　　刘勋气呼呼的说：“邵长老，本官可是为了你好，你以为皇帝陛下是随随便便能见的吗，要是没有本官的引荐，你是根本见不到的。”

　　邵宏硕更加确定对方没安好心，哼道：“多谢驸马大人的好意，本座自认为还是能见到皇帝陛下的，就不劳你操心了！”

　　“你……”刘勋强忍心中的火气，真想命令身后的十个高手上去抢人，外加把邵宏硕这帮嚣张的家伙揍一顿。

　　邵宏硕像是看出了他的心中所想，补充一句：“谁再敢拦路，就对他们不客气，让他们知道知道咱皇极宗不是好惹的！”


第638章 太监出手

　　刘勋没能得偿所愿，但他仍然不甘心，觉得应该跟着邵宏硕一起入宫面圣，就算人不是自己抓的，至少也能在皇帝面前露露脸，表明自己没有闲着，一直在为皇帝分忧。

　　所以，他命令众人跟上皇极宗的队伍。

　　对此，邵宏硕嗤之以鼻，他已经做好了打算，坚决不让刘勋抢走一分一毫的功劳。

　　路上，其他宗门的人看到萧辰被擒，全都射来羡慕的目光。

　　皇极宗已经有一位国师了，看来副国师的位子非邵宏硕莫属，这么一来，皇极宗的地位将再次大幅度提升，甚至有可能盖过辉煌了数千年的凌霄阁，成为名副其实的第一大宗门。

　　邵宏硕一脸的趾高气扬，身后的门人也是满脸骄傲之色。

　　萧辰被四名玄武境魂士抬着，他已经尝试了十几次，却没能成功冲开任何一处穴道，就算是比白色魂力更活跃的黑色魂力，也无法成功。

　　前方便是皇宫，如果不能在见到皇帝之前冲开穴道，恐怕自己真的只有死路一条呢。

　　虽说他在一千多年前就掌握了篡天改命大法，可以在死亡的一刻夺取别人的身体为己用，但上次的经验告诉他，夺舍大法不光适用于同一空间，而且很有可能复活在另一个世界。

　　在这里，有他放不下的人和事，不到万不得已，他绝对不会动用篡天改命。

　　很快，一行人来到宫门前。

　　皇帝重地，宏伟高大的宫门前，站着两队高等级魂士组成的御林军，还有负责巡逻任务的大内侍卫。

　　他们刚一出现，就有一队大内侍卫赶过来，为首的队长高声喝问：“什么人，竟然擅闯宫门？”

　　擅闯宫门，是诛九族的大罪。

　　邵宏硕没想到对方回扣过来这么大一顶帽子，熟悉宫中事物的刘勋不由自主冷笑起来，让你不听我的建议，吃瘪了吧。

　　邵宏硕赶紧说：“不是擅闯宫门，鄙人是皇极宗的首席护法大长老，刚刚率众抓住钦定通缉犯萧辰，特来献给皇帝陛下。”

　　队长吃惊的叫喊道：“你们抓住的了萧辰？”

　　“没错。”邵宏硕朝着五花大绑的萧辰一指：“就是他，烦劳队长大人为我等通禀一下。”

　　队长盯着萧辰看了几秒钟，说：“卑职只是个小小巡逻队张，只能先禀报今夜的值守太监，由值守太监大人转告陛下。”

　　刘勋这时冷哼道：“邵长老，本官拥有直面圣上的令牌，可以带着你直接进宫，怎么样？”

　　邵宏硕根本不领情，用余光瞟了他一眼：“用不着，本座一点儿都不急，多等一会儿又何妨。”

　　“你……这个老顽固，好心当成驴肝肺！”刘勋再次被气的火冒三丈。

　　“那也比某些人强，自己没本事抓人，却有脸抢功。”邵宏硕针锋相对，他才不怕得罪一个驸马都尉呢，因为自己马上就要被封为副国师，地位远在驸马都尉之上，所以有恃无恐。

　　几分钟后，侍卫队长领着一名面白无须的中年人过来，他就是今天晚上的值守太监。

　　“是谁抓了钦犯，快让杂家瞧瞧。”太监捏着公鸭一般的腔调说。

　　“公公请看，这就是萧辰。”护法长老笑着说。

　　太监盯着五花大绑的小侯爷看了几眼，摇头说：“很普通嘛，而且这么年轻，怎么就把咱们大楚朝闹了个鸡犬不宁呢？”

　　邵宏硕打哈哈道：“人不可貌相……都是我们皇极宗管教不严，才出了这么个逆徒，不过好在我们将他抓住了，算得上将功补过。”

　　太监这才转头看着他，说：“您就是皇极宗的大长老吧，失敬失敬。这样吧，把人交给杂家，由四名大内侍卫带进宫去。”

　　“啊？”邵宏硕瞪大眼睛。

　　太监继续道：“你们人多眼杂，实在是不合适去面圣，邵长老请放心，杂家会跟圣上说是您抓住了钦犯。侍卫队长，你派四个人给杂家，另外你先跑一趟，将皇极宗大长老抓住萧辰这件事，禀告给陛下。”

　　“遵命！”侍卫队长一抱拳。

　　邵宏硕彻底放心了，对着太监抱拳道：“公公安排的很周到，鄙人就将钦犯交给您。”

　　太监和四名侍卫带着萧辰走进宫门，刘勋瞄了一眼喜形于色的邵宏硕，心中的鄙夷跟着上升到极点。

　　萧辰仍然没能重开被封的穴道，他开始盘算见到皇帝之后怎么拖延时间，不过皇帝身边一定有高手保护，就算能够恢复魂力，能顺利逃脱吗？

　　他被四个人抬着，穿过一道又一道的宫门。

　　眼看就要进入内宫了，他不由的焦急起来。

　　穿过另一道宫门的时候，走在前面的太监突然怪叫一声，伸出右手指红色的宫墙：“什么人，竟然夜闯皇宫，抓刺客啊！”

　　四名侍卫同时抬起头，朝着太监指向的位置望去。

　　说时迟那时快，太监缩进袖筒的手猛然伸出，左右手各握着一把锋利匕首。

　　唰唰……噗噗……

　　两名侍卫被割断喉咙，另外两名被刺穿心脏，四个人同时倒地身亡，瞪大的眼睛里还带着惊讶。

　　太监手腕一翻，将匕首重新藏进袖筒，接住差一点儿就摔在地上的萧辰。

　　说实话，被一个太监伸手接住，对于一个性取向完全正常的男人来说，那滋味……实在是无以伦比，酸爽至极。

　　小侯爷同样惊讶，他发誓不认识眼前的太监。

　　“让您受委屈了，奴才这就送您进秘密通道，离开帝都。”太监不由分说将他抱起，朝着侧面的宫殿奔去。

　　“呜呜！”小侯爷的嘴巴被堵着，只能发出这样的声音。

　　太假一边快速奔跑，一边腾出手拽下他嘴里的毛巾，说：“圣子大人，您不用怀疑我的身份，奴才在很早之前就接到圣教主的命令，不惜一切代价保证您的安全。”

　　“啥？你是万神教的人呢？”小侯爷被雷的外焦里嫩，被太监救也就算了，居然还是个万神教的太监。

　　对方点头说：“是的，奴才奉命三十年前奉命潜入皇宫，多年来未能为圣教作出重大贡献，实在是惭愧之至。不过总算是老天有眼，让奴才有救助圣子大人的机会，总算是这么多年没白等，嘎嘎嘎！”

　　他的笑声很难听，但至少算得上真诚。

　　小侯爷皱了皱眉：“这里有通往城外的密道？”

　　“没错，是先帝在建造皇宫时特意建造的。”太监回答说：“我也是前阵子才得知这个秘密的，没想到这么快就派上用场。刚才真是太险了，好在奴才聪明，没让邵宏硕跟着进来，同时支开了侍卫队长，不然的话还真没把握把您救出来呢。”


第639章 乐极生悲

　　御书房，皇帝李定邦很高兴，郁闷了这么久，总算是有了一件好事。

　　萧辰被抓住了，意味着血影堂事件可以告一段落，专心致志的对付北方的万神教和南方的秦王。

　　至于怎么结束血影堂闹剧，李定邦早就想好了。他要将萧辰这个始作俑者袅首示众，然后跟全天下的老百姓说血影堂根本不存在，是萧辰一手炮制的，目的是为了愚弄百姓，其用心之险恶，完全算得上国贼。

　　李定邦可以直接下令杀掉萧辰，但与之做对手这么久，一直都没有赢过，到最后终于成为赢家，他很想当面奚落萧辰一顿。

　　所以，接到侍卫队长的禀报之后，他下令将萧辰带进御书房。

　　掩饰不住激动，他从座位上站起来，一只手拎着批阅奏折的毛笔，墨汁滴在龙袍上都浑然不觉。

　　这时，一个小太监行色匆匆跑过来，噗通一声跪下，嘴里喊着：“不好了陛下，钦犯……钦犯跑了！”

　　之前的喜悦消失的无影无踪，他眼睛一瞪：“怎么可能！他被皇极宗的首席护法大长老封住了穴道，又有大内侍卫亲自押送，怎么可能跑掉？”

　　小太监慌忙解释说：“是今晚值守皇宫的罗公公，他在一道宫墙边上杀了四名侍卫，带着钦犯逃进最近的宫殿，然后就不见了。”

　　“原来是罗庆生那个王八蛋，他带着人犯逃进哪座宫殿？”皇帝这下真的急了。

　　“紫苑宫。”

　　“啊？”皇帝差点儿一屁股坐在地上，喃喃自语：“怎么会是紫苑宫，罗庆生是怎么知道那里有密道的？”

　　小太监一头雾水：“陛下，您说什么密道，大内侍卫赶到紫苑宫的时候，并未在里面发现罗公公和钦犯，他们就像是凭空消失了一样。”

　　李定邦将手里的毛笔重重摔在地上，歇斯底里的叫喊：“去通知的内侍卫，紫苑宫主殿黄金香炉下面，有一条通往城外的密道，让他们赶紧下去追，无比要将叛徒和钦犯抓回来，快去！”

　　小太监连滚带爬的跑去传令。

　　皇帝在书房里来回转圈，紧皱着眉头自语：“罗庆生为什么要救萧辰，他和姓萧的什么关系？”

　　罗庆生在皇宫里的地位很高，只比秉笔太监低一级，平时有机会接触到皇帝，有些时候甚至会负责皇帝的饮食起居。

　　想到这里，李定邦的后背上出了一层冷汗，没想到自己的身边隐藏着这么个人，要是罗庆生在自己的饮食中下毒，自己有十条命也得被毒死。

　　“影卫何在！”他用带着明显颤音的语调喊道。

　　呼呼……

　　两道灰色的人影从天而降，他们带着面巾，只露出两只眼睛，动作一致的跪倒在皇帝面前，齐声说：“请陛下吩咐。”

　　二人的等级接近圣武境巅峰，名字叫影卫，一共有十六名，大多是圣武境巅峰的等级。

　　“你们也去紫苑宫，朕对那些大内侍卫已经失去信心了，抓捕钦犯和叛徒的任务交给你们。”李定邦下令说。

　　“属下遵命。”两人一闪身消失不见。

　　有了影卫的加入，抓回萧辰和罗庆生变得简单许多，李定邦放心不少。

　　但他不知道的是，罗庆生带着萧辰进入密道之后，就将入口进行了破坏。

　　紫苑宫，一帮大内侍卫找了半天，愣是没能找到开启密道的机关，他们甚至将黄金香炉搬到一旁，用兵器撬起地上的石砖，但仍然没能找到。

　　这时，一道灰影闪过，紧接着地面发生爆炸，形成一个直径十几米的大坑，深度更是超过五米，大殿跟着一阵晃动，摇摇欲坠。

　　坑里出现一条密道，两名影卫直接钻了进去。

　　好几秒钟后，大内侍卫们才反应过来，他们也想跟着进去，还没抬起脚，两道灰影又出来了，几个起落来到皇帝的御书房。

　　“什么？密道被破坏了？”李定邦都快气炸了。

　　一名影卫回答说：“是的，不光是入口处，里面也遭到很严重的破坏，算是完全废掉了，无法追击敌人。”

　　“密道毁了！”李定邦一屁股坐在椅子上，说：“那可是先帝花大价钱开凿出来的，为的是给掌管皇宫的后世子孙留一条生路，没想到这么快就被毁了。你们为什么不出城去，密道是通向城外的。”

　　两人对视一眼，说：“属下不知密道到底通向何处。”

　　“朕告诉你们……”李定邦突然你想起自己也不知道，当初先皇驾崩的时候，只是告诉他入口的方位和开启办法，他从来没有下去过。

　　皇宫门口，邵宏硕站的笔直，他当然不舍得走，皇帝的封赏还没落实呢。

　　一旁，刘勋也没走，他正在想以什么借口进宫面圣，想要在皇帝面前保住圣眷，是件很不容易的事情。

　　就说眼前这件事，刘勋必须找到一个合适的时机，外加一个合适的借口，出现在皇帝面前，要让皇帝觉得自己没有跟别人争功的意思，同时在抓获萧辰的过程中，同样是有功劳的。

　　他在等，等被他收买的小太监传出消息，视情况而定。

　　两人时不时的互相瞪一眼，有点儿水火不容的味道。

　　这时，一个小太监脚步匆匆走出宫门，径直来到刘勋面前，贴着他的耳朵小声说了几句。

　　刘勋的脸上变得精彩起来，除了惊讶、不甘之外，甚至还有那么一丝幸灾乐祸。

　　“怎么会这样？”他问小太监。

　　小太监苦笑：“奴才官卑职小，很多事情是接触不到的，只打听到那么多。不过奴才可以保证，事情绝对是真的。”

　　“我知道了，公公赶紧回去吧。”他不动声色，将一只金元宝塞进小太监的衣袖。

　　小太监离开之后，他用带有玩味儿的表情看着邵宏硕，哼道：“大长老，恐怕你今天很难得偿所愿了呢。”

　　邵宏硕回敬：“我看你是羡慕嫉妒恨吧，本座马上就要被封为副国师，你眼红了对不对？没能从我手里抢到功劳，你不服气对不对？”

　　“哈哈哈！”刘勋开始嚣张的狂笑，说：“我羡慕你？别开玩笑了，区区一个副国师本官从未放在心里，我劝你还是别做梦了，实话告诉你吧，就在一刻钟之前，萧辰跑了！”

　　邵宏硕眼睛一瞪：“你胡说，他怎么可能跑的了，皇宫内院侍卫如云，而且他还被我封了十几处大穴。”

　　刘勋用同情的目光看着他，摇头说：“不信你就等着，看看陛下会不会封你做副国师，虽说人是在皇宫里跑的，可终究是跑了。本官就不在这里陪着你了，回家喽。”


第640章 把水搅浑

　　邵宏硕以为刘勋骗自己，高傲的给对方一个后脑勺，领着一众门人继续在宫门口等，等着皇帝的封赏。

　　可是一连半个时辰过去了，居然一点儿消息都没有。

　　他心里有点儿没底，示意护法长老上前打听情况。

　　守宫门的侍卫们同样不知道里面发生了什么，正好有一队换班下来的侍卫走过来，他们一边走一边聊天：“真是想不通，罗公公竟然跟钦犯是一伙的！他可是宫里的老人儿了，居然骗了陛下这么久，想想都觉得可怕。”

　　“谁说不是，平日和和气气的罗公公，一出手就杀了咱们四个兄弟，然后从容救走钦犯。”

　　听到这样的对话，邵宏硕彻底傻眼了，看来萧辰是真的逃了。

　　护法长老低着头走过来，小心翼翼的问：“大长老，咱们还继续等吗？”

　　“等你妹！”邵宏硕直接火了：“这不是坑人吗，老子好不容易抓住萧辰，却被一个太监在宫里救走了，找谁说理去！”

　　“毕竟不是从咱们手里逃走的，说不定皇帝陛下会念及我们的功劳……”

　　“屁的功劳，人都跑了还有什么功劳？”邵宏硕气呼呼的说：“都还愣着干嘛，想要冲撞宫门啊？跟本座回去，今天算是白干了。”

　　……

　　帝都北边，一处隐秘的地方，太监罗庆生背着萧辰走出通道。

　　他朝着出口扔出霹雳弹，一声闷响之后，出口被炸的严重塌方，完全丧失之前的功能。

　　一路上，他做了十几次相同的事情，将老李家花费巨资开挖的通道，破坏的一塌糊涂。

　　这时，从对面闪过几个人影，他们也是万神教的人。

　　几个人七手八脚抬起萧辰，放在事先准备好的马车上，朝着北边开始狂奔。

　　车厢里，小侯爷看着面前这个不是完整男人的男人，由衷的说：“谢谢你，要不是你的话，我肯定已经死在皇帝的屠刀下了。”

　　罗庆生淡然一笑：“圣子大人无需客气，这是卑职应该做的，接下来我们要去一个安全的地方，然后为你解开被封的穴道。”

　　“有劳罗公公。”

　　一整夜的狂奔，等到天蒙蒙亮的时候，他们已经远离帝都三百余里，处在冀州和幽州的交界处。

　　马车缓缓驶入一座农庄，这里很快大门紧闭，几十名魂士高手担任警戒任务。

　　萧辰被抬进我卧室，平放在榻上，包括罗庆生在内，一共有六名玄武境高手为他解封穴道。

　　封住他穴道的人是邵宏硕，圣武境六级的魂士，加上手法独特，想要解开不是一件容易的事情。

　　更何况，为他解穴的人都只有玄武境的实力。

　　六个人经过一番仔细研究，决定先对最为不紧要的两处穴道展开尝试。

　　可是经过一番努力，两个穴道没有丝毫变化。

　　接着，他们调整方案，继续努力，终于在日落之前成功解封一处穴道。找到经验之后，很快第二处穴道也被解开。

　　等到第四处穴道获得解封之后，萧辰已经可以引导魂力冲击其他穴道，特别是使用黑色魂力之后，硬是在两个时辰内冲破七处封锁。

　　最后一处封锁在后半夜被冲开，他彻底恢复了。

　　为了表示谢意，小侯爷慷慨的送给罗庆生三万两黄金，帮忙解封的五人，每人两千两。

　　罗庆生虽然已经很累了，但还是恭恭敬敬的站在萧辰面前，眼睛里带着无法掩饰的喜悦。

　　三万两黄金，是一笔不小的财富呢。

　　“对了罗公公，你手上有没有本教和秦王勾结的证据……或者说是资料。”小侯爷提出要求。

　　罗庆生躬身一礼，回答说：“有，卑职手里有全套的资料，是圣教主派人送来的，她说有可能会派上用场。”

　　“太好了！”小侯爷高兴的说：“飘飘又一次想到了我的前面，你马上去把这些材料复制几千份……几万份吧，然后让人送去各大城镇，让天下人都知道秦王和咱们有勾结。”

　　罗庆生表示不解，这种机密的事情干嘛要公之于众呢，另外……飘飘是谁？

　　但他还是很爽快的答应了：“卑职这就去办，还有一件事，此地虽然距离帝都有三百多里，但是对您来说还是很危险的，圣教主的意思是让您北上，和她一起对战楚军，您的意思呢？”

　　小侯爷伸个懒腰，笑着说：“我也早就想北上去见她，明天一早出发。你们不用跟着我，把我交代的事情办好就行了。”

　　“遵命！”

　　罗庆生离开房间，小侯爷一想到马上能见到飘飘，心里不由自主的激动起来。

　　同时他还想到另一件事，不知道楚月和林蝶她们是否到达安全之地，她们并不知道飘飘的真实身份，应该不会选择北上，金城才是最佳选择。

　　……

　　几乎在同一时间，秦王李定国勾结万神教图谋皇位这件事，传遍了各大城市。

　　这让身在南方的秦王措手不及，虽说从他率兵离开北方边镇的时候，就已经与当皇帝的哥哥势不两立，但从未公开说自己要反叛。

　　皇帝李定邦也知道他跟万神教勾结，出于面子考虑，为了稳定民心，并未进行公开。

　　皇家永远是最为肮脏的地方，为了利益兄弟相残、父子相残的事情层出不穷。弟弟反叛，当哥哥的非但不能高调宣扬，反而要替兄弟隐瞒，悄悄处理，这么做是为了保住自己的面子。

　　李定邦认为李定国在南方只是小打小闹，一个小小藩王能掀起多大的浪花，只要稳住北方的阵脚，然后腾出手来，就能轻松将其解决。

　　可现在看来，事情已经不受自己的控制了，国民们知道秦王反抗朝廷，已经在南方站稳脚跟，与北方的他分庭抗礼。

　　再加上北方三州的战事，朝廷现在是腹背受敌。

　　很多人见风使舵，纷纷投向秦王的阵营，这让李定国有些始料未及。

　　再怎么说自己都是叛徒，哥哥李定邦才是正统，为什么会有这么多人追随我呢？

　　算是应了相国卢先锋的一句话，天下之大，心怀不轨者众多，他们之所以老老实实，缺的只是一个契机，只要有人敢点上一把火，他们必定会跳出来扇风、浇油，唯恐天下不乱。

　　一不做二不休，秦王见事态比自己预料的好很多，干脆公开反叛朝廷，并且腆着脸给皇帝哥列出十大罪状，号召全天下的百姓一起推翻他，还大楚一个朗朗乾坤。


第641章 楚军的阴谋

　　天青水蓝，芳草茵茵。

　　萧辰骑在大黑的背上，驰骋于北方大平原之上。

　　一想到马上就能和女神团聚，小侯爷的心早就飞到了九霄云外，以至于眼前的美景都被他自动无视了。

　　稀溜溜……

　　大黑仿佛体会到了主人心中的急切，扬起四蹄接连加速，直至主人的耳边只剩下呼呼风声。

　　帝都之行的不顺利，让他后悔当时没有加入飘飘的阵营，以自己的智商加上在军事方面的造诣，帮她打几场胜仗应该不是什么难事。

　　幽州腹地，这里虽然没有被战火灼烧过的痕迹，但空气中洋溢着一种紧张的气氛，特别是在城镇这种人类的聚集地，在战争阴影的笼罩下，人们脸上的笑容被忧虑代替。

　　为了早一点儿见到飘飘，他未做任何停留，直至前方的道路上出现数百座军营。

　　这是一条山谷，虽说他没仔细阅读过兵书，却也知道在山谷里驻军是大忌，很容易遭到来自两端的攻击。只要把两头一堵，就会成为瓮中捉鳖的结果，饶是你有再多的兵力，也很难逃出生天。

　　难不成楚军的将领是个白痴？

　　不太可能吧，就算主将的脑袋被门夹过，他的一众副将、幕僚和随从也都是白痴吗？

　　经过一番仔细观察，他发现驻扎在山谷里的军队警惕性很高，士兵睡觉的时候都会穿着盔甲。

　　这是随时准备投入战斗的节奏，粗略估算这支军队有五万人，可为什么要驻扎在这里，实在是太奇怪了！

　　很快，小侯爷在山谷北面十里处，发现一座规模更大的营地，驻军人数超过十万，旌旗飘飘。

　　两支队伍都是楚军，为什么要分开驻扎呢？

　　登上附近最高的山峰，他看到三十里开外的另一座营地，不过那座营地不属于楚军，而是万神教大军的驻扎地。

　　小侯爷觉得有必要搞清楚真相，一刻钟后他顺利潜入楚营，打晕一名小兵，换上对方的衣甲。

　　风属性叶子武魂在空中飘飘扬扬，落在中军大帐的天窗上，帐中人的谈话声音跟着落入他的耳朵。

　　帐篷里一共有六个人，除了主将之外，三人单人副将，另外二人单人正副先锋。

　　正先锋开口道：“主将大人，您说敌人会上当吗？咱们已经住在这里十几天了，对方好像没有要攻过来的意思。”

　　一名副将插话说：“是啊，我们的计谋是不是被对方识破了？”

　　主将笑着说：“对方绝无识破本将计策的可能，据探子送来的最新消息，敌人已经蠢蠢欲动，相信很快就会杀过来。”

　　另一个副将高兴的说：“那太好了，他们不知道我们在山谷里藏了五万精兵，以为咱们只有大营里的十万人，傻乎乎的攻过来，到时候他们腹背受敌，肯定是一场惨败。”

　　哈哈哈……

　　几个人全都大笑起来，仿佛这场仗他们已经打赢了似的。

　　先锋建议：“不如末将再去骚扰他们几次，刺激他们速速发兵。”

　　主将点头：“可以，我方粮草不多，总是僵持不下的话，对我方不利。你率领三千骑兵去偷袭敌人的侧后方，能破坏他们的粮道更好。”

　　“末将领命！”

　　先锋和副先锋兴冲冲的离开大帐，以主将为首的几个人继续商讨细节。

　　听了他们的谈话，小侯爷皱了皱眉，怪不得两支队伍分开驻扎，原来是以兵少的假象吸引万神教大军上钩，好计策啊。

　　既然让小爷知道了，你们就休想得逞。

　　等等，刚才主将说什么来着，粮草不多是吧，那就让你们没饭吃！

　　不一会儿，他找到了存放粮草的仓库。

　　露天的仓库堆满了粮食，初步估算超过十万石。

　　十万石听起来不少，可这里有十万士兵呢，外加几万匹马吗，每天的消耗至少要七八千石，这些粮食最多够维持半个月。

　　守粮仓的士兵战斗素质很高，等级普遍都在气武境，但他们在拥有圣武境实力的小侯爷面前，简直就是一群小蚂蚁。

　　“什么人？”一个士兵喝道。

　　旁边马上有同伴问：“什么情况？”

　　之前叫喊的士兵揉揉眼，语带狐疑的说：“我好像看到一个人影在面前闪过，也许是我眼花了吧。”

　　“绝对是眼花了，咱们这里位于大营腹地，除非敌人攻破了外面的三道防御，否则是进不来的。”

　　他们哪里知道，小侯爷已经顺利混进来，刚才的那道人影就是他。

　　过了一会儿，有人皱着鼻子问：“兄弟们，什么味道？你们闻到了吗，好像是油味……”

　　马上有人用嘲笑的语气说：“居然都闻到油味了，炒菜的大灶离这里好几百米远呢，你属狗的吗？我看你是肚子饿了吧，忍着吧，距离吃饭还有大半个时辰呢。”

　　之前说话的人气恼道：“你才属狗的呢，我说的不是菜油的味道……滚，更不是香油味，而是火油的味道。”

　　“那就更不可能呢，咱们这里是粮仓，不是存储火油的武器仓，怎可能有火油味道。”

　　“你们再仔细闻闻，我敢打赌一定是火油味。不会是谁混进来，要烧咱们的粮草吧？”

　　“你个乌鸦嘴，要烧也是先烧你！”

　　就在这时，位于中央的粮垛突然起火，紧接着周围的粮垛也跟着着起来，顿时火光冲天，浓烟滚滚。

　　“不好，还真是有人烧咱们的粮草，赶紧救火啊！”

　　一帮人端起盆拎起桶，从水缸里舀水，倒向着火的地方。

　　因为有火油，些许水根本无法扑灭火苗，火势反而越来越大。

　　主将从中军大帐里冲出，扯着嗓子喊：“怎么回事，发生什么事情，为什么粮草会烧起来，负责看管粮草的是谁，马上过来见我！”

　　“不好了主将大人，火势太大，一时之间无法扑灭。”

　　“你们是干什么吃的，怎么能让火烧起来？”

　　“卑职也不清楚啊，粮草里被人下了火油，估计全得被烧成灰烬，我们吃什么啊？”

　　“快，全军扑火！”

　　“主将大人，火势太猛，无法扑灭！”

　　“让埋伏在山谷的队伍过来帮忙，快！”

　　“啊，那我们的计划？”

　　“粮草就要被烧光了，还计划个毛啊，填不饱肚子还怎么打仗？”

　　三十里外，带着面具的飘飘随手下走出营帐，结果望远镜极目远眺，吃惊的说：“敌人的大营怎么会着火呢？”

　　右贤王也觉得奇怪，说：“是啊，从滚滚黑烟上不难判断，这场火一定不小，弄不好是粮草被人点着了吧。”

　　有人发出惊呼：“快看，从背面山谷奔出一批敌军，数量不少呢，他们藏在那里干嘛？”


第642章 恢复名分

　　楚军乱作一团，虽然有新生力量参与扑火，但最终还是没能保住一粒粮食，主将和一众将领们欲哭无泪，甚至连粮仓是怎么着火的，到现在都没有查清楚。

　　但可以肯定的是，跟万神教一定有关，作为敌对的一方，他们有充分的理由对楚军实施任何形式的打击。

　　难道是己方的计谋，被对方识破了吗？

　　现在说什么都晚了，没有粮食，十几万大军就得饿肚子，仗还怎么打？

　　趁着埋伏山谷的五万人带回些许应急的粮食，主将下令后撤三百里，找一座大点儿的城市坚守不出。

　　万神教的几个将领满头的冷汗，当他们看到离开山谷的五万楚军时，恍然大悟那是敌人设下的阴谋，好在大家遵守圣教主稳扎稳打的策略，没有贸然出击，否则的话肯定是一败涂地的结果。

　　有个问题他们想不明白，到底是谁烧了楚军的粮草，连带着挫败他们的阴谋。

　　飘飘目视前方，那是一个移动中的小黑点儿。面具下，她那张绝美的俏脸出现一丝微笑。

　　一刻钟后，骑着神骏无比亡灵战马的小侯爷，来到营地大门口。

　　“来人止步，报上姓名！”守大门的士兵将他拦住。

　　小侯爷刚要自报家门，一个女生从里面传来：“你们是干什么吃的，连本教的圣子大人都不认识吗？”

　　几个小兵回头一看，同时扔掉手里的兵器，单膝跪地说：“圣教主大人赎罪，卑职们眼拙，没能认出圣子大人，请圣教主责罚。”

　　飘飘骑在马背上，右贤王和、新任大军师和四方骨都侯跟在她的后面。

　　“呵呵，责罚什么，尽忠职守的人怎么能受责罚呢。”小侯爷笑着说。

　　飘飘点头：“没错，你们几个不但不会受到责罚，本圣教主还要奖励，来人啊，赏他们每人十两金子，全营通报表扬。”

　　几个小兵激动的都快跳起来了，异口同声的高喊：“多谢圣教主大人……”

　　飘飘马上纠正他们：“要谢圣子大人，如果不是他帮你们说好话，本圣教主能奖励你们吗？”

　　小兵们忙对着小侯爷感恩戴德：“多谢圣子大人……”

　　落后一个马身的右贤王眉头紧皱，圣教主的这种做法，很明显是为了给萧辰造势呢。

　　右贤王是飘飘的忠实追随者，却也不清楚她跟萧辰到底是什么关系。

　　毕竟前任圣教主曾经下令说，本教以后不设圣子一职，可她却当着众人的面以“圣子”的名号称呼萧辰，到底是怎么回事？

　　不光他，落后他一个马身的大军师和四方骨都侯，也都纳闷儿呢。

　　不过就算他们心中疑惑，却没有人提出异议，能站在这里的人都不是傻子，当然明白一朝天子一朝臣的道理。

　　“辰……圣子。”飘飘及时更正对他的称呼，笑着问道：“楚军大营那场火，是你放的吧？”

　　小侯爷点头承认：“没错，是我放的。我查到他们在山谷埋伏的五万精兵，目的是引诱我军上当，所以就来了个将计就计，烧他们的粮草。”

　　“好！”飘飘回头看着身后的一众人，说：“圣子立下大功，本圣教主宣布，从今天开始圣子担任大军副主将一职，他的任何命令等同于本圣教主，任何人都必须不折不扣的执行，任何敢于违抗他命令的人，严惩不贷。”

　　啊？众人一头雾水，封这么一个乳臭味干的小子当副主将，就已经让大家很难接受了，圣教主居然还给他和自己相同的权利。

　　兵法云，将不二设，一支军队只能有一个发号施令的人，否则很有可能出现朝令夕改的现象，数十万大军到时候听谁的？

　　小侯爷也觉得飘飘这么做有点儿过，以他的性格，更喜欢躲在暗处出主意，而不是把自己推向台前。

　　他给飘飘使了个眼色，可对方明显会意错了，马上又说：“当本圣教主和圣子的意见发生冲突时，你们要毫不犹豫执行圣子的命令，明白吗？”

　　噗通……

　　右贤王直接摔下马背，小侯爷也在马背上晃了两下，差点儿也摔下来。

　　众人更加一头雾水，飘飘不认为有什么不合适的地方，笑着跟萧辰说：“等你很多天了，一路上很辛苦吧，跟我走，我那边有你喜欢喝的茶。”

　　他们在众人更加惊讶的目光中，径直走向中军大帐。

　　新任大军师凑上前，小声问右贤王：“圣子跟圣教主到底是什么关系，看起来很不一般呢。”

　　右贤王白了他一眼：“你问我，我问谁？”

　　“不是，圣子大人可是被前圣教主废除过的，而且从当时圣教主的口气不难听出，他对圣子恨得咬牙切齿呢。”大军师继续说：“可咱们现在的圣教主大人，不但恢复了圣子的名分，而且还给他不亚于自己的权利，这到底是为什么啊？右贤王大人，您是除了圣教主之外的第一人，有必要帮大家搞清楚这件事。”

　　右贤王想了想，说：“好吧，我会找机会去套圣子的话，搞清楚他跟圣教主的关系。”

　　一个时辰后，右贤王拎着两件礼物，笑呵呵的来到圣子大帐。

　　萧辰的营帐，豪华程度仅次于飘飘，这是飘飘特意为他安排的，谁爱眼红就眼红去。

　　“圣子，别来无恙啊？”右贤王满脸堆笑，将礼物双手奉上：“一点儿小小意思，不成敬意。”

　　“你太客气了，右贤王快请坐。”小侯爷习惯于开门见山，没等对方坐稳，就问道：“右贤王亲自登门拜访，是有什么事情吧，不妨直说。”

　　“这个嘛……”右贤王本打算先寒暄几句，然后与之套近乎，最后不动声色的套话，萧辰太过直接，将他的计划完全打乱，一时之间不知道该说什么好。

　　气氛略微变得有些尴尬，右贤王再怎么说也是人老成精的主儿，很快便恢复自然，笑着说：“圣子心直口快，鄙人敬佩不已啊，其实我过来是想问一个问题，还希望圣子为我解惑。”

　　小侯爷伸手做出一个请的姿势，其实他心里已经知道对方想问什么。

　　右贤王还是那么客气：“这个问题大家也都很想问，所以推举我作为代表，我们想知道您和圣教主是什么关系？”

　　小侯爷盯着他的双眼，反问：“你想听真话还是假话？”

　　“当然那是真话！”右贤王不假思索的说。

　　“她是我的恋人！”

　　“啊？那假话呢！”

　　“她是我的亲亲好老婆，我这一辈子的最爱！”

　　噗通……

　　右贤王仰面跌倒，这是今天的第二次了。


第643章 盗墓

　　看着一身鲜亮盔甲的飘飘，萧辰用手摸着下巴，说：“转个圈圈。”

　　女神很配合的抬起双臂，在他面前转了个圈。她穿的是一件暗褐色的皮甲，各个部位裁剪的恰到好处，在肩部、腰部、前后心和手肘以下，点缀了兽面纹的金属构件，制作工艺异常精美。

　　“完美，飘飘你真是不管穿什么都这么漂亮。”小侯爷由衷的说，接着又说：“穿这么漂亮，我们是要出门吗？”

　　女神甜甜一笑：“当然是要出门，怎么你不愿意出去透透气？”

　　“有美女相伴，别说出出去透气，就算是刀山火海，哥也很愿意。”他笑嘻嘻的站起来说。

　　飘飘只有在他面前的时候，才会露出真实面孔，两人走出营帐的时候，她不动声色的带上面具。

　　离开营地之前，她先带着他来到一座四方形的营帐，从外面看里面的面积很大，三步一哨五步一岗，看守规格很高。

　　“哇，这么多财宝，飘飘你打了多少土豪啊？”小侯爷看着堆积如山的金银财宝说，他可是见过大世面的人，但还是被眼前的景象吓了一跳。

　　大楚十三州，北方的这几个州贫瘠，跟南方的州根本没有可比性，但仅仅打了几场仗，就搜罗了数量如此巨大的一笔财富，怪不得有人常说大炮一响黄金万两呢。

　　飘飘白了他一眼，哼道：“什么打土豪，你以为本座的大军是强盗吗？再说了，北方各州穷的叮当响，哪有那么多的土豪可以打。”

　　小侯爷一愣：“那这些财宝是从哪里来的，天下掉下来的？”

　　“废话，天上能掉财宝吗，是地里挖的。”女神一本正经道。

　　“呃，好吧！”小侯爷两手一摊：“那你告诉我是在什么地方挖的，我也去挖几锄头。”

　　飘飘见他还是不信，正色道：“真是地里挖的，但不是从普通的地里，而是皇陵中。”

　　小侯爷瞪大眼睛：“皇陵，那不就是盗墓吗？”

　　女神马上又白了他一眼：“什么盗墓，别说的这么难听好不好。前朝的几十座皇陵，正好在咱们的占领区之内，右贤王他们建议挖开皇陵，取出里面的财宝作为军费，我觉得那是个很不错的主意，就同意了。”

　　小侯爷苦笑，这就是盗墓！不过转念一想，前朝已经灭亡六十多年，皇陵已然是无主之物，挖就挖吧，没什么大不了的。

　　再者，他也在水下宫殿、地下城等挖了不少宝库，严格说来也算得上盗墓。

　　心中释然之后，他开始粗略计算财宝的数量，说：“不对吧，几十座皇陵，就挖出这么点儿东西，前朝的皇帝也太穷了吧？”

　　“什么几十座，刚挖了一座而已。”飘飘解释说：“皇陵的面积很大，而且里面充斥着各种机关、暗器，你以为挖出这些财宝很简单吗，为此死了几十个士兵呢。”

　　小侯爷皱了皱眉，说：“一座就挖了这么多，要是把剩下的都挖掉，估计比大楚朝十年的收入都要多好几倍吧。”

　　“我让人计算过了，皇陵中的所有财宝加起来，相当于大楚一百二十年的总收入。”飘飘表情淡然的说。

　　妹的，一百二十年的总收入！

　　小侯爷被惊的不轻，但仔细一想实属正常，每个皇帝即位的同时，都会下令为自己修建豪华的陵墓，以便死后继续在阴间当帝王。每年国库收入的很大一部分开支，就是用来修陵的，而且要延续数十年，耗费十分巨大。

　　皇陵中的金银财宝，只是修建费用的一部分而已，基础建设要比这部分大的多。

　　飘飘伸手掀开一只木箱子，从里面拿出一个手镯，说：“这是从前朝第二代皇帝墓里挖出来的，应该是皇帝的心爱之物，内部存储空间不亚于你的纳镯，是我专门给你留的。”

　　小侯爷不跟她客气，接过纳镯便开始滴血认主，将随身携带的几十个存储戒指全都扔进去。

　　以后再也不用戴着几十个纳戒充土豪，小侯爷心情大好，他又问：“飘飘，你不会是想带着我去挖坟吧？”

　　女神先点点头，而后马上又摇摇头：“不全是，有个现象很奇怪，右贤王他们在皇陵区里找遍了，居然没能找到前朝开国皇帝的陵寝。他们也翻遍了和前朝有关的史料，同样没有找到和开国皇帝陵有关的只字片语。”

　　他眉头一皱：“不会吧，后世的几十个子孙都把陵墓修在这里，他作为开国皇帝，没理由葬在别的地方啊。”

　　“就是说嘛。”飘飘继续分析：“右贤王他们觉得，前朝的开国帝陵肯定也在此地，只是隐藏的比较深而已。”

　　小侯爷呵呵笑道：“我明白了，你是想让我一起找那座隐藏的帝陵，对吗？”

　　“嘻嘻，就是这样。”飘飘点头如小鸡啄米。

　　在教众们面前，她是高高在上的圣教主，永远都是一副冷冰冷的不可侵犯表情，只有在面对萧辰的时候，她才会显露出最真实的一面。

　　……

　　大楚帝都，皇宫。

　　当了二十多年的皇帝，李定邦第一次觉得自己很失败。

　　首先是血影堂事件曝光，要知道这是他老爹在位是创办的组织，刚传到自己手里，本想着能够继续发挥大的作用，不曾想这么快就被人查出来，然后公诸于世。

　　紧接着，便是折服了数百年的万神教侵袭北方，造成北方三州基本脱离帝国控制的地步。

　　然后，是自己的亲兄弟秦王造反，把帝国的赋税重地搞的鸡犬不宁。

　　好不容易发动各大宗门，以开出高官厚禄为代价，总算是抓住了萧辰，可是连他的面都没见着，人又跑了。

　　一次次的挫败感累积起来，让他觉得不堪重负。

　　而且又有一件事摆在他的案头，让他火冒三丈外加有吐血的冲动——万神教大军挖掘前朝帝陵，取出金银财宝无数，充当军费。

　　李定邦这几天正在发愁军费的事情呢，南方的赋税被秦王截留并且装进自己的腰包，国库里的钱很快就要见底，如果短时间里得不到补充的话，拿什么给士兵们发军饷。

　　要是断了军饷，那些当兵的还会为自己拼命吗？


第644章 前朝皇陵

　　关于挖掘前朝皇陵这件事，大楚皇帝李定邦也就想想而已，要是当初他真敢下令的话，早就被大臣们的唾沫星子淹死了。

　　当初大楚从前朝手中夺取天下，不得不摆出一副老子比前朝皇帝更仁义的做派，所以开国皇帝李辰宵下令，非但不得破坏前朝皇陵，反而要派兵加以保护。

　　这是为了稳定民心，毕竟当时天下初定，还有不少人心向前朝，皇帝不得不做一些好的榜样出来，用来安抚这些人，避免造反事件的发生。

　　作为大楚的第二任皇帝，自然要尊奉老爹定下的规矩。李定邦比谁都清楚，前朝的几十座皇陵里，堆积着富可敌国的财宝，却只能看看不能动，那种滋味别提有多难受。

　　现在好了，那些财宝能了人家万神教的囊中之物。

　　作为被定性为邪教的组织，包括新任圣教主飘飘在内，从上到下都不觉得挖前朝皇帝坟，有什么不对的地方。反正老子是邪教，就算是不做那些所谓伤天害理的事情，那些名门正派也会往咱头上扣屎盆子。

　　与其当个伪君子，不如做真小人来的更爽。

　　户部尚书小心翼翼的走过来，跪倒在李定邦的面前，低声说：“启禀陛下，北方将领再三要求增加饷银数量，您看是否应允？”

　　这是大楚朝的惯例，打仗的时候饷银数量比平时多一倍，为的是激励前方将士的士气。

　　有的时候，皇帝一高兴甚至会给士兵们开出两倍、甚至三倍的饷银，彰显大楚朝的财大气粗。

　　可现在呢，钱不够花啊，别说是多一倍，就是正常量都拿不出来。

　　皇帝面色一紧，反问：“户部尚书，国库里还有多少余银？”

　　“启禀陛下，还有几十万两……”

　　“就剩下几十万两了？”皇帝眼睛一瞪，他很早就知道国库里的钱不多，不曾想只剩下这么点儿，帝都里随便找出一个大商人，家里的钱都比这个多。

　　户部尚书赶紧解释：“南北战事吃紧，各方面的消耗都很大，这还是本部堂官门精打细算的功劳，能剩下几十万两已经很不错了。”

　　皇帝深吸几口气，说：“那就从内库中调银子，无论如何要稳定北方军队的军心。”

　　户部尚书挑了挑眉毛，心道说的轻松，内库也没银子了，但这话他是绝对不会说的，因为内库不归自己管。

　　要是皇帝知道内裤也没钱了，肯定会发火，能当上六部尚书，都是猴精猴精人，他当然不会触这个霉头。

　　……

　　萧辰和飘飘骑着骏马，在皇陵区逛了整整一天。

　　每一座皇陵都十分气派，古代的帝王讲究死后享受生前的一切，所以每个皇帝都恨不得将自己陵墓，造的跟皇城一模一样。

　　除了庞大的地宫结构之外，地上建筑部分同样规模宏大。

　　飘飘指着正前方介绍说：“那就是咱们发掘过的帝陵，属于前朝第二任皇帝，他的陵墓规格在这里，算不上最高。”

　　小侯爷咂咂嘴，心道规格不算最高，就已经挖出那么多的钱财，规格的高的得到什么样的地步啊。

　　飘飘继续说：“按照一般常理，开国皇帝的陵墓应该在中心位置，可是我派的人找遍了这里的每一寸土地，竟然毫无发现。”

　　小侯爷皱了皱眉：“会不会是因为时间太久，被人破坏掉了，毕竟前朝开国距离现在已经很久了。”

　　女神摇头：“不可能，前朝的开国的皇帝陵墓，前朝人不敢破坏。大楚开国皇帝又下令保护，谁敢动陵墓的一草一木都是大罪，谁敢啊。”

　　那就真的奇怪了，小侯爷拍马登上此地的最高点，环视四周的时候发现，那边的地貌和这里有很大区别，是连绵起伏的山地，而不是脚下的平原地貌。

　　“那边派人去看过吗？”小侯爷指着山地方向说。

　　女神点头：“看过了，那里什么都没有，除了光秃秃的石头。对了，据当地人说，其中的一座山脚下存在着地下城，每一百年开启一次。地下城里的情况十分凶险，凡是进去的人，十有八九不能活着出来，就算是高等级的魂士也一样，死在里面的高手不计其数呢。”

　　地下城，一百年开启一次，凶险万分？

　　小侯爷突发奇想，说：“难不成，前朝的开国皇帝陵，位于地下城内部？”

　　飘飘马上否定：“怎么可能，谁会把自己的坟墓修在地下城，那可是暗无天日的地方。”

　　小侯爷微微一笑：“一般情况下，开国皇帝的思想跟后世的皇帝不会太一样。你想啊，他想要征服天下，弑杀是必须具备的性格之一。俗话说一将功成万骨枯，何况一位帝王，简直是双手沾满了全天下人的血，等他坐稳江山之后，加上年龄增大，会不由自主想起以前做过的事情，承受巨大的心里压力。”

　　飘飘很快明白他话里的含义，接着说：“你的意思是，他怕自己死后，那些仇人的后代找他报仇，所以会选择给自己修一座及其隐秘的陵墓，避免被打扰，对吗？”

　　小侯爷打个指响：“没错，这种可能性很大。他把陵墓修建在地下城中，让人放出风，说地下城里及其凶险，这样就可以保证死后享受安宁。”

　　女神伸出雪白的小手一拍脑袋，说：“我怎么就没想起来呢，还是你比较聪明一些。那咱们还等什么，赶紧过去看看吧，我知道地下城的开启地点，就算它还没到自行开启的时间，我们可以把它炸开，就像当初在德龄城的那次。”

　　“好……好吧。”小侯爷不由自主抹了一把冷汗，不得不承认，别看女神飘飘一副弱不禁风的样子，有些时候会表现的十分汉子，就比如刚才那句“把它炸开”的话，一般人不敢这么说的。

　　不一会儿，两人来到一座高山的脚下。

　　从石壁上很难判断这里拥有一座地下城，这也是人们习惯地下城自动开启之后，再进去的原因，而不是通过人力的方式将其打开。

　　飘飘指着正前方说：“就是那里。”

　　小侯爷做出投掷标枪的姿势，手掌中凭空出现一支弩枪。

　　这种弩枪的数量已经不多，而且是从楚月和林蝶手里要回来的，正好派上用场。

　　轰……

　　石壁被炸出一个坑，并没有露出通向地下城的通道。

　　小侯爷接连掷出弩枪，碎石纷飞，一连串的爆炸之后，黑乎乎的洞口终于显现出来。

　　两人对视一眼，异口同声道：“进去瞧瞧呗！”


第645章 皇陵的来历

　　萧辰原以为炸开了地下城入口，屁颠儿屁颠儿的跑过去，结果发现炸开的洞只有二十几米深，然后就被一道人工修建的墙壁挡住。

　　伸手敲击墙壁，发出略显沉闷的响声，看起来很像是石砖，却又不完全像石头，带有一些金属的质感。

　　小侯爷脑袋里冒出一个词，皱着眉头说：“难道，这就是传说中的金刚墙？”

　　“没错，就是金刚墙。”飘飘走过来说：“被挖掘的那座皇陵里，也有这样的一面墙，厚度超过三米，用特殊的金属矿石制作而成，十分坚硬。而且每块砖之间都有个六条圆洞，浇筑铁水成为钢筋，也就是说这面墙是一个整体，每一块砖都无法拆下来。”

　　“啊？”小侯爷瞪大眼睛：“那怎么打开？好吧，你退后，我继续用弩枪炸开它。”

　　女神眼眉一挑：“你确定要这么干？”

　　小侯爷先是点点头，马上又摇摇头，说：“毕竟这里已经深入到石壁二十余米，爆炸很容易引起塌方，将洞口完全封死。可是除了炸之外，还有其他的办法吗？”

　　女神莞尔一笑：“让我试试吧。”

　　小侯爷很怀疑，这么厚的一面墙，怎么试？

　　飘飘迈步走到墙边，伸出雪白的右手贴在上面，大臂带动小臂，小臂带动手腕，手腕带动手掌，手掌轻按几下。

　　“没用的，这么厚的墙，根本按不出声音，除非用敲击的方法。”小侯爷说话的同时，从纳镯中拿出一把紫金镐，准备先敲碎一块墙砖，顺势往里面挖。

　　就在这时，金刚墙突然晃动起来。

　　“怎么回事？”他赶紧问道。

　　女神给他一个放心的眼神，说：“不会出问题的，仔细看着就行了。”

　　哗啦啦……

　　金刚墙的晃动幅度越来越大，甚至呈现出一种波浪的状态，紧接着某块石砖上出现一道裂缝，快速朝着周围蔓延，瞬间变成数道裂缝。

　　裂缝越来越多，越来越深。

　　随着第一块碎石落下，仅仅用了不到一秒钟的时间，所有石砖全都化为碎块，包括连接它们的“铁棍”，也都寸断开来。

　　小侯爷瞪大眼睛，直勾勾的看着飘飘，很显然这堵墙不是自己塌的，跟她之前的动作有着密切的关联。

　　他一边吞口水一边问：“飘飘，你现在是什么等级？”

　　女神歪着脑袋说：“我也说不清楚呢，当初进暗魔塔之前，应该是圣武境巅峰左右，自打从塔里出来之后，明显觉得有所提高。我觉得吧，有可能已经突破圣武境了，但是根据你们的等级划分，圣武境就是最后一层，所以我不知道自己现在是什么等级。”

　　小侯爷那个羡慕嫉妒恨啊，本以为通过自己的努力，能快速拉近和飘飘之间的差距，谁想人家也没闲着，晋级速度一点儿都不比自己慢。

　　萧辰是个比较传统的男人，虽说算不上大男子主义，却也和大多数男人一样，希望自己有能力保护心爱的女孩子，而不是被对方保护。

　　“当时在暗魔塔里，到底发生了什么？”小侯爷又问。

　　原来，飘飘把他送出暗魔塔之后，暗魔之王将火气撒在她的身上，可是一连三招，竟然都被她成功躲过。

　　暗魔之王马上调整自己的等级，与她处在相同的水平，并且再次大言不惭的说，只要她能再接住三招，不但放了她，而且会给她莫大的好处。

　　结果，飘飘再次轻松接住暗魔之王三招。

　　暗魔之王恼羞成怒，但还是履行了诺言，将一道能量送进她的身体，并且安全的把她送出塔外。

　　可能是觉得颜面尽失，暗魔之王提前收回暗魔塔。

　　“原来是这样！”小侯爷叹气说：“怪不得你轻轻拍几下，三米厚的金刚墙就会自己碎一地。”

　　“呵呵，我也是不久前才发现的，之前的那座金刚墙，也是我搞定的。”女神笑着说：“你是没看到，当金刚墙碎裂的时候，包括右贤王在内，那帮人全都傻眼了呢。”

　　能不傻眼吗，小侯爷刚才也傻眼了。

　　两人迈步往里走，八片叶子武魂放出银色光芒，将直径五十米的范围照亮。

　　首先映入眼帘的，是一座高度超过三十米、宽度五米左右的巨型石碑，上面刻着铁画银钩、苍劲有力的大字。

　　石碑的最上方，是两行古篆体的阳刻碑文：大周开国，圣皇帝陵。

　　“怪不得我们找不到，原来前朝的开国皇帝，还真把自己葬在一座地下城里。”飘飘语气激动的说。

　　碑文的内容，是介绍地下皇陵的修建过程。

　　前朝皇帝打下江山，登基后没多长时间，便开始为自己修建陵墓，首先是派风水高手在全国勘察地形，寻找最合适的位置。

　　最后，风水高手们找到几十处合适的位置，但皇帝看了之后，都不满意。

　　一次机缘巧合之下，皇帝得知有这么一个地方，不但暗藏着一处地下城，关键是附近的风水很适合做皇陵。

　　恰逢地下城开启，经过一番论证，确定可以将皇陵修建其内，皇帝一声令下，派出万人组成的精锐部队，以雷霆之势，将地下城里的亡灵生物一网打尽。

　　这里所谓的一网打尽，不是说全部杀掉，而是杀掉其中一部分“不听话”的，剩下的全都抓起来，集中在地下城的某一处。

　　皇陵尚未全部完工，皇帝就已经驾崩，尸体被秘密的运进来，小心翼翼的安放在主墓室中，然后放出那些被囚禁了几十年的亡灵生物，让它们充当皇帝的守陵人。

　　另外，为了保密起见，参与勘察、修建这座陵墓的人，全都被勒令陪葬。

　　除此之外，还有当年跟随皇帝一起打天下的数十名猛将，被残忍的制成“活死人”，继续为皇帝效忠，担任这里的守陵将军。

　　最后，地下城入口被一道金刚墙封死，就算是地下城开启，也没有人能进来。

　　前朝统治中原上千年，自然不可能发生皇陵被盗挖的可能，加上各种史料故意隐瞒，致使后面登基的皇帝，竟然也都不知道开国祖宗被埋在什么地方。

　　负责建造这座皇陵的人数以万计，他们最终都成了皇帝的陪葬品，这种做法可谓是残忍至极。

　　还有碑文中提到的数十名猛将，被制成不死将，相比之下大楚皇帝组建的血影堂，无非是搞些暗杀手段而已，算是很温和的做法了。

　　小侯爷皱了皱眉：“飘飘，什么叫不死将？难不成，它们真能统领这里的亡灵生物，保护这里的安全吗？”

　　女神摇摇头：“我也不清楚，不过我相信咱们很快就能知道答案。你有没有感觉到，这里的灵力比外面多的多呢！”


第646章 充沛的灵力

　　飘飘那么一提醒，萧辰的确感觉到空气中的灵力量，比外面多很多。

　　他启动黑色魂力，周围的灵力马上蜂拥而至，透过皮肤进入到经脉中，随即变为新的魂力。

　　几分钟后，他睁开眼睛说：“初步估计，这里的灵力量是外面的十二倍，怎么解释？”

　　女神摇摇头：“我也不知道啊，难道是因为此地长时间封闭，灵力越积攒越多，应该是这样吧。”

　　“错，越是封闭的空间，灵力的数量应该更少才对。”小侯爷持反对意见，说：“灵力是一种有灵性的东西，它们更喜欢待在空气清醒、风景秀丽的地方，而不是这种空气不流通的地方。”

　　“你说的有道理，但眼前的情况怎么解释？”女神两手一摊。

　　小侯爷皱了皱眉头：“的确够奇怪的，咱们再往里走走看吧，说不定里面的灵力量更多。”

　　脚下是打磨精细的石砖地面，每一块石砖都是统一的规格，长和宽都是两尺，上面细刻精美的花纹，每块砖上的花纹也都是统一的。

　　四周的石壁上，是同样雕刻精美的猛兽浮雕，天花板的样式和地板接近，只是花纹有所不同而已。

　　小侯爷忍不住赞叹：“鬼斧神工啊，光是小小的一个入口，就造的如此精致，可见当年为了修建它，耗费了无法计算的人力物力。”

　　飘飘附和道：“是啊，死在这里的工匠更是不计其数，真是想不明白，为什么那些当皇帝的如此重视自己的陵墓，难道他们不知道人死如灯灭的道理吗，这个道理很难理解吗？”

　　小侯爷不知道该怎么回答这个问题，说实话历史上的那些皇帝，有谁不是吧自己的陵墓修建的豪华无比。

　　往里走了几十米，他清楚感觉到灵力数量有所增加。

　　“飘飘，你帮我护法，我得仔细研究一下它们和外面的灵力有什么区别。”他一边说一边盘腿坐下。

　　女神点点头，环望四周说：“这里很安全。”

　　他敞开所有经脉，疯狂的吸收四周的灵力，很快他的身体周围，形成类似半透明气旋的景象。

　　这些灵力异常精纯，变成魂力之后并无任何异常。

　　时间一分一秒的过去，一个时辰后他睁开眼睛，飘飘马上开口询问：“怎么样，发现什么了吗？”

　　他从地上跳起来，语带激动的说：“只有一个结论，刚才的修炼让我受益匪浅，经脉中的魂力量增加了百分之零点五。”

　　飘飘秀眉一挑：“才增加那么点儿而已，有什么值得高兴的。”

　　“大姐，一个时辰增加百分之零点五呢。”小侯爷瞪着眼睛说：“以此类推，两个时辰是百分之一，两百个时辰就能升一级，我问你，两百个时辰是多少天？”

　　女神根本不用刻意去计算，直接给出答案：“十六天半。”

　　“对啊，光靠打坐修炼，十六天半升一级，半个月而已！”小侯爷的眼睛瞪得更大了，一遍用手比划一边说：“你知道在华夏大陆上，像我这种等级的人，在没有任何外力的帮助下，升一级需要多长时间吗？不是半个月，不是半年，而是十到十五年！”

　　他说的这个数字，是平均值。

　　“需要那么久吗？”女神吃了一惊。

　　“当然！”小侯爷不忘解释一句：“我指的是普通人，像你我这样的修炼填词啊，是不需要那么长时间的。但就以我最近的升级速度来说，每次升级都不止半个月呢。”

　　女神抬起头看着前方，很肯定的说：“我敢打包票，皇陵里一定有某种聚集或者是产生灵力的宝物。”

　　对于这样的说法，小侯爷表示同意。

　　两人继续往前走，萧辰只需要保持经脉中是黑色魂力“当家”，周围的灵力就会源源不断的涌过来，虽然吸收速度比不上打坐时，却也是很可观的。

　　呜呜……

　　前方响起类似厉鬼鸣叫的声音，二人同时停住脚步，机警的望着声音传来的方向。

　　“飘飘，你是什么感觉？”他小声问道。

　　“绝对不是普通的厉鬼，应该是厉鬼的终极版，战斗力不亚于初期的玄武境魂士。”她分析说。

　　“我还以为自己判断错了呢，没想到你也是这么认为的。”小侯爷的脸上出现一丝苦笑：“厉鬼就已经这么厉害了，那其他的呢？”

　　按照二人的经验，在地下城里，一般情况下首先出现的厉鬼，都是等级最低的小喽啰。

　　可是，这里的喽啰都有玄武境魂士的实力。

　　女神莞尔一笑：“不用担心，我的实力你是知道的，别说玄武境，就算是来一群圣武境的敌人，一样轻松解决，我保护你的安全！”

　　小侯爷更加郁闷，身为男子汉，他当然更希望保护飘飘，而不是被她保护。

　　再往前走几步，对面的石室中出现六个厉鬼，它们原本在没有目的的来回走动，闻到人的味道之后，突然睁开干涸的眼皮，乌溜溜的眼珠子放射出光芒。

　　紧接着，六个厉鬼同时迈开双腿，一晃一晃的朝这边扑来。

　　它们的行进速度越来越快，到最后甚至不亚于同等级的魂士，在行进的过程中不停的张嘴吼叫，露出一口的黄褐色烂牙。

　　“小喽啰而已，我去解决他们。”小侯爷一马当先，拎着长枪迎上去。

　　一招二龙戏珠，两个厉鬼中枪倒下，紧接着是第三个……

　　对付玄武境的厉鬼，对拥有圣武境四级实力的来说，简直是小菜一碟。

　　黑色魂力自行笼罩住死去的厉鬼，将它们体内的魂力“勾”出来，送回主人的经脉中。

　　尚在战斗中的小侯爷一阵狂喜，很明显这些厉鬼贡献的魂力，比同等级的魂士要多得多。

　　噗通……

　　第六个厉鬼倒下，吸收完对方的魂力，他便回头喊道：“飘飘，它们是从普通厉鬼进化到终极阶段的，跟这里充足的灵力有着直接关系。”

　　女神皱了皱鼻子，说：“你的意思是，这些家伙是因为吸收了空气中的灵力，所以从低级晋级为高等，对吗？”

　　“就是这样。”小侯爷很肯定的说：“前朝开国皇帝驾崩到现在，经历了一千多年的时间。时间是够长，但也不够一个普通厉鬼进化到最高等级，唯一的解释就是它们自行吸收魂力，又或者是在这种环境的影响下，缩短了进化的时间。”

　　飘飘笑了：“这说明，能够产生灵力的宝物很厉害。”

　　小侯爷眼冒金星：“没错，我们可能又要发大财了，哇哈哈哈！”

　　到底是什么宝物呢，两人都很期待。


第647章 升级升级

　　结果和萧辰猜测的一样，这里的亡灵生物全都具备吸收灵力的能力，而不是简单的靠年龄的增长来升级。

　　一般情况下，亡灵生物活的越久等级越高。

　　在这里，根本没有终极状态以下的厉鬼，那些在其他地下城里不显眼的亡灵猛兽，在这里统统都算得上王者级。

　　小侯爷很兴奋，拎着长枪跳进厉鬼堆里，一通虐杀之后，经脉中的魂力量明显增加许多。

　　再往前走，出现一队和厉鬼完全不同的人，他们的穿着盔甲手持形状相同的武器，每个人都带着可有“守灵护卫”的腰牌。

　　而且，这些人看起来跟普通人十分相似，并不像亡灵生物那样的干尸形象，他们的肌肤比普通人略微惨白一些。

　　飘飘开口说：“这些人没有体温，没有心跳，也没有思想，应该就是石碑上提过的不死将。”

　　“等级呢？”小侯爷问。

　　“相当于玄武境巅峰，不过他们既然没有思想，相比战斗力会因此大打折扣。”飘飘分析说。

　　小侯爷突然脑子里灵光一闪，笑着说：“上回在草原的地下城收了不少小弟，叫亡灵骑士，正好让它们跟守陵护卫们打一架。”

　　“是吗，它们的等级高吗？”

　　“要低一些，相当于仙武境吧，不过它们数量多。”小侯爷笑嘻嘻的说：“我放出十倍于守陵护卫的亡灵骑士，应该能轻松收拾它们。”

　　话音落下，三百名亡灵骑士凭空出现，下一秒它们朝着对面的守陵护卫冲去。

　　守陵护卫仍然一动不动的站在原地，直至亡灵骑士冲到眼前，才动作迟钝的举起兵器、架起盾牌。

　　当……咚……

　　亡灵骑士借助战马的冲击力，和守陵护卫撞在一起。

　　可是结果让小侯爷大跌眼镜，并没有出现守陵护卫被撞飞的景象，反倒是亡灵骑士连人带马倒下一大片。

　　再看守陵护卫，他们一手持枪一手握盾，动作显得有些机械化，却十分的奏效，几乎每一次长枪刺出，都会有一名亡灵骑士被刺死。

　　对于亡灵骑士的攻击，守陵护卫们只是简单的用盾牌进行格挡，更多的时候是不加理睬，任凭对方的兵器砍在身上。

　　它们的盔甲被砍碎，身体被砍出一道道深可见骨的伤口，但这些丝毫没有影响它们的战斗力。

　　仅仅二十秒钟，三百亡灵骑士变成了一百，面对数量仍是三十人的守陵护卫，这个数字在继续下降。

　　小侯爷刚要收回它们，却发现已经用不着了，因为最后一个亡灵骑士也被刺死。

　　三十名守陵护卫虽然个个带伤，但一个都没有死，杀掉最后一个敌人之后，它们动作机械的回到原本的位置上，仿佛什么都没有发生过。

　　“怎么会这样？”小侯爷瞪大眼睛，他对亡灵骑士很有信心，而且是十对一的必胜之仗，竟然打败了，而且败的如此惨烈。

　　飘飘也觉得匪夷所思，说：“这些守陵护卫没有痛楚神经，所以在遭受攻击的同时，可以不受影响的还手。你快看，它们的伤口正在……自行愈合。”

　　果然，那些伤口以肉眼可见的速度愈合。

　　萧辰快步上前，飘飘喊道：“你小心，它们可能是杀不死的。”

　　嗖……

　　一名守陵护卫消失不见，萧辰的脸上出现一丝笑容，紧接着另外二十九人也跟着凭空消失。

　　“哈哈哈，它们竟然和亡灵骑士一样，能被收进纳镯，太好了。”小侯爷高兴的又蹦又跳。

　　飘飘走过来白了他一眼：“你这个家伙，真是什么便宜都占，弄一堆活死人进纳镯，不嫌恶心吗？”

　　“怎么会。”他眉飞色舞道：“飘飘你想啊，我要是摸进敌人的大营里，把数以千计的亡灵骑士和守陵护卫放出来，结果会怎样？”

　　女神眼眉一挑：“那还用说吗，敌人被杀的片甲不留，一败涂地，接下里的仗我们就不用打了。”

　　“所以啊，我要多搞一些不要钱的小弟。”小侯爷更加兴奋的说。

　　“可是，它们在纳镯里不会闹事吗？”

　　“放心，不管是亡灵骑士还是守陵护卫，进到纳镯之后都很老实的。”

　　接下来的策略发生很大变化，遇到的如果是厉鬼和亡灵猛兽，他会毫不犹豫的冲上去，直接杀掉；如果是守陵护卫，也会毫不犹豫的冲上去，在对方做出反应之前，将其收进纳镯。

　　飘飘几乎没有出手的机会，不管是厉鬼还是亡灵猛兽，对她来说都是不起眼的小喽啰，杀鸡焉用牛刀。

　　噗……

　　小侯爷将一头王者级的黑野牛刺死，随着魂力进入经脉，他的身体白光一闪，升级了。

　　从玄武境三级升为四级，只用了几天的时间，小侯爷的升级速度依然很彪悍。

　　他收回长枪，享受着升级带来的舒爽感觉。

　　“小心右边，右右一群厉鬼冲过来，数量是刚才的三倍。”飘飘出声提醒，又说：“需要我帮忙吗？”

　　“嘿嘿，不需要，你站在那里看着就行了，收拾它们是小菜一碟。”小侯爷拎着枪冲过去。

　　皇陵的面积很大，初步估计在三十万平方米以上，两人没有太多的时间在这里闲逛，分析了陵墓的结构之后，决定直接去往主墓室。

　　前方的墓道越来越宽，两边的建筑物也显得更加高大宏伟。

　　“别着急。”飘飘伸手拽住他的衣袖。

　　“怎么了？”

　　女神一指侧前方，说：“那可不是一座雕像，从盔甲和手里的武器不难判断，它在生前至少得是个比校尉高的军官，很可能是仅次于将军的偏将。”

　　小侯爷皱了皱眉：“你的意思是，它比那些守陵护卫等级更高？”

　　“不是我的意思，而是事实。”飘飘沉声说：“初步估计，它的战斗力等级在圣武境中级以上。看到它手里的兵器样式了吗，造型很奇怪对吧，它的名字叫夺，是一种很少见的兵器，就算是在上古时代，使用的人也不多呢。”

　　“飘飘果然知识渊博，别说，我还真没见过这种兵器呢。”小侯爷竖起大拇指，但他马上话锋一转：“你跟我说这么多，不仅仅是为了给我恶补兵器知识的吧，到底什么目的啊？”

　　女神羞涩一笑：“这都被你看出来了，真是讨厌！进来这么久，人家都没有动过手，老是站在一旁看着，这次交给我怎么样？”

　　小侯爷翻了翻白眼：“当然不行！身为男人，我怎么能让自己心爱的女孩子冲在前面呢，这个家伙还是我来搞定……嘿嘿，其实我是怕脏了你的手，真的。”

　　“哼！”


第648章 不死将

　　说是怕飘飘脏了手，其实只是个借口。小侯爷更不是担心会累到她，因为从等级上来说，飘飘超越他一个层次，从进来到现在都是他在打怪，都没觉得累呢，更何况一次手都没动过的飘飘。

　　小侯爷拎着长枪上前，没等双目紧闭的不死将睁开眼睛，便动用了纳镯。

　　这才是他不同意女神动手的主要原因，打死多可惜啊，刚才收了那么多不要钱的小弟，正好让它进去当头儿。

　　可是，纳镯失败了，并没有成功的将它收进去。

　　小侯爷一愣，怎么会这样。

　　在他的印象中，任何没有生命特征的东西，都能被收进去，就算是厉鬼和亡灵猛兽也不例外。

　　之所以没收这两种生物，是因为它们的长相过于丑陋，行为动作过于猥琐，谁让这是个看脸的世界呢，小侯爷那么的爱惜羽毛吗，当然不会甘心领着一帮丑八怪。

　　就在他愣神儿的时候，不死将突然睁开眼睛，同时举起手中的兵器，也就是女神口中的那柄夺。

　　夺是一种极为特殊的兵器，乍一看有点儿像棒槌，但仔细看是带着弧度的，形状又有点儿像吴钩，再看甚至能看出曲棍的感觉，严格说来是个四不像。

　　呼……

　　不死将挥舞兵器朝着小侯爷的脑袋砸来，动作虽然略显机械化，但速度很快，兵器带出的破空之声十分尖利。

　　小侯爷下意识的蹲下身体，夺几乎是擦着他的头皮划过，重重的砸在旁边的石壁上。

　　嘭……哗啦……

　　雕刻精美的浮雕被砸烂，顿时碎石纷飞。

　　小侯爷调转长枪，用枪尾使出《九绝枪》第一式一叶知秋，因为枪尾是圆形的金瓜造型，重重的杵在不死将的小腹上。

　　当……

　　不死将温丝未动，小侯爷虽然没有动用储藏在魂骨中能量，却也是双手持握枪杆，一击的力道重逾数千斤，就算是石头也会被捅成一地碎片。

　　不死将抬起另一只手，这只手里的兵器是五行轮，朝着他的脖子抹去。

　　小侯爷双脚蹬地，身体急速后退，跟没有痛楚感觉的人近身缠斗，本就是一种失策，他更擅长的是远程攻击。

　　完成远程攻击的重要要素，自然是八片叶子武魂。

　　八片叶子同时飞起，笼罩在不死将的上空，毒、冰、火、水四种属性的叶子射出飞针，幻属性喷出水雾，风属性和雷属性分别释放风刃和闪电，藤属性将对反死死缠住。

　　唰唰……咔嚓……

　　各种响声不绝于耳，第一轮攻击过后，不死将中了八根飞针，被风刃击中十数次，被闪电劈了四下，一身黑色的盔甲变得支离破碎，露出满是伤口的身体。

　　但攻击刚停下来，那些伤口便开始快速愈合，仅仅两秒钟的时间，就恢复如初了。

　　小侯爷惊的瞪大眼睛：“你妹，太过分了吧！”

　　站在一旁看热闹的飘飘开口说：“没什么奇怪的，守陵护卫都有自我恢复的能力，更别说高它们一级的不死将。喂，我说你行不行啊，不行的话还我上。”

　　“行，不但是行，而且是非常行！”小侯爷立刻表明态度，身为男人，怎么可能说自己不行。

　　不死将仍然被黑色蔓藤缠着，它调转五行轮的方向，将缠绕手腕的蔓藤割断，接着将其他蔓藤也一一割断。

　　“真是没想到，这家伙的兵器这么锋利。”小侯爷自语说，马上命令武魂发动第二轮攻击。

　　刚才的攻击结果表明，水、火、冰和毒对它起不到任何的杀伤效果，干脆直接冲上去，使用锋利的边缘攻击对方的关节和韧带。

　　唰唰……

　　四片叶子上下翻飞，宛如蝴蝶穿梭在花间，不死将的盔甲首先遭受打击，多处碎裂开来，无法继续保护下面的身体。

　　接着，它的四肢关节成为重点攻击对象，深深的伤口露出被割断的韧带组织。

　　小侯爷心道就算你具备强悍的自愈能力，可是韧带不同于其他的身体组织，一旦被割断，几乎没有愈合的可能。

　　结果和他想的一样，韧带是无法愈合的。

　　可是还有另外一个结果，不死将并没有因为关节和韧带受损，从而影响到它的行动能力。

　　它的动作和之前一样，略带机械化，速度仍然很快，三下两下挣脱蔓藤的缠绕，抡起兵器朝小侯爷砸来。

　　“你妹啊！”小侯爷只能闪向一旁，躲过对方的攻击之后，挥舞长枪刺向它的右腿。

　　咔……

　　枪头卡进了对方的膝盖骨中，小侯爷释放左手魂骨能量，猛地一抖枪身，将对方的骨骼完全破坏，那条小腿跟着脱离主题。

　　不死将身体一晃，但它还是靠另外一条腿稳住身形，没有摔倒。

　　那就再来！

　　一杆枪在他的手里变成灵活无比的巨蟒，随着漫天枪影的，是接连飞起的残肢断臂。

　　飘飘微笑着摇摇头：“真是太残忍了，居然用大卸八块的手段。”

　　噗通……

　　不死将变成没有四肢的人棍，重重的跌落地面，小侯爷没有停下来，继续攻击它的脑袋。

　　很快，带着头盔的脑袋从脖根处断开，咕噜噜的滚向远处。

　　不死将变成必死将，残存的魂力被黑色魂力吸收。

　　小侯爷舒服的哼出声音：“这家伙的魂力比厉鬼多好几倍，爽！”

　　飘飘走过来白了他一眼，哼道：“爽完了还不快走，前面的路长着呢。”

　　“嘿嘿，说实话我没觉得爽完呢！”他贱兮兮的舔了舔嘴唇，一语双关道：“要不咱们一起干点儿更爽的事儿，我保证你能爽翻天。”

　　飘飘先是没明白他的意思，仔细一品，顿时俏脸通红，有些心虚的加快脚步往前走，不理会一脸奸笑的他。

　　这样的结果，让小侯爷眼睛一亮，本以为是万年树妖化身的女神，不知道男女之事呢。

　　嘿嘿，知道就好，小爷就有机会把你那个什么掉……

　　嘭……噗通……

　　直到打斗声传过来，他才收起淫荡的表情，赶紧转身跑过去。

　　只见，一名不死将惨兮兮的倒在地上，身体碎裂成十数块，死的不能再死了。

　　“飘飘，不是说好了我动手的吗？”小侯爷马上表达不满。

　　女神抬起头瞄了他一眼，轻声哼道：“谁让你走的那么慢，等你过来黄花菜都凉了。再说啦，是它主动向我发起进攻的，难道为了让给你打，我就不能还手吗？”

　　小侯爷耸耸肩：“好吧，你有理。不过咱们得说好，接下来的不死将还得交给我，再搞定两三个，我就又能晋级了，你可不许跟我抢。”

　　飘飘用带着玩味儿的语气说：“那可说不准哦。”


第649章 乾坤八将

　　主墓道里，每隔几十米，就会出现一名不死将。

　　小侯爷表现的极为积极，每次都冲在最前面，当第六个不死将倒在他的面前时，身体外白光一闪，晋级了。

　　他喜出望外，要知道距离上次晋级才短短的几个时辰而已，现在已经是玄武境五级的魂士了，加上武魂和黑色魂力的增幅，能达到圣武境六级的水平。

　　“别乐了，墓道到头了。”飘飘在旁边给他泼了一盆冷水。

　　“啊？这么快就到头了，要不咱们把其他几条墓道也闯一遍吧，说不定我还能升两级呢。”小侯爷回头说。

　　女神马上白了他一眼：“咱俩出来的时候，我可没跟手下们过多交代，十几万大军等着本座发号施令呢，我们不能在这里浪费过多的时间。”

　　小侯爷脸一绷：“好吧，听你的。前面那个乌龟壳形状的东西，应该就是主墓室了吧？”

　　“什么乌龟壳？”飘飘顺着他指向的位置望去，紧接着笑出声来：“的确很像乌龟壳，严格来说是个八角形的墓室，通体用石头打造而成。”

　　小侯爷一惊：“不会吧，你的意思是，主墓室是从一块大石头里抠出来的？”

　　女神点头：“没错，除了帝王之外，相信没人有这样的实力和财力。”

　　“那要是一整块石头的话，入口应该很难找吧？”小侯爷泛起疑虑。

　　女神莞尔一笑：“别担心，有你我这两个聪明人在，找到入口应该不是难事。”

　　两人加快脚步走去，距离主墓室还有三百米的时候，飘飘突然伸手抓住他的胳膊。

　　“怎么了？”小侯爷忙问。

　　女神朝着侧前方努努嘴：“看到了吗，那是什么东西？”

　　小侯爷定睛望去，一边看一边说：“石头啊！上面是一朵很大的宝相花，冒出来跟屋檐似的，下面是个石雕武士像……”

　　“你再仔细看看，那是石雕吗？”

　　小侯爷仔细看去：“难道……也是不死将？对了，他头上的古篆字是什么意思……好像是个‘乾’字，没错，是乾坤的乾字！”

　　女神点头：“那的确是个不死将，能守在主墓室的外面，说明它的等级比通道里的不死将更高。”

　　小侯爷皱了皱眉头，接着说：“他的头上是个‘乾’字，主墓室又正好是八角形，难道对应的是一副八卦图吗？”

　　“很有可能，敌人的实力不明，我先上去探探底。”飘飘欲上前。

　　小侯爷先一步走过去：“嘿嘿，这种小事还是交给我比较好，不死将而已，我都弄死七个了，眼前这个的实力能高到哪儿去。”

　　说完，他便开始加速，两个纵欲来到不死将的面前。

　　不死将猛然睁开眼睛，拔出杵在地上的大剑，略微矮身接着弹跳而出，长度超过一米五的双手大剑向斜下方劈出，目标直指萧辰的脑袋。

　　“我擦，速度好快！”小侯爷急忙闪向一边。

　　砰……

　　大剑斩在他原来站立的位置上，碎石纷飞，形成一道深深的裂纹。

　　不死将的身高超过两米，身穿一套及其厚重的金属盔甲，盔甲呈暗红色，头盔上带着一根天蓝色的翎毛。

　　粗略估计，它的这套盔甲在四百斤以上，双手大剑的重量也得有两百斤，但这样的重量并不影响它敏捷的动作。

　　唰……

　　大剑一招平切，小侯爷使出一招铁板桥，锋利的剑锋几乎是擦着他的肚皮划过，带出一阵凌冽的气浪。

　　两招而已，就已经让他只剩下防守之力，八片叶子武魂同时发起进攻，结果却是无法破防，对方的盔甲实在是变态。

　　黑色蔓藤从地面生出，刚缠住它的两只脚，对方便猛地抬起腿，将七八根蔓藤同时挣断。

　　小侯爷一边后退一边扯着嗓子问：“飘飘，这家伙到底是什么等级？”

　　女神语气轻松的回答说：“至少在圣武境巅峰以上，这么说吧，它的实力不亚于万神教的前圣教主。”

　　“啊？”小侯爷直接傻眼了，咽下一口唾沫：“那你还不赶紧上来帮忙。”

　　女神没动，说：“刚才是谁抢着上前的，我可没有跟人抢功的习惯，所以还是自己搞定吧。”

　　“飘飘我错了，快帮帮我吧，要不然你很有可能守寡呢。”小侯爷只剩下防守之力，被对方逼的节节后退，一柄长枪更是被对方的大剑砍的变了形。

　　“胡说什么呢！”女神俏脸一红，虽说心中有些气恼，但还是出手了。

　　嘭……

　　一道青色的掌风打在不死将身上，将它震的后退三步，身上的盔甲哗啦啦作响。

　　飘飘继续打出掌风，不死将躲过其中的三道，却被另外两道同时击中，后退的时候背部砸在主墓室石壁上。

　　它伸手从一旁拔出巨盾，挡在身体前方。

　　咣当……当……

　　掌风打在盾牌上，发出敲锣一般震耳欲聋的声响。

　　小侯爷皱了皱眉，按说不死将是没有思想的活死人，痛楚神经也不存在，应该只会硬着头皮挨打才对，这家伙居然会做出拿盾牌的动作，简直让人匪夷所思。

　　难道？

　　难道这家伙具备一定的智慧，并不是纯粹的活死人。

　　嘭……

　　一道掌风打在它的头盔上，面罩飞向一旁，露出一张略显惨白的四方脸，乍一看和普通的不死将没什么区别，但仔细观察会发现，它的眼珠子是可以转动的。

　　“飘飘，这家伙有古怪。”小侯爷提醒女神的同时，命令叶子武魂冲上去。

　　它的面罩掉落之前，浑身上下都被盔甲包裹着，武魂们甚至找不到破防的机会，这下好了，它们从刁钻的角度飞过去，接连从它的脸部空隙处钻进去。

　　唰唰……当当……

　　盔甲里面传出闷响，不死将的动作跟着发生很大变化，像是一个醉醺醺的壮汉。

　　飘飘竖起大拇指：“做得好，接下来看我的。”

　　她右脚向前踏出，身体瞬间移动到不死将面前，高高举起的右掌快速落下，正中对方的脑门儿。

　　嘭……

　　不死将瞬间矮了一截，它的两只脚和半截小腿砸进石头地面，头盔也严重变成，从原本的上下长椭圆形，变成现在的左右长。

　　飘飘抬起右掌的同时，左掌落下。

　　砰……

　　头盔直接变成扁的，能清楚听到里面传出的头骨碎裂声音。

　　砰……

　　第三掌，不死将从膝盖往下全部陷入地面之下，躯干部位的盔甲同样严重变形。

　　飘飘向后退去，双脚尚未落地，不死将被拍扁的脑袋，带着变形的头盔一起滚落下来。

　　小侯爷瞪大眼睛走过来：“飘飘，这家伙算是死了吗？”

　　“应该是吧，要不你上去看看？”女神笑的很有深意。


第650章 奇怪的坤将

　　萧辰还真的走上去查看，确定乾将确死无疑。

　　他还有另外一个发现，在乾将原本站立的地方，石壁上有一个小小的按钮。

　　“飘飘，我觉得这就是开启主墓室大门的机关，你觉得呢？”他伸手按住按钮，均匀用力。

　　咔……咔啦啦……

　　按钮被按进石壁中，马上传出机括运转的清脆声响。

　　飘飘走过来说：“那就是说，我们必须战胜八个方位的不死将，才能成功开启大门，接下来有的打了。”

　　八卦的八个方位，分别是乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑，主墓室的形状暗合八卦图，也就说明八个方向上都有不死将。

　　萧辰和飘飘走的是逆时针方向，根据八卦图，他们接下来要面对的方位是兑。

　　兑位的不死将身高只有一米七，但身体宽度也几乎达到了一米七，几乎成为四方形，左右手各持一把宣花大斧，斧面甚至比飘飘的身体还要宽出许多。

　　小侯爷呆呆的看了兑将几眼，说：“我敢跟你打赌，他低下头一定看不到自己的脚尖。”

　　女神白了他一眼：“这种事情还用打赌吗，我早就看出来了，咱们怎么打，是你先上还是我先上？”

　　小侯爷脸一红，讪讪的说：“还是一起上吧，我负责近身缠斗，你负责远程打击，咱们联手将它拿下，怎么样？”

　　“主意不错。”女神抬起雪白的右手：“不过我还是想要先进攻，嘻嘻。”

　　说完，她便打出一道掌风，快速飞向兑将。

　　兑将尚处于沉睡之中，突然遭受打击，身体不受控制的朝后退去，重重的撞在石壁上。

　　哗啦……

　　位于上部的石刻宝相花碎裂成小块，掉落地上。

　　小侯爷眼睛一瞪：“飘飘，你出手太重了吧？”

　　女神一愣：“什么意思？”

　　“你忘了，不死将身后有个按钮的，说不定已经被它撞坏了呢！”小侯爷喊道。

　　“不要紧，大不了再想其他的办法。”女神不在乎的说。

　　两人对话的时候，兑将睁开眼睛，双眼中尽是愤怒的神色，它将两把宣花大斧同时举起，然后朝着萧辰冲来。

　　不得不说，这货倒是很会给自己挑对手，懂得吃柿子捡软的捏。

　　咚咚……

　　兑将每迈出一步，地面上都会发出巨大的声响，小侯爷拿出一把新的长枪迎上去，使出自己最为熟练的招式——一叶知秋。

　　锋利的枪头刺向兑将的咽喉部位，这里是头盔和盔甲的结合处，最容易被攻破。

　　当……

　　兑将左手的斧子重重砍在枪杆上，长枪超车一侧偏出，萧辰的双手虎口都要被震裂了，几乎拿捏不住枪身。

　　下一秒，他吃惊的看到通体紫金打造的枪杆，已经变成了镰刀形状，兑将的力气也大了吧，竟让一招废了小爷的兵器。

　　更危险的还在后面，别看兑将是个矮胖子，动作极为敏捷，右手里的斧子从斜下方朝着萧辰劈来。

　　这一斧子要是劈中了，小侯爷肯定会被从裤裆处劈成两半。

　　他急忙闪避，但已经晚了，好在飘飘的掌风及时赶到，正中兑将的右臂。

　　砰……咔嚓……

　　兑将的右臂骨折，宣花大斧脱手而飞，但它不顾耷拉下来的手臂，转身对着小侯爷使出大力冲撞。

　　“你妹，果然是紧着弱的欺负，老子鄙视你！”他双脚猛蹬地面，身体高高跃起。

　　兑将左手里的斧子再次扬起，砍向空中的他，但它还是晚了一步，高高鼓起的腹部被三道掌风同时击中。

　　它被打的接连后退，扬起的斧子跟着失去准头。

　　正处在下落趋势的小侯爷平摊双手，一把新的长枪凭空出现，猛地朝兑将刺去。

　　这次，没有任何意外的刺入对方头盔和盔甲的连接处，感觉到枪头碰到它的颈骨，小侯爷猛地一抖枪身。

　　咔嚓……

　　兑将的颈骨随即碎裂，那颗圆形的大脑很快耷拉一边。

　　接着，它的身体晃动两下，左手紧握的斧子掉落地面，而后双腿一弯扑倒在地。

　　黑色魂力马上扑过去，将它体内残存的魂力全部吸收。

　　小侯爷有些无法接受，回头问：“飘飘，这家伙真的死了，我打死的？”

　　女神竖起大拇指，笑着说：“当然是你打死的，它拥有超越圣武境巅峰魂士的实力呢，你真棒！”

　　“嘿嘿，我就说吧，区区一个不死将，怎么可能打不赢。”他开始沾沾自喜，当然也不枉夸奖女神几句：“咱俩的配合还真是默契，特别是刚才的三道掌风，简直是恰到好处，不然的话我怎么可能得手，飘飘你才是最棒的。”

　　女神嘴角上翘，说：“接下来还有六个不死将，咱们得加把劲儿，争取快一些将他们解决。”

　　“好的！”小侯爷走向兑将最开始站立的地方，喜出望外道：“机关竟然是完好的，出乎意料啊。”

　　咔……咔啦啦……

　　接下来，两人配合的更加默契，顺利搞定了离、震两个方位的不死将。

　　小侯爷收获颇丰，经脉中的魂力量超过五成，照这样的速度，搞定剩下的四个不死将之后，他将再一次升级。

　　接着，二人要面对的是坤将。

　　和前面四个不同，坤位不死将头上的宝相花变成了猛兽浮雕，它并不像前面四个那么强壮，只有一米八左右的身高，只是穿着一套薄薄的皮甲，右手持一柄长枪，左臂上带着直径一尺多的圆盾。

　　如果不是因为它站在坤位上，萧辰甚至会认为，他比守陵护卫的地位都不如。

　　坤将的戴着一个只遮住头部的皮制头盔，一张脸完全露在外面。

　　不得不承认，这家伙生前一定是个小白脸儿，就已现在的面容来说，也算得上绝对帅哥。

　　“飘飘，你什么看法？”他开口问问道。

　　女神不假思索的说：“能穿着皮甲为皇帝守陵，这样的人不容小觑，它肯定会有几种我们想不到的绝招，要小心一些。”

　　“和我想的一样。”小侯爷命令叶子武魂上前，说：“保险起见，咱们还是站在远一点的位置吧。”

　　八片叶子飞向坤将，同时射出飞针。

　　飞针分别袭击不同的位置，以面部、双手和膝盖这些要害部位为主。

　　眼看飞针就要命中目标，可是兑将的身体突然出现残影状态，飞针分别穿过不同位置的残影，打在石壁上，迸发出无数的火星。

　　兑将竟然向右平移十米，而且紧闭的双目从来就没有睁开过。

　　飘飘皱了皱眉，低声说：“看来，我们遇到真正的对手了，这个家伙很邪，你留在这里，不要靠的太近，免得出现意外。”

　　小侯爷出奇的没有反对，而是叮嘱说：“你小心。”


第651章 是个女人

　　飘飘距离坤将还有一百米距离的时候，对方突然睁开眼睛。

　　那是一双摄人心魄的眼睛，白眼球和瞳孔对比分明，不想前面四个不死将那样，虽然眼珠子可以活动，却称不上灵动。

　　而这双眼绝对配的上灵动二字，如果不是亲眼看到它从坤位上离开，萧辰甚至会觉得它是个活人，跟不死将没有半毛钱的关系。

　　坤将的那双眼睛直勾勾的看着飘飘，一侧的嘴角微微上翘，两只自然下垂的双手伸向后面。

　　下一秒，它的手中多了两把三股叉。

　　接着，它迈开比例明显长于一般人的两条腿，三股叉在它的手里灵活无比，朝着不同方向滴溜儿旋转。

　　只一步，它就将距离拉近到十几米，虽说它使用的是短兵器，但由于等级的高度，它已经进入有效的攻击范围了。

　　飘飘一直都没动，看着对方的每一个动作。

　　旁边，小侯爷泛起狐疑，坤将刚才的一招是瞬移吗？应该是，它就是靠着这样的技能，躲开八根飞针的攻击。

　　一把三股叉脱手飞向飘飘，叉柄后面带有一条闪着银色光芒的丝线，能够做到收放自如。

　　飘飘挥动左手，一道半实体化的罡气快速形成，将左边的身体完全罩住。

　　三股叉打在罡气上，发出金属碰撞的声音。

　　呼……嘭……

　　从另一侧飞来的掌风准确命中坤将的身侧，将它打出一个踉跄，重新抬起头的时候，微翘的嘴角恢复正常，算是尝到了飘飘的真正厉害。

　　它收回之前扔出的三股叉，脚下一滑冲上去，采用近身缠斗的方式。

　　飘飘仍然是不慌不忙，接连挥动左手，一道道随即产生的罡气，将她完全护在中间。

　　小侯爷一边点头，一边由衷的说：“这才是高手，不服气不行啊。”

　　叮当……

　　坤将将两把三股叉平行刺出，两只手快速前进后撤，接连刺在护体罡风的同一位置。

　　飘飘皱了皱眉头，敌人果然具备一定的智力，否则怎么可能做出这样的举动。

　　在高频率的攻击下，罡风的眼色开始变淡，尤其是正在被攻击的那处，暗淡的速度更快一些。

　　坤将眼睛里闪出一丝喜悦，继续加快攻击速度。

　　呼……

　　护体罡风不堪重负，瞬间消失不见，飘飘的身体开始向后漂移。

　　坤将迈出右腿，身体变成一道残影，朝着飘飘撤退的方向掠去。

　　“飘飘小心！”萧辰忍不住开口提醒，他不明白飘飘怎么会犯这样的低级错误，明知道对方擅长使用瞬移，就不该做直线运动。

　　可是下一秒，坤将被打飞，身体在空中划过一道抛物线，重重的砸在主墓室外壁上，砸出一个深深的坑。

　　再看飘飘，仍然保持着单手出掌的姿势。

　　小侯爷深吸一口气，顿时恍然大悟，原来飘飘是用这样的方法引诱敌人上当，其实她早就做好了奋力一击的准备。

　　“干的漂亮！”小侯爷开始鼓掌。

　　坤将单手撑地，慢慢的站起来，虽然它没有像普通人那样口喷鲜血，但可以看出的是，它受了很严重的内伤，就算具备强悍的自愈能力，也不是一时半会儿能恢复的。

　　飘飘当然不会留给对方恢复的时间，使用类似瞬移的方式，瞬间来到它的面前。

　　坤将下意识刺出三股叉，被她轻松躲过，紧接着又是一掌，准确印在它的腹部。

　　嘭……

　　坤将呈大虾米状砸向石壁，整个后半身都砸了进去，一身的皮甲变得残破不堪。

　　小侯爷皱了皱眉头，心道不会吧，前朝开国皇帝也太残忍了，竟然把这么优秀的人制成不死将，真下的去手啊。

　　坤将动作艰难的抬起头，首先看到的是雪白的手掌。

　　飘飘一张打在她的天灵盖上，皮制头盔和脑袋同时化为碎块，战斗结束。

　　小侯爷快步走过来，满脸惋惜的说：“给主子守了以前多年的陵，最后落这么个下场，可惜啊。”

　　飘飘用异样的目光看着他：“怎么，难不成你想放它一条生路？”

　　“也不是。”他先摇摇头，接着反问：“飘飘，难道你没看出来，它跟其他的不死将很不一样吗？”

　　“当然，穿的不一样，打斗的招式不一样……很多地方都不一样！”飘飘说。

　　小侯爷摇头：“还有一点最重要的，你没有看出来。”

　　“什么？”

　　“它是个女的。”小侯爷语出惊人道。

　　飘飘吃了一惊：“怎么可能，明明是个男人！”

　　“错，是女人。”小侯爷指着无头尸体的脖子说：“首先，她没有喉结；第二，你看她的肌肤，毛孔十分细小，而且颜色跟其他不死将也有很大区别，那是因为拥有皮下脂肪的原因。”

　　女人的身体除了在生理方面跟男人不同之外，还有一处明显的区别，就是皮下脂肪比较厚，而男人确是肌肉更多一些，这也是为什么女人的皮肤看起来，比男人更加细嫩的原因。

　　小侯爷不忘补充一句：“很可惜，她是个太平公主，加上皮甲的掩饰，从上半身几乎看不出和男人的区别。”

　　见飘飘还是有些不相信，他急了：“要不我脱下她的盔甲给你看，绝对是女人。”

　　“别！人都死了，还脱人家的盔甲干嘛，我信就是了。”飘飘急忙把他拦住，虐尸是一种让人唾弃的行为，绝对不能做。

　　小侯爷耸耸肩，转头看了一眼主墓室，说：“我推断，就是因为她是个太平公主，姿色不入皇帝的法眼，所以被制成了不死将。要不然的话，以她的姿色和年龄，加上整天有机会在皇帝面前晃，肯定早就被皇帝收为妃子了，哪会有机会来陪葬。”

　　对于这样的说法，女神表示嗤之以鼻，说：“前朝皇帝死的时候，已经一百多岁了，而他的魂士等级并不高，那样的年龄绝对算的上苍老。就算是吃再多的补药，勉强只能维持生命而已，女人对他来说，早就是心有余力不足的对象了。你这家伙，就喜欢用龌龊的思想去揣测别人。”

　　小侯爷脸一红：“是那样吗？”

　　“当然是。”女神白了他一眼，不忘补充一句：“我指的是你在坤将身份方面的猜测，不得不承认，你观察的很仔细，我都没有发现她是女人呢。”

　　“发现了又能怎样？”小侯爷哼道。

　　飘飘一本正经的说：“我会把她收为跟班儿，而不是杀掉。不要怀疑我的能力，你不能收的小弟，不代表我也不能收。”

　　小侯爷耸耸肩，不再言语。


第652章 宝物随侯珠

　　搞定坤位不死将，接下来面对是艮、坎、巽三个方位。

　　这三个不死将的战斗力比坤将明显低一个等级，和之前的四个家伙差不多，除了能咕噜噜转动死鱼一般的眼珠子，没什么特别之处。

　　萧辰负责近身缠斗，飘飘负责远程攻击，三个不死将被他们全部搞定。

　　而小侯爷经脉中的魂力量，已经达到了九成，距离下次晋级更近一步。

　　他伸手按下巽位的按钮，随着一阵机括声，隔壁的乾位正前方十米处，石质地面自行下沉，露出一个带有阶梯的洞口。

　　洞口呈四方形，边长六米左右，下方的石阶长三米宽两尺，高将近一尺。

　　如此宽的台阶，一定是为了方便将皇帝的尸首抬进去。

　　站在洞口处，萧辰明显感觉到一股灵力扑面而来，飘飘有同样的感觉，说：“我们猜对了，能够聚集魂力的宝物就藏在主墓室，我都有点儿迫不及待想看看呢。”

　　“呵呵，那就请进吧！”小侯爷做出一个请的姿势，但他还是先一步把叶子武魂放进去，一方面是为了照明，更重要的任务是探测里面有没有危险。

　　下到第十六级的时候，出现一个转弯平台，接下来还是十六级，正对面是一座雕龙刻凤的影壁，正中央的位置刻着一行大字：任何擅闯帝陵者，死无葬身之地。

　　小侯爷哈哈大笑：“能在这里写这么一句话，说明皇帝预料到，有一天他的坟会被人挖开。”

　　飘飘迈步走过去，说：“皇帝并没有在这里设置机关，看来他对外面的防卫规格很放心呢。”

　　的确是这样，光是那些四处晃悠的厉鬼，就能让玄武境实力的魂士望而却步，再加上数量更多的亡灵猛兽，只有圣武境实力的人才敢进来。

　　守陵护卫、和通道里的不死将，就算是圣武境的人，也会觉得头疼。

　　就算他们能顺利来到主墓室，马上要面对八个更厉害的不死将，想要顺利打开最后的机关，更是难上加难。

　　不得不承认，前朝的开国皇帝想的十分周到，将自己的陵墓布置的极为合理，只是他没有想到，在一千多年后的今天，世上会出现一个九世为人的小子，带着万年树妖幻化而成的女孩子，一路顺利来到此处。

　　绕过影壁，二人面前豁然开朗，这是一个面积超过万平方米的空间，这么大的面积，居然没有一根用于支撑天花板重量的柱子。

　　皆因主墓室是在一块大石头里开凿出来的，否则这么大的空间，怎么可能不使用柱子。

　　他们没能看到棺椁的摆放情况，因为视线被一堆金银财宝阻隔。

　　在圆形的主墓室里，一共有三十六个财宝堆成的“小山”，以墓室中心为圆心，呈放射状态分布。

　　看着这些财宝，小侯爷的眼睛只是闪过一丝兴奋，再看飘飘，连那一丝象征性的兴奋都没有，她对财宝从来都没有实质性的概念，如果不是因为军费消耗巨大，又怎么可能去挖皇帝的坟。

　　两人很有默契的绕过“小山”，萧辰已经不需要再用武魂照明，前方的天花板上星星点点，大小不同的数万颗夜明珠，构成一幅和现实完全一致的星空，这些夜明珠放射出的光芒，足以将主墓室照亮。

　　位于最中间的是盘子大小的一颗夜明珠，代表太阳，在它的下方，静静躺着巨大的精美玉棺，玉棺上雕龙刻凤，光芒闪耀。

　　在夜明珠和玉棺之间，悬浮着一颗鸡蛋大小的珠子，散发出淡淡的柔和光芒，地宫中能有超越外面数倍的灵力，就是它的功劳。

　　玉棺的东西南北四个方向，各有一座同质玉石打造的莲台基座，每个基座上站立一名身穿重甲手持长武器的战将。

　　“飘飘，那四个家伙是不死将，还是普通的雕塑？”小侯爷眯着眼睛问。

　　女神直接反问：“你做什么梦呢，怎么可能是雕塑？连外面的通道里战着的都是不死将，守护主墓室的也是不死将，守最重要棺椁的，一定是更厉害的人物。”

　　“更厉害，比外面的八个还厉害？”小侯爷瞪大眼睛。

　　女神点头，说：“据传，前朝的开国皇帝之所以能坐江山，主要靠手下四名能征善战的大将军，建之后他们被封为四方大元帅，分别用青龙、白虎、朱雀和玄武作为封号。可是皇帝死之后，这四个人也跟着销声匿迹，没有人再见过他们，估计是给皇帝殉葬来了。”

　　小侯爷突然惊声喊：“那就是四方大元帅。”

　　“为什么那么肯定？”

　　“你仔细看他们脚下的莲台，正面的图案是不一样的。”小侯爷指着其中一座，说：“那上面刻的是一条盘旋的巨龙，一定是青龙元帅！”

　　能在一千多年前就当上帝国的元帅，证明这四个家伙在活在的时候，战斗力就异常的强悍。

　　飘飘的目光更多望向悬浮着的珠子，仔细观察之后，用猜测的语调说：“难道那颗……就是上古时代的宝物随侯珠吗？”

　　“随侯珠，什么东西？”

　　她解释说：“那是一颗在上古时代就很有名的宝物，能够放出无穷无尽的灵力，被多方势力争抢……”

　　“等等！”小侯爷打断他的话，问道：“你的意思是说，这里的灵力是它释放出来的，而不是聚集而来。”

　　“对！”女神点头说：“是释放，不是聚集。据说随侯珠是天外来客，不属于华夏大陆，其间蕴含的灵力无穷无尽，得到它的人可以在短时间里成为高手。本以为它随着上古时代的消亡，一起毁灭了呢，没想到竟然在前朝开国皇帝的墓里。”

　　听完她的解释，小侯爷不由自主的开始咂舌，但转念一想马上就释然了，说：“我敢打包票，等你把剩下的那些皇陵都挖开，能找到更多的上古宝物。自古以来，皇帝都是最贪婪的人，因为他们有能力聚集世上的所有宝物，据为己有之后，很多人会把它们埋进自己的坟墓。”

　　“嗯，我同意你的观点。”女神继续望着随侯珠，说：“我们得想个办法，把它弄到手，可以确定的是，站在旁边的四个家伙一定不会袖手旁观。”

　　小侯爷再次发问：“飘飘啊，为什么咱们进来这么久了，四个家伙都一动不动，你确定它们还活着？”

　　“确定。”飘飘分析说：“连外面那些低级的不死将都活着，他们四个在生前就是高高在上的人物，怎么可能在制成不死将的过程中出错。它们之所以没有动，是因为我们还不够接近。”


第653章 神将青龙

　　四大神将以棺椁为中心，各自相隔两百米。

　　随侯珠放出的灵力，首先会被他们吸收，加上生前他们就是魂士高手，一千多年后的今天，实力肯定上升不少。

　　想要拿到随侯珠，必须先过他们这一关，飘飘迈步上前，萧辰也跟了上去。

　　眼看就要走到青龙和朱雀之间，他赶紧将她一把拦住。

　　“干什么？”飘飘问道。

　　小侯爷反问：“你要去干什么？”

　　“当然是跟它们大打出手，你不会天真的以为，可以用其他方式获得随侯珠吧。”女神也用了反问的语气。

　　小侯爷摇头：“那也得讲策略啊！就这么直接冲过去，神将之间的距离又那么近，万一把它们都惊醒了，咱们就得面对四个高手的围攻。”

　　“是啊，我怎么把这一点给忘了。”女神拍着脑门儿说：“多亏你提醒，不然的话麻烦大了。”

　　小侯爷不由自主的抹了一把冷汗，心道一定是之前的路走的太顺，让她产生了轻敌的想法。

　　其实完全可以想到，连守在外面的八个家伙都已经那么厉害了，里面的四个神将绝对有理由更能打。

　　飘飘下面瞄了一眼站在莲台上的四大神将，接着问：“那你说怎么个打法？”

　　萧辰随手一指最近的青龙：“用你的掌风打它，等它醒过来，咱们再把它引到‘小山’后面，这样的距离应该不会惊醒其他神将，解决了青龙再拿朱雀开刀。”

　　“好，听你的！”飘飘说话的同时，已经朝着青龙挥出一道掌风。

　　半实体化的青色掌风打在青龙的腹甲上，发出嘭的一声巨响，它紧闭的双眼瞬间睁开，射出两道凌厉的目光，直至对面的罪魁祸首。

　　为了激怒它，飘飘再次挥出掌风。

　　嘭……

　　又是一声巨响，还是打在之前的位置，青龙的腹甲已然出现数到裂纹，并且严重变形。

　　不是它的盔甲差，能站在这里为皇帝守陵，衣甲鲜明是最起码的要求，关键是飘飘的攻击过于凌厉。

　　它果然被激怒了，张开嘴巴大吼一声，拎起右手杵着的长戟，从高高的莲台上跃下，穿着战靴的双脚接触地面，发出震耳欲聋的声响。

　　“快闪！”小侯爷拽着她的衣袖，两人一起闪向后侧的“小山”。

　　青龙快步追过来，双手持握长戟，舞出呼呼风声，戟尖划在一座黄金任务雕像上，雕像马上从中间断为两截。

　　由此可见，它的兵器有多么锋利。

　　嗖嗖……

　　两片埋伏在这里的叶子武魂飞出，朝着它的咽喉掠去。

　　青龙不加躲避，任由叶子叶子在脖颈两边留下深深的伤口，可是下一秒，这些伤口就已经完全愈合，完全看不出和之前有什么区别。

　　“他妹的！”小侯爷暗骂一声，果然是等级越高的不死将，自我愈合的能力越强悍。

　　飘飘挥掌应了上去，在拉近距离的过程中，挥出两道掌风。

　　青龙仍然不加躲避，被掌风击中的时候，只是阻滞了它前行的脚步，并未造成其他实质性的影响。

　　当……

　　戟尖刺在她的护身罡气上，罡气的颜色瞬间暗淡下来。

　　不光飘飘本人，就连萧辰都被吓了一跳，要知道在外面的时候，坤将用三股叉刺了几十下，才出现这样的效果呢。

　　飘飘急速后退，同时再加了一道护身罡气。

　　青龙的追击速度更快，这次它抡起长戟，用砍的方式，攻击飘飘的头肩部位。

　　站在侧面的萧辰投出一根弩枪，正中青龙的右腿腿弯。

　　可是爆炸之后，除了盔甲受损之外，没能取得任何成果，青龙甚至都没有回头看他一眼。

　　小侯爷就这么赤果果的被无视了，气得他火冒三丈。

　　这次还四片叶子武魂进攻，无效。

　　六片，仍然无效！

　　就连最好用的藤属性武魂，也失败了。

　　小侯爷几乎快要灰心的时候，突然发现射进青龙左腿的一枚火属性飞针，将周围的身体组织引燃，灼烧的效果正在扩大。

　　怎么回事，小小一枚飞针竟然起作用了！

　　青龙仍然是一副置之不理的样子，燃烧产生的白烟越来越多，等它低头去查看的时候，一条腿已经被烧掉了将近半条。

　　飘飘也吃了一惊，她马上调整攻击方向，对着青龙受伤的那条腿打出掌风。

　　嘭嘭……

　　接连被打中两次，它的右腿从受伤部位折断，掉落地上。

　　小侯爷恍然大悟，开口说：“飘飘我想到了，青龙在五行上属木，火正好克木，所以它怕火。”

　　从命格上来讲，飘飘和青龙一样，都属木。

　　“明白！”飘飘完成一个漂亮转身之后，双掌上聚集的魂力呈现出火焰跳动的景象。

　　“火焰掌。”她将双掌接连拍在青龙的身上。

　　已经成为瘸子的它轰然倒地，身体不停的痉挛，萧辰手持一柄火焰枪，高高跃起猛地刺下。

　　火焰枪这类的兵器，在纳镯里为数不少，之所以他以前不用，是觉得有些花里胡哨，认为兵器还是简单一点儿好，多数的辅助功能都只是好看而已，并不实用。

　　噗……

　　冒着火焰的枪头刺进青龙的脖子，它张开嘴巴发出狂吼，接近着脑袋一歪气绝身亡。

　　随着吸收而来的魂力进入经脉，他舒服的闭上眼睛，等待晋级一刻的到来。

　　几秒钟后，他的身体白光一闪，顺利晋级。

　　飘飘在一旁拍着巴掌说：“不错不错，这么短的时间里就升了三级，看来我们是来对地方了。”

　　小侯爷吸收完最后一丝魂力，回头嘿嘿一笑：“那是！你是不知道啊，我在帝都的时候被人欺负坏了，那帮家伙仗着人多势众，对我群起而攻之，我都没有还手之力呢。要不是你们万神教安插在皇宫里的奸细，我可能已经死了。这下好了，等小爷拥有圣武境巅峰的实力，就回去找他们报仇，以血还血以牙还牙！”

　　飘飘莞尔一笑：“报仇的事以后再说，你确定接下来我们要攻击朱雀吗？”

　　“当然。”小侯爷正色道：“朱雀属火，我的水属性武魂正好能克制它，和刚才一样，你负责正面对敌，我负责偷袭。”

　　见他一副自信满满的样子，飘飘也跟着士气高涨：“没问题，青龙我们都搞定了，何况小小一个朱雀。对了，五行相克，应该是火克金、金克木吧，为什么你会用火属性武魂对付青龙。”

　　小侯爷一愣：“火不能克木吗？别说，还真是火克金！那更好了，白虎是金命，小爷的火属性武魂把青龙都给克死了，白虎肯定也难逃一劫，哇哈哈！”


第654章 随侯珠

　　为了试验火克金的是否有效，萧辰和飘飘临时决定改变攻击目标，把朱雀改为白虎。

　　白虎是个身高体壮的家伙，它的个头超过两米二，铁塔一般的身躯穿着重甲，手持一把长度接近五米的大关刀，光是刀刃部分就有差不多两米长，比萧辰的身高还高一些。

　　和青龙一样，被激怒了的白虎挥舞着兵器，不顾一切朝着二人冲来，直至来到堆放金银财宝的地方。

　　它刚抬起大关刀，还没等劈向飘飘，就被藏在旁边的火属性飞针击中。

　　跟之前青龙的反应不同，它直接腿一弯跪在地上，大刀也砍在地上，砍出一道深深的裂痕。

　　相比之下，其他飞针未能伤及其分毫，甚至被肌肤自行排出体外。

　　小侯爷惊呼：“果然有效！怪不得老人们总说一物降一物呢，谁会相信战斗力超过圣武境的不死神将，居然会怕小小的一枚飞针。”

　　飘飘也觉得不可思议，说：“你再射它几针试试。”

　　“没问题！”小侯爷话音落下的同时，已经对火属性武魂下达攻击命令嗖嗖……

　　第四根飞针射出，白虎的四肢各被命中一根，完全丧失了行动能力，大关刀也被扔在一旁。

　　第五根，是本着它后颈去的。

　　飞针完全没入它的脖子，白虎的脑袋跟着耷拉下来，满是凶光的双眼马上变成了死鱼眼。

　　“哈哈，我来解决它的命！”小侯爷再次高高跃起，将火焰枪刺进敌人的咽喉。

　　飘飘竖起大拇指，搞定白虎基本上全是萧辰的功劳，她只是担负了简单的引怪任务。

　　接下来对付朱雀，这家伙更惨，都没能跑到“小山”后面，就被水属性叶子的飞针射倒在地。

　　然后，它的脑袋被叶子锋利的边缘锯断，一命呜呼。

　　这回，小侯爷都不用亲自动手。

　　白虎和朱雀个不死神将，给他带来将近四成的魂力增长，可谓是收获颇丰。

　　飘飘也感觉到自己有所进步，却不像他这么明显。

　　最后是玄武，这是个以防守见长的家伙，萧辰不确定藤属性武魂算不算的上木属性，玄武五行属土，木克土。

　　正因为不确定，两人必须小心再小心。

　　……

　　金城，城主府。

　　王泰极磨刀霍霍，金城通过这段时间的扩充，兵力已经达到了十二万，他觉得有能力跟天地城一战。

　　按照他的计划，只需留下两万新兵守城，自己亲率十万大军剑指天地城，而万神教大军正在楚国境内作战，城中空虚，一定能顺利将其占领。

　　可儿子王玄烨极力反对，说：“父亲，我们现在虽然有和万神教一绝高低的实力，可此时并不是与他们开战的时候。”

　　王泰极有些不高兴：“那你说说，为什么不合适？好不容易等到天地城内部空虚的机会，此时不动手，更待何时？”

　　王玄烨分析说：“第一，万神教大军在楚地节节胜利，消息传回天地城，城里的守军也会跟着士气高涨，想要攻下城市难上加难。第二，萧贤弟走之前，再三叮嘱我不要与万神教为敌。综合这两点，我们不能对天地城开战。”

　　萧辰离开的时候的确是那么说的，但他并未说自己和飘飘的关系。

　　这时，有人来报：“楚月、林蝶二位小姐，以及林氏商团的人求见城主和少城主。”

　　“快请！”

　　一阵寒暄之后，王家父子把刚才商议的事情跟二女说了一遍。

　　楚月皱着眉头说：“现在的确不宜去打万神教，这么跟你们说吧，师弟和万神教的关系，出乎你们的想象。具体的我不能说，但可以保证一点，万神教正在帮师弟做事。”

　　父子二人惊讶万分，林蝶建议：“我觉得，你们更应该趁着大楚内乱，对他们宣战。就连秦王那个蠢蛋都能占据南方好几个州，你们的十万兵马打下西边一个州，应该不是什么难事吧。”

　　王泰极马上双眼放光：“对啊，我怎么就没想到从大楚那边分一杯羹，他们现在正遭受南北夹击，我们在中路上闹一下，肯定会取得不错的战果。”

　　王玄烨表示同意，笑着说：“大楚皇帝的日子会更加难过，恐怕到现在他都不知道，眼前的结局根本就是萧贤弟一手炮制的。”

　　马上，金城兵马接到城主的命令，留下两万人守城，十万大军开向大楚。

　　……

　　噼啪……

　　缠绕玄武的黑色蔓藤被它挣断，抬腿将刚刚冒出地面的蔓藤踩烂。

　　蔓藤果然不能代表木属性，它只能对玄武造成一定的迟滞作用，主要的压力需要飘飘来承担。

　　飘飘打的很辛苦，她属于重进攻不重防御的战斗类型，可偏偏玄武有着强悍的防御力，多数情况下无视她的攻击，同时又能轻松破开她的防御，让她很是苦恼。

　　藤属性武魂一次次的放出黑色蔓藤，前赴后继朝玄武扑去。

　　没了五行属相上的优势，萧辰根本不敢上前，以玄武的实力，完全可以一巴掌将他拍扁。

　　但随着时间推移，玄武挣断蔓藤的速度明显有所下降，每次都要耗费很大的力气才能成功。

　　两人同时想到，玄武就快到强弩之末了！

　　果不其然，几分钟后它的行动速度更加迟缓，两条腿像是被灌了铅一样，挥舞兵器的频率也不像刚开始时那么快。

　　飘飘趁机上前，趁着对方中门大开，一掌印在它的腹部。

　　嘭……

　　玄武硕大的身躯被打的倒飞而起，重重砸向地面，黑色蔓藤快速钻出，快速将它缠住。

　　飘飘从空中落下，对准玄武的脑门儿连拍三下。

　　玄武的脑壳里被震成了一锅浆糊，几次尝试都没能挣开死死缠绕的蔓藤，飘飘对着小侯爷使眼色：“该你了！”

　　他从“小山”上跃下，借助下坠力道，同时释放右手魂骨能量，用朱雀的大关刀斩下玄武的头颅。

　　吸收完玄武的魂力，他嘿嘿一笑：“飘飘，咱们该去摘取胜利果实了吧，我说的是随侯珠。”

　　“当然，从现在起它是我们的了。”女神笑着说。

　　两人走向棺椁，飘飘朝着他点点头，他纵身跃起落在玉棺上，伸手去摘飘在空中的随侯珠。

　　珠子入手温润，接触到手掌的那一刻，便感觉到一股精纯的灵力透过肌肤，快速的涌进经脉中。

　　而且，灵力是源源不断的涌入，比自行吸收要快的多。

　　他发出惊呼：“果然是好宝贝，飘飘你快上来，来感觉一下。”

　　飘飘刚要起跳，无意间看到半透明玉棺中的那具尸体，竟然睁开了双眼，露出一双赤红色的眼珠，直勾勾看着上方的萧辰。


第655章 僵尸

　　皇帝的棺材用整块的美玉制作而成，晶莹剔透，从外面依稀能够看到里面的情况。

　　美玉能够保持人身不腐烂，所以里面的尸体虽然历经千年，但仍然保持完整，包括尸体下方的锦被、丝绸等物，也基本上保存完好。

　　从进来的时候，萧辰和飘飘就看到玉棺的情况，但两人都未曾把它和里面的尸体当回事儿。毕竟是死了一千多年的人，而且是死了之后被抬进来装进玉棺的，而不是活着的时候被制成不死将，一具死尸能有什么危险。

　　正因为玉棺呈半透明状，所以飘飘能清楚看到里面的尸体睁开眼睛，赤红色的眼珠放出瘆人的光芒。

　　而此时，萧辰正站在玉棺上，注意力全在手中的随侯珠上，并未发觉脚下的尸体产生变化。

　　她先是愣了一下，接着马上开口喊：“辰，快下来，危险！”

　　尸体睁开眼睛的同时，玉棺中瞬间被白色烟雾笼罩。

　　“什么危险？不危险，随侯珠很温和的，没有危险！”萧辰明显会意错了。

　　飘飘急忙双脚蹬地，身体快速跃起，伸手拽住他的胳膊，于此同时，厚实的玉棺盖突然朝上掀起，发出震耳欲聋的声响。

　　嘭……

　　萧辰的双脚尚未离开棺盖，在巨大的力道下失去重心，好在飘飘已经抓了他的胳膊，带着他飞向一旁。

　　玉棺盖的厚度超过三寸，重量超过两吨，却像一根羽毛似的飞起来，在空中快速旋转，到达一定高度之后落下，重重的拍在地上，碎裂成无数的小块。

　　直至双脚落地，小侯爷都不知道发生了什么，他一头雾水。

　　“棺材里怎么了？”他急忙问道。

　　女神回答说：“当你的手摘下随侯珠的一刻，尸体睁开眼睛，随后满是白雾，接着棺盖飞起……”

　　小侯爷眼睛一瞪：“你的意思是，棺材里的死人活了？”

　　“虽然不想这么说，但必须承认。”女神深吸一口气，说：“刚才的力道你亲身经历了，对此有什么看法？”

　　小侯爷不假思索的回答说：“很大，估计不比之前的四大神将差，但是我想不明白，一个死人怎么会变成僵尸，而且拥有如此强悍的实力。”

　　女神的目光落在他手中的随侯珠上，轻声说：“我觉得跟它有很大关系，既然这里的厉鬼、亡灵生物和不死将都有自己进化的能力，一个死人变成僵尸，又有什么不可能的呢。”

　　她分析的不错，前朝皇帝的尸体的确是在随侯珠的影响下，变成一具僵尸。由于距离随侯珠最近，随着时间的推移，它也具备了升级的能力。

　　和陵墓中的守陵护卫、不死将一样，变成僵尸后的皇帝老老实实躺在玉棺中，每天吸收随侯珠释放的灵力，维持相安无事的态势。

　　如果不是萧辰和飘飘闯进来，就算再过一万年，它也会继续躺在棺材里。

　　当小侯爷的手触碰到随侯珠的时候，周围的灵力情况发生改变，僵尸在一瞬间醒来，虽然它是个没有思想、没有意识的尸体，却也知道不能让别人抢走自己的宝贝。

　　呼……嗷……

　　随着一声吼叫响起，玉棺中冒出白色烟雾逐渐散去，僵尸慢慢的坐起来，一双赤红色的眼睛滴溜乱转，最后定格在萧辰的手上。

　　“飘飘，看来我们还得再打一架。”小侯爷说。

　　“正好，姑奶奶我还没有过瘾呢。”飘飘脸上一丝恐惧都没有，反倒是衣服跃跃欲试的样子。

　　僵尸这种东西的出现概率，可比厉鬼、亡灵生物低多了。

　　小侯爷收起随侯珠，这个动作让直勾勾看着他的僵尸火冒三丈，随着第二声吼叫，它跃出玉棺，落在地上。

　　这是一个极其丑陋的家伙，虽说身上穿着黄金打造的战甲，战甲上还套着一件制作十分精美的龙袍，但配上一张黑灰色的干尸脸，鼻子只剩下两个黑洞，嘴巴咧着露出残缺不全的牙齿，外加一双赤红色放着光芒的眼睛，用丑字来兄容它，都算的上是夸奖呢。

　　看清楚它的尊荣之后，小侯爷一阵干呕。

　　要知道小侯爷是见过大世面的人，光是地下城就闯了好几个呢，外加一次暗魔塔经历，见过的丑家伙不计其数，但没有一个能跟眼前这位相提并论。

　　吼呵……

　　僵尸张开咧向一旁的嘴巴，发出野兽一般的呼喝声音，鼻孔喷出灰色气体，那双瘆人的红色眼睛，继续直勾勾的看着萧辰。

　　“飘飘，你说它会使用兵器吗？”小侯爷问道。

　　“应该会吧。”女生猜测说。

　　唰唰……

　　僵尸探出藏在宽大袖口中的两只手，枯槁一般的手指前端，弹出三寸长的锋利指甲，在夜明珠的光芒照耀下，闪出蓝灰色的光。

　　吼呵……

　　僵尸动了，迈开两条腿，步伐显得十分机械化，但一步就能迈出十几米远。

　　“小心，它的爪子可能有毒。”飘飘先把他推向远处，自己迎面而上。

　　迎击僵尸的过程中，她打出三道掌风，全都准确命中。

　　噗噗噗……

　　掌风打在僵尸身上，发出类似斧子砍朽木的声音，僵尸只是晃动两下身体，机械化的动作反而变得灵活许多。

　　女神皱起眉头，以左脚为圆心快速旋转，来到僵尸的侧面，单膝下跪的同时，高举着的右掌款速拍下。

　　嘭呼……

　　白色气浪袭向僵尸的双腿，但它仍然是轻微晃动几下，转身的动作比刚才显得更加敏捷。

　　距离稍远一些的萧辰皱了皱眉，很显然僵尸不但抗揍，而且在快速的掌握身体协调性，估计用不了多久，它就会变得异常灵活。

　　八片叶子武魂同时从天而降，宛如八把锋利的飞刀，打着旋落在僵尸身上。

　　噗噗噗……

　　僵尸穿着的黄金战甲根本就是样子货，起不到任何的防御作用，被叶子们轻松击穿，打在里面的身体组织上。

　　仍然是斧子砍修复的声音，小侯爷着重使用火属性武魂，盼望着能将它烧成灰烬。

　　但结果让人很失望，叶子在僵尸身上留下数十道深深的伤口，却未能影响到它分毫。

　　而且，那些伤口以极快的速度愈合，恢复如初。

　　雷属性武魂冲天而起，放出一道闪电。

　　咔嚓……

　　闪电打在僵尸头上，将它的黄金头盔击的粉碎，灰色的头发焦黑一片。

　　接着是风属性武魂，十几个风刃接连打在僵尸脑袋上。

　　可结果依然很不理想，除了帮它剃了个光头之外，造成的伤口瞬间愈合，就像什么事情都没有发生过。

　　僵尸突然抬起右臂，探向前方的飘飘，五个利爪闪出青蓝色的光芒。


第656章 正义的能量

　　僵尸探出右臂，看起来是平平无奇的招式，但接下来发生的事情，让飘飘和萧辰咂舌不已。

　　它的那条胳膊，竟然像橡皮筋一样边长，直取飘飘的咽喉。

　　就是因为跟敌人存在一定的距离，飘飘才比较放心，可她没想到对方的手臂会边长，眨眼功夫就伸到了自己面前。

　　还好她很早就为自己布置了一道护体罡气，僵尸锋利的爪子打在上面，发出金属碰撞的声音。

　　那只形如枯槁的爪子被罡风挡住，它没有退却，而是突然五指簸张，然后猛地一握。

　　咔咔……

　　这次是类似金属摩擦的声音，十分刺耳，再看那只手，居然将它的护体罡气抓的扭曲变成，颜色也跟着暗淡下来。

　　不好，护体罡气撑不住了。

　　飘飘脚尖点地，身体急速向后倒飞，僵尸的胳膊继续边长，那只手一度伸到距离她的脖子只剩下二十厘米。

　　好在胳膊边长是有限度的，飘飘顺利脱险。

　　双脚落地之后，她还有些惊魂未定，深吸一口气喊道：“辰，它的胳膊能伸出五十米远，你小心一些，不要不距离拉的太近。”

　　“我知道了，你也小心！”小侯爷弯腰捡起青龙的兵器，那是一柄长戟。

　　与此同时，僵尸转过身，将目标定格为萧辰。

　　因为是他拿走了随侯珠，僵尸当然要找他讨要。

　　飘飘马上打出三道掌风，全都命中僵尸的后脑，但就算是这样，也没能把仇恨拉过来。

　　僵尸同时平伸双臂，快速变长，脚下的速度更快，直线朝萧辰冲去。

　　小侯爷闪身来到一座“小山”后面，刚准备起跳，僵尸的一只手已经穿过“小山”，在他的右臂上留下三道深深的伤口，顿时鲜血直流。

　　他只能闪向另一边，同时用左手掷出长戟。

　　僵尸轻描淡写，将射向自己的长戟打飞，继续拉近和他之间的距离。

　　小侯爷好不容易得到喘息的机会，低头一看，右臂上的伤口已经变成黑色，流出的血也变成黑色。

　　你妹，要不要这么毒！

　　水属性武魂急忙飞回来救主，但僵尸再次出现。

　　飘飘在一旁高喊：“快把随侯珠扔过来，否则那家伙会一直缠着你，你连解毒的时间都没有。”

　　他几乎是不假思索的，把随侯珠抛给悬停在空中的飘飘。

　　僵尸的眼睛跟着随侯珠，最后定格在飘飘身上，它狂吼一声，扔下几乎已经丧失战斗力的萧辰，转身朝飘飘那边奔去。

　　小侯爷得到宝贵的解毒时间，水属性叶子先朝主人的伤口喷出一些水雾，然后对着他的嘴巴喷解毒液。

　　黑色的血逐渐变成鲜红，他长出一口气，拿出一瓶疗伤丹药倒进嘴里，动作飞快的用绷带缠住伤口，重新加入到战局中。

　　僵尸的战斗力，达到一种令人发指的地步，由于它距离随侯珠最近，吸收了一千多年的灵力，甚至比四大神将还要厉害许多。

　　当初面对四大神将的时候，飘飘也没有被逼到毫无还手之力的地步。

　　而现在的她，除了在天上高来高去之外，基本上别无他法，因为僵尸对她打出的掌风完全免疫。

　　虽然主墓室的面积很大，但是对她的行动还是产生不小的约束，如果不是因为反应速度快的话，肯定已经被僵尸所伤。

　　萧辰也帮不上什么忙，眼看情况对己方越发不利，他的脑子里突然灵光一闪，喊道：“飘飘，把随侯珠给它。”

　　“什么？”女神一愣。

　　他来不及解释，语气焦急的说：“你就给它，试试看会有什么样的结果。大不了咱们以后再来抢，反正它只能待在陵墓里。”

　　飘飘不明白他到底是什么意思，但还是照做了，拿出随侯珠往远处扔去。

　　僵尸的那双眼睛，马上被吸引过去，扔下一秒钟之前还是对手的她，朝着随侯珠的落点扑去。

　　两只手伸的长长的，准确接住光芒四射的随侯珠。

　　可是，当珠子接触到它手掌的那一刻，异变发生，枯槁般的手掌突然冒起白烟，并且发出滋滋的声音，就像是金属遇到了高强度的腐蚀液体一般。

　　僵尸赶紧缩回手掌，张开嘴巴发出凄厉的吱吱声。

　　但它马上又伸出手，将眼看就要掉落地上的随侯珠捧住，结果可想而知，手掌再次冒出白烟，很快被烧出两个大洞。

　　飘飘从空中落下，瞪大眼睛问：“怎么会这样？”

　　小侯爷长出一口气，说：“没办法解释，我只是觉得会发生这样的结果，没想到还真的发生了。”

　　在他之前的某一世里，曾经参与过佛宝争夺，那是一颗佛祖释迦牟尼留下的舍利子，各方势力都想将其据为己有，其中就包括魔道一族，还有鬼道的修炼者。

　　得到舍利子的人，在精纯佛力的影响下，可以无线的增加修为。

　　结果，修真界不是这两派势力的对手，虽然最后斩杀了鬼王，却也因此付出沉重的代价，无力再与魔王相抗衡。

　　最终，魔王夺得舍利子，就在修真界众人失望无比的时候，魔王被舍利器强大的佛力所伤，几乎赔上了一条性命，只能灰溜溜的领着手下们退走，自此数百年都不敢出现。

　　事后众人分析，舍利子中蕴含强大的正义能量，根本不是邪魔外道能够驾驭的，魔道和鬼道之人想要拥有它，根本就是死路一条。

　　这件事给当世的萧辰留下很深的印象，随侯珠同样是至宝，它虽然能让尸体变成僵尸，能让不死将和亡灵生物具备升级的能力，但它也同时具备毁灭这些肮脏之物的能力。

　　果不其然，他赌对了。

　　僵尸再次撤回双手，两只手掌已经被腐蚀的不成样子了，但它还是忍不住又一次伸过去。

　　飘飘摇着头说：“果然是不具备智慧的生物，只是单纯认为应该将宝物据为己有，却不知道宝贝能杀了自己。”

　　小侯爷点头，道：“没错，好在这家伙没有进化出智力来，不然的话真的难对付了。”

　　吱吱……

　　僵尸发出更加凄厉的叫声，它一次次扔掉随侯珠，但马上又捡起来，直至两只手掌完全被腐蚀掉，都浑然不觉。

　　两人对视一眼，女神笑着说：“我看不下去了，不如给它来个痛快点儿的吧。”

　　小侯爷尚未发表意见，她就已经腾空而起，朝着僵尸扑去。

　　眼看就要一掌拍在僵尸的后脑，对方突然转过身，将没有了手掌的右臂一甩，橡皮筋一般的胳膊宛如长鞭，重重的抽在飘飘的后背上。

　　“飘飘！”萧辰惊呼着跑过去。


第657章 飘飘受伤

　　飘飘毫无防备，她将精力全都集中在进攻上，当僵尸长鞭一般的手臂抽过来的时候，根本来不及做任何反应。

　　啪……

　　僵尸的胳膊抽在她后背上，她马上变成断线的风筝，不受控制朝着远处跌落。

　　小侯爷撒腿狂奔，总算是成功的将她接住。

　　但僵尸的那一抽力道很大，萧辰的双臂接触到飘飘身体的时候，当时就麻木了，有种不堪重负的感觉。

　　但他还是咬牙坚持，失去重心之后，抱着女神的身体在地上翻滚几圈，才算是将那股力道完全化解。

　　低头看去，怀里的飘飘面色惨白，就连嘴唇都看不出一丝血色，他赶紧关切的问：“你怎么样，伤的严重吗？”

　　僵尸只是用余光瞟了他们一眼，便转头继续看着随侯珠，再一次伸出没有手掌的两条胳膊。

　　飘飘的身体十分虚弱，躺在萧辰的怀里，气息也变得很弱，为了不让心爱的人担心，她咬着牙回答说：“我没什么大问题，休息一下就会好……刚才真是太大意了，没想到那家伙失去双手之后，还这么的强悍……咳咳……”

　　“不要说了，赶紧疗伤吧。”小侯爷用两根手指捂住她的小嘴，满脸心疼的说：“你可千万要快一点儿好起来，不能落下任何病根，不用担心那个家伙，它会死在随侯珠手里。”

　　女神听话的点点头，闭上眼睛开始疗伤。

　　萧辰就那么静静的抱着她，脸上充满爱意，根本无暇顾及跟随侯珠较劲的僵尸。

　　僵尸果然没脑子，两条胳膊被完全烧掉之后，开始用两只脚去拿，没多长时间就被烧到了大腿根。

　　凄厉的叫声，完全安静抱在一起的两个人，构成一幅奇异的画面。

　　一刻钟后，被烧的只剩下脑袋的僵尸，仍然不肯放弃，它张开嘴巴咬住随侯珠，脑袋开始冒烟。

　　紧紧几秒钟的时间，脑袋也被完全烧掉。

　　小侯爷回头瞥了一眼，轻声自语道：“早知道是这样，一开始就该给它，也不至于落个两人都受伤的结果。”

　　想到随侯珠可能会对她的伤势有所帮助，他把她轻轻抱起，朝那边走去。

　　……

　　大楚，皇宫。

　　刘勋和一帮大臣们低着头，宛如一帮缩在角落里的鹌鹑，连大气都不敢喘。

　　因为他有个驸马都尉的名头，所以不用像当初的苗正卿那样躲躲藏藏，可以以真实面孔出现在皇帝和群臣面前，参与议事。

　　兵部传来最新消息，金城城主王泰极亲率十万大军，突破凉州边境线，一天之内连下三城，兵锋所指无人能挡。

　　北方的并州被万神教控制，冀州和幽州大部分地区，也落入他们的掌控之中。

　　南方荆州、益州被秦王掌控，交州和扬州也有脱离朝廷的前兆。

　　现在好了，西边的凉州也燃起战火，据说金城兵马意在更为富庶的司州，而不是荒凉的凉州各城。

　　皇帝李定邦的眼睛都红了，几天来没睡过一个好觉，他想不明白一个问题，自己接掌皇位一来，算不上功业显著，但至少保证了国泰民安，可为什么会出现乱世才有的兵荒马乱景象？

　　难道，自己的统治很有问题？

　　扪心自问，除了血影堂这件事之外，他不觉得有什么地方对不起大家，更何况血影堂针对的是勋贵和官员，跟老百姓一毛钱的关系都没有。

　　可为什么短短几个月的时间，大楚十三州里面有八个州燃起战火，朝廷大军竟然在三个方向上同时一败涂地。

　　要知道大楚建国不过六十年，就算是军力不能跟六十前比，却也不至于沦落到谁都可以欺负的地步。

　　特别是小小边城，人口不过数十万，就敢带着十万人马入侵大楚，是他们吃了雄心豹子胆，还是大楚变成了谁都可以捏一下的软柿子。

　　李定邦已经气不出来了，因为这段时间生过太多的气，自己都记不清楚有多少次，习惯了。

　　“为什么金城大军，能轻易突破我边关防线？”他沉声问道。

　　兵部尚书回答说：“前段时间朝廷多次抽调凉州兵马，用于对付北面的万神教，导致兵力空虚，所以才被他们钻了空子。”

　　李定邦欲哭无泪，因为抽调凉州兵马正是他本人下达的命令，下令的朱批折子还摆在面前呢。

　　再看兵部的几个大臣，眉宇间露出傲色，因为当初他们极力反对从凉州调兵，不管当时他们处于什么原因，最起码事实证明他们是对的。

　　“可恶的金城人，前阵子刚跟我朝签订协约，成为友好邻邦，为什么这么快就撕毁协定，如此的出尔反尔，就不怕遭天谴吗？”李定邦骂道。

　　刘勋苦笑着上前一步：“陛下，在利益面前，什么协议都只是一纸空文。只是我们没有想到，小小金城竟然能派出十万大军，趁着我们无暇西顾的时候，在背后狠狠的捅刀子。”

　　皇帝也觉得很无奈，叹气道：“你说该怎么办？”

　　刘勋对自己的话很没有信心，但该说还是要说：“派出使者，对金城人动之以情、晓之以理，请他们不要与我们为敌，要是能够站在我们一方就更好了。毕竟他们跟万神教有仇，如果愿意调转枪口去打万神教，我们就能多一个强大的助力呢。”

　　皇帝眼睛一亮，心道对啊，金城人的目的无非是趁乱占点儿便宜，只要给他们足够的好处，他们一定会站在大楚一边，对付共同的敌人万神教。

　　他高兴的一拍龙书案，说：“马上派出使节，前往凉州与王泰极接洽，问问他有什么要求！可以让使者明确的告诉他，朕可以给他想要的一切，前提是他不能再与大楚为敌。”

　　满朝文武全都高兴起来，觉得这是个不错的主意。

　　但只有一个人高兴不起来，而且这个意见恰恰正是他提出来的。

　　刘勋抹了一把汗，心道金城王家父子既然会反叛，绝对不是一点儿半点儿好处能打发的。派使者去的结果只有两个，要么不以理睬，要么狮子大张口。

　　……

　　萧辰抱着飘飘，趁着夜色回到万神教大营。

　　飘飘的伤势几乎没有什么好转，小侯爷觉得在地下城那种环境，会让人感到压抑，对疗伤产生不好的影响，所以带着她回来。

　　小心翼翼的将她放在榻上，盖上白熊皮的被子，然后把随侯珠放在旁边。

　　他胳膊上的伤已经好的七七八八了，完全有精力留在这里照顾飘飘。

　　因为随侯珠的存在，以中军大帐为圆心，空气中的灵力含量增加不很多，大家发现之后，不假思索的开始修炼吸收。


第658章 招降楚军

　　边城，苏克木看着城外聚集的数万大军，不由自主的抹了一把冷汗。

　　他无法理解，为什么外孙女回来之后，就让人四处宣扬，说边城要招兵买马，就算是胡匪也可以过来参加，按照雇佣的方式，每个人每月都能拿到一笔丰收的饷银，军官翻倍。

　　这个消息一出，方圆几百里的大小部族蜂拥而至，胡匪们也表现的很积极，拖家带口的过来投奔。

　　苏克木不怀疑麦蒂娜有养这批大军的钱，因为他亲眼看到外孙女走进府中最大的仓库，等她出来的时候，原本空空如也的仓库里堆满了金银财宝。

　　据外孙女说，这些钱是萧辰给的，而且只是他巨大财富中的九牛一毛。

　　至于招兵买马，目的很简单，抓紧时间将招收而来的杂牌军进行训练，日后能派上大用场。

　　什么大用场？

　　他问了好几遍，麦蒂娜就是不肯说，理由是害怕计划暴露，一旦暴露了对方就会有所准备，到时候很难达到一击必杀的目的。

　　苏克木不解，有什么不能跟外公说的，外公是那种大嘴巴的人吗？

　　其实他最担心的，是外孙女能不能镇住那些为了挣钱而来的家伙，毕竟有几万人呢，万一他们动坏心思，一拥而上过来抢钱，可怎么办？

　　不过很快，他的这种担心消失的无影无踪，因为麦蒂娜当着几万人的面，施展自己的玄武境实力之后，就连那些眼高于顶的部落首领和胡匪头子，也不得不低下高傲的头颅。

　　玄武境的实力，完全可以傲视这一代的草原。

　　苏克木高兴的连着喝了好几顿的酒，外孙女的实力这么高，他这个当外公的自然很有面子。

　　至于麦蒂娜到底要干什么，还是没人知道。

　　……

　　万神教大营，右贤王、大军师等人被萧辰拦在账外。

　　“圣子大人，我们想要拜见圣教主大人。”新任大军师对着他拱手道：“您二位不声不响的离开营地，一走就是好几天，回来了也不跟大家打个招呼，营中大量的事物需要圣教主拿主意，可您为什么拦着我们呢，难道圣教主遭遇了什么不测？”

　　萧辰眼睛一瞪：“你才遭遇不测呢，你全家都遭遇不测。”

　　“嘎！”大军师闹了个大红脸。

　　右贤王马上也说：“圣子，我们真的是有急事拜见圣教主大人，虽说很多事情您也能拍板，但毕竟圣教主大人才是我们的主心骨，所以您看？”

　　小侯爷当然不能让他们知道飘飘受伤这件事，毕竟她当上圣教主，靠的是拳头，而不是所谓的众望所归，天知道这群家伙们是不是心怀鬼胎，一旦知道飘飘受了重伤，很有可能发动兵变。

　　想要让他们上当，必须有个合理的理由才行。

　　小侯爷早就想好了，他反问众人：“你们有没有感觉到，周围的空气中，灵力量变多了。”

　　众人一愣，右贤王回答说：“是变多了，从昨晚开始的吧，巡逻兵说了，距离营地越远，灵力越少。很多人都在抓紧时间修炼呢，可这跟我们见圣教主有什么关系？”

　　“关系大了！”萧辰信誓旦旦的说：“实话告诉你们吧，是圣教主将方圆几百里的灵力吸引过来的，她正在修炼一种很霸道的神功。”

　　“真的吗？”一帮人全都很吃惊。

　　“我骗你们干嘛？”小侯爷继续一本正经的说：“之前我和圣教主出去，就是为了找这种神功，结果嘛自然是找到了。圣教主说了，等她修炼成功之后，就把功法传给大家，而且在她修炼的时候，周围的灵力会急剧增加，对大家来说是个抓紧时间修炼的好机会，谁要是不能抓住这个机会，就不配学习神功，等她练成了之后，第一件事就是考核你们有没有进步。”

　　一帮人马上被他忽悠懵了，毕竟灵力增加这件事是真的，也就为小侯爷的谎言增加了几分可信性。

　　他接着又说：“不让你们接近是为了你们好，因为在修炼的过程中，一旦圣教主受到影响，就会出现短暂的发狂现象，虽然时间很短，却也足够将打扰她的人杀死，你们谁想试试？”

　　包括右贤王在内，几个人全被吓的后退一步。

　　右贤王深吸一口气：“多亏了圣子大人提醒，不然我们就误了圣教主的大事呢！各位，既然是这样，大家赶紧回去吧，吩咐士兵们抓紧时间修炼，不要让圣教主大人失望。”

　　看着众人散去的背影，小侯爷强忍着笑，心想这帮家伙也太好骗了吧。

　　转身走进大营，脸上的笑意随即消失的干干净净，因为飘飘的疗伤方式实在是太奇怪了。

　　她端坐在木榻上，盘着的双腿周围生出很多树根一样的东西，这些树根全都扎进下面的土里。

　　他不止一次的想，就算你是万年树妖幻化而成，也不用这样吧？

　　可以清楚的看到，树根正在快速的汲取养分，供给主人。

　　这是不能让右贤王他们进来的第二个原因，看到如此惊异的一幕，还不得把他们吓出个好歹来。

　　关键是，萧辰不想其他人知道飘飘的真实身份。

　　只是不清楚她什么时候能痊愈，萧辰的心一直悬在嗓子眼儿呢。

　　不过从刚才的效果不难看出，除非飘飘自己走出去，否则的话就算是请，右贤王那些人都不敢踏进来一步，完全可以保证她的安全。

　　昨天晚上的时候，小侯爷就萌生一种想法——劝降楚军。

　　上次烧了楚军的粮草之后，十五万人后撤三百里，找了一座中型城市作为基地，进行坚守。

　　要是这批人肯倒戈的话，万神教的实力会大幅度增加，就能牢牢控制住并、冀、幽三州，从真正意义上与朝廷分庭抗礼。

　　很显然，秦王的背叛给楚国带来很坏的影响，军心动摇是必然的事情，此时去劝降正是好时机。

　　加上他们之前吃了一场败仗，并且让出三百里的国土，以楚帝李定邦的性格，定然会下旨申饬，难保一些人不心生怨恨。

　　越想越觉得可行，他站起来在营帐中走了几圈，小声自语道：“正好趁着飘飘没醒的时候，把这件事办成，给她一个惊喜。”

　　他找到右贤王交代几句，便骑上神骏无比的大黑，朝着楚军固守的城池奔去。


第659章 招降失败

　　宇城，因为十五万人的突然涌入，原本冷清的街道变得热闹起来。

　　只是，满大街当兵的，让老百姓们觉得很不习惯。

　　当兵的素质低，习惯于大嗓门说话，一言不合就会大打出手，这是他们给老百姓的最直观感受。

　　不过老百姓们并没有因此排斥他们，反倒对他们的到来表示欢迎。

　　因为有了这十五万精兵，至少可以保证宇城不受战火的荼毒，至于那些缺点，完全可以忽略不计。

　　城墙上，士兵们身穿盔甲手持兵器，一遍一遍的巡逻，甲片碰撞发出叮当的脆响声。

　　这时，一匹黑色的高头大马绝尘而来，几十名士兵同时瞪大眼睛，这样的马速他们从未见过。

　　也就是一愣神儿的功夫，战马已经站在距离城门两百米外的地方，从高速奔跑到完全停下来，大黑只用了不到一秒钟的时间。

　　又过了好大一会儿，士兵们才反应过来，几个弩手捧起强弩，瞄准来人同时喊道：“什么人，来宇城干嘛？”

　　小侯爷骑坐在大黑背上，微微抬起头，回答说：“去禀报你们的主将，就说万神教圣子来访。”

　　“万神教？”小兵们听到这三个字，吓的屁滚尿流，他们当中有不少是被收拢而来的残兵败将，在和万神教的几场大战中，全都是一败涂地。

　　宇城官衙，这里被当兵的征集了，成为大军的指挥中枢。

　　主将坐在高高的台子上，一众将领分左右坐在下方，每个人脸上都洋溢着无法掩饰的激动。

　　就在不久前，朝廷派钦差过来，不但表彰了他们在之前战斗中的英勇表现，而且送来一百八十万两的饷银。

　　当兵为了什么，脑袋别再裤腰带，过刀尖上舔血的日子又是为了什么，还不是为了那点儿军饷。

　　每个士兵十两银子，剩下的三十万两是给军官的，所以大家都很高兴。

　　就在这时，守城的小兵跑进来：“报——，城门口来了一个自称万神教圣子的人，要求和主将大人见面。”

　　主将眉头一皱：“万神教圣子，我不认识啊！”

　　副将赶忙说：“将军，据说圣子在万神教地位很高，而且很得新任教主的器重，权利大的没边呢。连左右贤王和大军师都得听他的。”

　　“要真是这样的话，他来见我干嘛？”主将的眉头皱的更深了：“以身试险？又或者是自投罗网？都不太可能吧，既然能当上圣子，应该不是个傻子，单身匹马来敌营，这种事情历史上有过吗？”

　　众将摇头，先锋官站起来说：“将军，末将以为不如让他进来，听听他要说些什么。”

　　副主将摆摆手：“能说什么，很可能是劝降的一套说辞，请他进来干嘛，给咱们添堵吗？”

　　先锋官笑了：“那我们正好拿下他，既然他的身份那么重要，抓了他万神教会不会投鼠忌器呢？而且，活捉万神教圣子，可是大功一件呢，皇帝陛下能不赏赐咱们吗？”

　　主将眼珠子一转：“有道理！”

　　接着他问小兵：“确定只有一个人吗？”

　　小兵回答：“只有一个，今天晴空万里视野很好，能看到几十里外的地方，可以确信没有其他人。”

　　“好！”主将一拍桌子：“开城门让他进来，直接带到这里来。”

　　“遵命！”

　　一刻钟后，萧辰被带到府衙。

　　这里还是那些人，只是气氛变了，没个人都把自己最凶的一面拿出来，而且全都放出魂士气势。

　　主将也一样，将自己玄武境的气势完全放出来，目的只有一个——给来人一个下马威。

　　小侯爷站的笔直，目光扫过每个人的脸，心道不愧是大楚精兵，能坐在这里的将领，每个都是玄武境高手。

　　他也放出玄武境的气势，没有动用武魂增幅和黑色魂力，免得吓到这些家伙，毕竟是来劝降的，不是打架。

　　主将皱了皱眉，心道这小子竟然也是玄武境魂士，太年轻了吧？怪不得能得到万神教圣教主的器重，既然是这样，没必要继续放出气势，因为大家在几乎相同的高度上，谁也镇不住谁。

　　“来人报上姓名！”副主将哼道。

　　“本人万神教圣子，陈骁。”小侯爷一拱手，对着主将行的是中原礼节。

　　主将眯了眯眼睛：“你是楚人？”

　　“是。”小侯爷不卑不亢。

　　主将马上喝道：“身为楚人，为什么要加入万神教，还当什么圣子，这是在为虎作伥你知道吗？你这么做，对得起祖宗，对得起血管里流着的血吗？”

　　小侯爷冷笑：“要不是被皇帝逼到份儿上，我至于站在和你们敌对的位置上吗？别说那些没用的，什么祖宗、血管之类的，我们那边有的是楚人，而且多数都是主动投降的，你又怎么解释。”

　　主将老脸一红：“那就开门见山吧，你今天来想要干什么？”

　　小侯爷上前一步：“劝降，劝你们归顺我们。”

　　众将一愣，接着全都哈哈大笑起来，先锋官捂着肚子说：“小子，你是不是吃错药了？居然让我们投降，你何德何能啊，你知道我们有多少兵力吗？说出来吓死你，十五万精锐大军！”

　　小侯爷微微一笑：“我看是十五万个蠢猪吧，之前引诱我方上当，最后被烧了粮草，然后灰溜溜后撤三百里的，就是你们这支所谓的精锐吧？”

　　一帮人同时大怒，几乎同时站起来，指着他喝道：“口出狂言！”

　　小侯爷不慌不忙，等他们全都说完了，才不急不慢的说：“而且，到现在你们都不知道粮草是怎么着火的，对吗？”

　　众人不语，说实话他们真不知道，事情到现在都没有查清楚。

　　主将摆摆手，示意大家稍安勿躁，冷笑着说：“胜败乃兵家常事，再说了我方也只是损失了一些粮草而已，兵力并未受损。实话告诉你吧，自从驻扎宇城之后，本军士气高涨，从将军到士兵都憋着一股劲儿，要跟你们决一死战。你竟然傻乎乎的跑来劝降，脑袋被驴踢了吗？”

　　小侯爷保持之前的风度，说：“你们要真相与我方决战，何必主动退三百里？相信你们应该知道，自己的皇帝是个什么样的人，为他卖命值得吗？我要是没猜错的话，你们退守宇城这件事，应该已经让他火冒三丈了吧？”

　　众将的表情变得精彩起来，主将哈哈大笑：“没错，火冒三丈之下，不仅派钦差过来慰劳三军，还带来了一百八十万两赏银。”

　　纳尼？

　　小侯爷瞪大眼睛，怎么可能会这样，李定邦的脑袋被驴踢了吧，军队打了败仗不责罚也就算了，居然还赏！


第660章 内外开花

　　萧辰的确估计错了结果，面前这些将领都不是省油的灯，他们不同于那些一根肠子直到底的人，而是满肚花花肠子。

　　上次被烧了粮草之后，以主将为首，加上各级将领联名给皇帝上书，说是大破敌人的阴谋，在敌人发起进攻之前顺利撤出战场，只是损失了一些粮草而已。

　　远在帝都的李定邦看到这封折子，高兴坏了，这段时间一直打败仗，难得这次没败，对他来说没败就等于赢了。

　　而且主将还大言不惭的说，据守宇城之后，保证让敌人不能再前进一步。

　　皇帝高兴坏了，马上下令封赏，在国库、内库紧张的情况下，愣是调拨了一百八十万两银子，犒赏三军。

　　不得不说，小侯爷把他们这帮人想简单了。

　　如果知道是这么个结果，他才不会傻乎乎的来劝降，还以为他们因为粮草被焚和退军这两件事，受到皇帝的斥责呢。

　　主将见他不语，笑着站起来说：“怎么样，傻眼了吧？年轻人，认命吧，既然你主动送上门儿来，又有圣子这么高的头衔，委屈一下当我们的俘虏吧。”

　　这些家伙都不是傻子，当然能想到他只身匹马来到宇城，肯定是为了在圣教主面前表现自己。

　　小侯爷眉毛一挑：“怎么，你们觉得够资格留下我吗？”

　　先锋官哈哈大笑：“小子，你以为自己还在一人之下万人之上的万神教吗，这里是楚军大营，既然来了就别想走！”

　　主将一拍桌子：“给我拿下！然后派快马飞驰去往帝都，跟皇帝陛下请功，就说咱们抓住了万神教的二号人物，哈哈哈！”

　　一众将领拿出早就准备好的绳索，并且一起放出武魂，在他们看来，就算来人同样具备玄武境实力，又能怎样，我们这边占据人数优势，而且在自己的一亩三分地上，天时地利与人和一样都不差。

　　萧辰也开始哈哈大笑：“就凭你们，别做梦了！”

　　话音落下的同时，他开启武魂增幅和黑色魂力，玄武境其实瞬间变成圣武境，而且是圣武境七级。

　　这样的等级，别说是在小小的一座宇城，就算是大楚腹地，也绝对是不可多得的高手。

　　对方将领们的脸色马上变了，先锋官更是歇斯底里的叫喊：“错觉，他这是故弄玄虚，一个乳臭味干的小子，怎么可能是圣武境高手！”

　　马上又有人叫喊：“没错，一定是假的！就算是真的，咱们这里有十五万大军，耗也能把他耗死。”

　　“你们以为我没有小弟吗？”小侯爷冷笑道，他随手一挥，几十个守陵护卫凭空出现。

　　守陵护卫拥有玄武境巅峰的实力，对战这些人绰绰有余。

　　众将尚未作出反应，守陵护卫们已经抡着兵器往他们身上招呼，主将也吓了一跳，喊道：“大家不要乱，外面有我们十几万大军呢……”

　　小侯爷快步离开，免得自己也成为守陵护卫攻击的对象，他站在府门外嘿嘿一笑：“小爷还有亡灵骑士呢，正好用来对付你的十几万大军！”

　　顿时，城中乱成一团，猝不及防的士兵们被亡灵骑士追赶，他们像小鸡子似的被一一砍落马下。

　　由于楚军将主要兵力放在城墙上，从一开始他们就吃了大亏，虽然有多支队伍从城墙上下来增援，却还是无法挽回颓势。

　　小侯爷站在一座建筑物上，笑呵呵看着抱头鼠窜的楚军，自语道：“还真以为小爷拿你们没办法吗，不投降也就算了，居然敢打我的主意，那是要付出代价滴。”

　　不一会儿的功夫，就连城墙上楚军也陷入苦战之中，官衙的战斗已经进入尾声，除了主将和一名副主将幸运逃脱之外，剩下的人全都死在守陵护卫的利刃之下。

　　这时，一队数量十万左右的骑兵出现在城外，正以极快的速度接近这里。

　　小侯爷定睛一看，顿时狐疑起来：“怎么是万神教大军，不对啊，明明让右贤王按兵不动的，那家伙疯了吗……不对，怎么打着的是飘飘的旗号？”

　　疾驰而来的大军，打着“无敌圣教主”的大旗，难不成是飘飘亲自带队？

　　小侯爷没有闲着，几个纵跃来到城门下，将守门的几十个士兵全部斩杀，一刀劈开城门上的横木，城门洞开。

　　接着，他开始收回亡灵骑士和守陵护卫，它们是不分敌我的。

　　万神教大军冲进无人把守的城门，他们大喊着“投降不杀”口号。

　　一刻钟后，万神教顺利占领城池，并且俘虏十三万吓的只剩下哆嗦的楚军，其中包括没死在守陵护卫刀下的主将。

　　这场胜利可谓是兵不血刃，小侯爷来到主将面前，看着跪在地上的他，笑着说：“怎么样，请你投降你不愿意，现在呢？哎，世上有太多的人人不清形式，总认为吃敬酒丢人，可到最后却只能吃罚酒。”

　　主将咬着牙问：“刚才那些怪物到底是什么，它们是怎么出现的？为什么我的士兵打不过它们，你……你到底什么人？”

　　小侯爷懒得回答，因为他看到“无敌圣教主”的大旗正朝这边过来。

　　一眼看到骑坐在亡灵战马背上的飘飘，他激动坏了，快步跑过去语带关切的问：“你的伤好了？”

　　飘飘带着面具呢，点头说：“当然好了，要不然能带兵过来吗？你啊，怎么不等我醒过来之后再行动呢，居然一个人跑过来劝降楚军，很危险的。”

　　小侯爷不在乎的说：“一点儿都不危险，我这不是好好儿的嘛。话说你来的可真是时候，轻松拿下一座城池和十几万俘虏。”

　　“那是！”女神傲声道。

　　原来，萧辰离开营地不久，飘飘就伤愈醒来，发现他不在营地里，便去问右贤王。

　　来宇城之前，萧辰告诉右贤王自己此行的目的，并且保证一定能劝降楚军。

　　飘飘一听当时就急了，心道楚军怎么可能那么听话，他们又没有经历过大的失败，根本不可能主动投降。

　　她马上命令十万大军开拔，以最快的速度来宇城给萧辰解围。

　　只是她没有想到，萧辰不是一个人，这家伙才不会跟楚军客气呢，直接把纳镯里的守陵护卫和亡灵骑士放出来，仅仅几分钟的时间，就把一座城池和十几万大军搅了个天翻地覆。

　　要不是飘飘率军赶到，他及时收回守陵护卫和亡灵骑士，楚军怎么可能只有不到两万人的伤亡。

　　这下，皇帝李定邦的日子该不好过了，十几万大军被俘，外加好不容易凑齐的一百八十万两军费，一起打了水漂。


第661章 皇帝的昏招

　　派去跟金城大军议和的人，是吏部尚书，大楚朝廷的一品大员。

　　要是放在以往，吏部尚书根本不会把小小的一个蛮邦城主放在眼里，可现在他不得不放下身份，不但要表情恭敬，而且还得陪笑脸。

　　反观王泰极父子，一点儿面子都不给对方。

　　王泰极听完对方的话，冷笑说：“大楚皇帝还真是慷慨，竟然让我们随便提要求。那好啊，我就不跟他客气了，你回去跟他说，本城主要的不多，让他把皇位给我，我就不打了。”

　　吏部尚书眼睛一瞪，来的路上他已经想到对方会狮子大开口，却没想到王泰极说出这样的要求。

　　“王城主，您别开玩笑了。”他仍然不能不发作，还得笑呵呵的说话。

　　王玄烨开口了：“我父亲没有开玩笑，他的话就是我们金城大军的要求。你还想说什么，对不起我们不想听了，把刚才的话原封不动的告诉李定邦，我警告你，再敢多说一句，马上把你砍成肉泥。”

　　少城主的话一落地，身后的几十个人同时拔出长刀，大有冲上去一顿乱砍的派头。

　　吏部尚书吓坏了，对着父子二人一拱手，转身就跑，出门的时候被门槛绊了一下，鞋都掉了。

　　他根本敢回头去捡，光着一只脚继续跑，惹得众人哄堂大笑。

　　与此同时，皇帝接到宇城兵败的消息，差点儿没吐血。

　　一方面是气的，他两天前还当着众臣的面夸下海口，说宇城防线坚若磐石，一定能挡住万神教大军。

　　可仅仅两天，就一败涂地，将近十三万人被抓了俘虏。

　　另一方面是心疼，为了犒赏三军，他本人带头勒紧裤腰带，好不容易凑了一百八十万两银子，本以为这笔钱能激励前方将士的军心，没想到最后却是为他人做了嫁衣。

　　一百八十万两，放在以前他根本不会多看一眼，但现在南北两地一起吃紧，这笔钱就显得尤为重要。

　　他让众臣退下，只留刘勋一个人。

　　刘勋意识到事情不对，小心翼翼的问：“陛下，怎么了？”

　　李定邦都快哭了，说：“宇城兵败，阵亡两万，剩下的十三万全部投降。”

　　“啊？”刘勋瞪大眼睛，不敢相信这是真的，他清楚记得两天前皇帝说过的话，说宇城坚固的像铁桶一样，怎么这么快就败了？

　　宇城驻军十五万，还有官府的巡捕、衙役等等数百人，就算是十五万头猪，也不可能这么快被全部干掉吧？

　　皇帝欲哭无泪：“兵败也就算了，朕好不容易凑齐的银子啊，竟然也归了敌人的腰包。”

　　刘勋的脸色变的很难看，他清楚知道国库和内库已经空了，偌大的朝廷再也拿不出一两银子的军费。

　　李定邦走下龙椅，拉着他的手说：“事到如今，爱卿可一定要给朕出出主意，不然的话朕的江山真的保不住了。”

　　刘勋的眼睛里闪过一道凌厉的目光，他不是个愚忠的人，但也清楚知道自己现在拥有的一切，都是皇帝给的，如果皇帝没了，自己的一切也将消失的干干净净。

　　所以，他必须保住皇帝，才能保住自己。

　　“陛下，臣的确有个快速充盈国库的方法。”他低声说：“在帝都，家产超过十万的富户不下千家，超过一百万两的不下百家，我们只需要选择其中的几家下手，马上就能获得数百万乃至数千万两银子，作为军费。”

　　皇帝眼睛一瞪：“对百姓下手，合适吗？”

　　总的来说，李定邦还算是个合格的皇帝，至少明白水能载舟亦能覆舟的道理。

　　刘勋一脸恶毒的说：“非常时期，当然要用非常之法，难道陛下愿意眼睁睁看着江山覆灭吗？再者，我们当然不会傻到明目张胆去抢钱的地步，可以假借别人的名号，抢钱的是别人，拿钱的是自己。”

　　皇帝眼睛一亮：“借谁的名号，秦王的？还是万神教的？”

　　刘勋摇头：“这些都不合适，有一个最合适，那就是萧辰！那小子善于独来独往，圣武境高手都挡不住，只有他做打家劫舍的事情，大家才不会怀疑什么。”

　　皇帝点头如捣蒜：“爱卿考虑的十分周到，那就赶紧去行动吧，一定要吧戏份做足，让来百姓相信是萧辰做的。”

　　“下官明白，这就去安排，一定不辜负陛下的期望，您就等着数银子吧！”

　　一夜之间，帝都三家富户被洗劫，丢失钱财达输百万两，有目击者称，凶手是个等级很高的魂士。

　　第二天，光天化日之下，两家富户遭遇不测。

　　有一件事很奇怪，那就是凶手每次作案，都会有一两个目击证人，他们的描述也是惊人的相似。

　　到晚上，又有四家富户遭殃。

　　凶手不光抢钱，还将富户杀的鸡犬不留，手段极其残忍。

　　距离帝都三百多里外的农庄，也就是上次萧辰疗伤的地方，罗庆生接到手下传来的消息，不由自主的惊叫起来。

　　几个随从闻声闯进他的房间，问：“罗公公，发生什么事情了？”

　　罗庆生指着面前的信，说：“据可靠消息，圣子大人在帝都洗劫了十几家大户，把京城那些有钱人吓的，晚上都不敢睡觉。”

　　“不会吧，真是圣子大人做的？”

　　“我不信。”他站起来边走边说：“圣子大人不像是那种爱财的人，就算是杀人，也应该是皇帝身边的人，或者十恶不赦的宗门中人。”

　　一个随从猜测说：“会不会是因为上次被擒，圣子大人展开的报复行动。”

　　罗庆生皱着眉头想了想，说：“倒是有这种可能，上回圣子大人差点儿死在帝都呢，搁谁都会采取一些报复行为。可我还是不信，圣子大人出手阔绰，不应该对无冤无仇的富户下手。我怀疑他根本都没有在帝都里，你们几个赶紧准备一下，把消息送到宇城那边。”

　　“遵命！”

　　萧辰见到来人的时候，听完对方的话，直接雷了个外焦里嫩。

　　他当时就火了：“哪个王八蛋冒充小爷，老子的钱早就多的花不完了，至于去抢吗？”

　　坐在一旁的飘飘沉声说：“你别着急，我觉得这件事大有蹊跷，他们是在败坏你的名声，可能是想引你上钩。我觉得应该先查清楚情况，而不是贸然出手，因为你不但要抓住真凶，最重要的是恢复自己的名誉。”

　　小侯爷点头道：“你说的对，名声这东西很重要，是我做的我一定认，要不是我做的，不管好事坏事，谁也别想安插在我的头上。”


第662章 下手皇极宗

　　帝都，人人自危。

　　十几家富户被洗劫，不光是藏在家里的钱财被抢走，而且是鸡犬不留。

　　顺天府、五城兵马司天天叫嚣着严惩凶手，他们派出大量的捕快和巡逻兵，每天在大小街道上来回转悠。

　　可结果是，大小街道被他们搅的鸡犬不宁，却没能抓住凶手。

　　另外，大批人涌入帝都。

　　没错，是涌入，而且都是有钱人，拖家带口来到这里。

　　他们都是皇室成员，被皇帝勒令举家来帝都居住，任何敢于抗命不遵者，按照反叛罪论处。

　　能当上藩王、亲王和郡王的人，虽然算不上一方霸主，却也算的上一方领主，在自己的领地上搜刮了几十年，攒下的家财不比一般的富户少。

　　一边是皇帝高举着的刀，一边是劫匪的刀，综合考虑还是皇帝的那把刀更锋利，另外皇帝也在圣旨上说保护他们的安全。

　　要说这些人当中谁最有钱，首当其冲的是泰王，就是胖子李翰杰的老爹李定天。

　　大楚开国皇帝有四个嫡子，分别以邦、国、天、下四个字为他们命名，老大李定邦很早就被立为太子，后来顺利继承皇位，也就是现在的大楚皇帝；老二李定国被封为秦王，老三便是泰王李定天，老四李定下运气不好，在大楚建国前的一场兵变中丧命，后来被追封为英王。

　　泰王年轻的时候因为练功方法不对，虽然是个魂士，却落下一身毛病，身体状况反而不如年龄更大的两个兄长，近几年愈发严重，估计没有几天好日子过了。

　　也正因为这个原因，皇帝从未怀疑他会叛国。

　　但是因为萧辰和泰王世子的关系，旧居这边一直被好几方面的人盯着，有顺天府的捕快，五城兵马司的探子，有大内侍卫，还有负责暗中监视的血影堂弟子。

　　一路跋涉，泰王的身体更是雪上加霜，最后是被下人们抬进府中的。

　　喝下一碗吊命用的参汤，泰王苍白的脸色稍微好看了一些，他和儿子李翰杰一样，都是胖子。

　　“父王，您怎么样？”胖子语带关切问道。

　　泰王挥退一众下人，说：“暂时死不了，但也好不到哪儿去。对了儿子，你跟那个萧辰到底是什么回事？”

　　胖子一愣：“什么怎么回事？”

　　“城里那么多富户被劫，不就是他做的吗？”泰王瞪了儿子一眼：“眼下是什么局面，你小子不会不清楚吧？你爹我是没几年好日子过了，死就死吧，可你不能连累府上的其他人吧，别跟萧辰走的那么近。”

　　胖子皱着眉头说：“我了解萧辰，他绝对不做打家劫舍的事情。”

　　“所有的矛头都指向他，还能有错吗？”泰王坚持自己的观点。

　　“可我还是相信，肯定不是他。”胖子据理力争：“首先，肾兄不是那样的人；第二，他不缺钱；第三，他恩怨分明；第四……”

　　这时，窗外响起一个懒洋洋的声音：“胖子，我真有那么多优点吗？”

　　被打断话的胖子一愣，这个声音他实在是太熟悉了，惊声叫道：“肾兄，你什么时候来的？我擦，你还真在帝都，那些打家劫舍的事儿是你做的？”

　　“嚎什么，非得让其他人都听见啊？”小侯爷通过窗户跳进来，说：“好在我早有准备，布置了音障，不然的话所有人都知道我来了。你小子，刚才还在说不可能是我做的，怎么一眨眼功夫就变了。”

　　泰王是认识萧辰的，想必刚才自己教训儿子的那些话，已经被他听到，背后议论别人是很不礼貌的行为，一张胖脸不由自主的红了起来。

　　“你身在城里，我当然要怀疑。”胖子眼睛一瞪，但他的那双眼睛实在是太小了，估计这辈子都很难体会怒目圆睁的感觉。

　　小侯爷也把眼睛一瞪：“废话，有人冒着我的名烧杀抢掠，我要是再不过来的话，还不得翻天啊！”

　　胖子马上笑了：“你刚来的，我就说嘛，那些事情怎么可能跟你有关！”

　　小侯爷本想竖起大拇指夸他一句好兄弟，可胖子马上又说：“你知道我为什么一直都很淡定吗，很多有钱人都逃出城去了呢。因为我想过了，如果那个人不是你，就不会对这里下手，如果那人是你，以咱俩的关系，更不会对我动手，是呗？”

　　是你大爷，要不是看在你家老爷子的面上，非得一脚踹飞不可。

　　泰王开口了，说：“贤侄啊，我这座旧居附近，埋伏着不少人呢，他们知道你跟胖子的关系，你怎么还敢露面，不怕他们发现吗？”

　　小侯爷笑着回答说：“放心，那些喽啰怎么可能发现我，老话说最危险的地方也最安全，正因为他们在周围布置了很多人，会下意识的认为我不敢来，防范意识也会跟着降到最低，我偏要来个反其道而行之。”

　　胖子很没心没肺的开始拍巴掌：“肾兄说的对，你就安心在这里住下，绝对不会出事的。”

　　开玩笑，萧辰怎么可能住在这里，他来帝都的目的有两个，一是查清楚是谁冒充自己做坏事，二是找皇极宗报仇。

　　上次要不是罗庆生及时救助，小侯爷肯定已经死在皇帝手里了，作为他被捕的罪魁祸首，邵宏硕是绝对不能放过的。

　　之所以出现在泰王旧居，无非是要跟泰王父子表明自己是清白的，因为在他接下来的布置中，这二人是很重要的一个环节，必须保证他们不折不扣的站在自己一边。

　　夜幕笼罩下的帝都，一改之前繁华的景象，原本熙攘的街道，变得一片灰暗。

　　自从富户被抢的事情发生之后，皇帝下令实施宵禁，入夜之后任何百姓不得上街，敢于违反者严惩不贷。

　　除了百姓之外，各大机构的人员和宗门弟子不在宵禁行列，但他们上街的时候，需要配备官府发放的腰牌。

　　皇极宗作为被皇室扶持多年的宗派，自认为有义务为皇帝陛下分忧，当各大门派的人都收队回去的时候，他们会继续在街上逛游。

　　今晚也一样，一支二十人组成的小队刚转过一个弯，就有一道黑色的影子从天而降，没等他们做出反应，对方便痛下杀手。

　　猝不及防之下，十几个人几乎同时被割断喉咙，倒地之后甚至无法发出呼喊的声音。

　　是萧辰，三下五除二将这帮人全部打倒。

　　“哼，一群草包，就这也敢上街？”小侯爷收起滴血的长枪，嘴里自语道：“接下来该去收拾华音门那群混蛋，今儿他们一个都别想活。”

　　说完，他转身就走。

　　过了几分钟，一具“尸体”动了动，他刚才是在装死，确定没有危险，这才挣扎着站起来，脚步凌乱的离开。


第663章 灭邵宏硕

　　正准备休息的邵宏硕一跃而起，瞪着眼睛问：“你确定是萧辰？”

　　来人正色道：“确信无疑，他偷袭了我宗的一支二十人小队，一名弟子重伤后装死，才逃过一劫。”

　　“人呢，马上带本座去问话。”

　　很快，他们来到前厅，地上躺着一个重伤的玄武境弟子，周围的人正在进行施救。

　　“都让开，先别急着治伤！你，快把当时的情况详细告诉首席大护法。”

　　伤者一边咳血，一边语气艰难的进行叙述。

　　邵宏硕越听越兴奋，正愁找不到萧辰的下落呢，上回让他在宫里跑了，自己没能当上副国师，亏死了。

　　身边马上有人出主意：“大护法，要不咱们去通知其他门派，一同前往华音门的落脚点围剿萧辰，他就是插上翅膀也跑不了。”

　　“不！”邵宏硕直接拒绝，冷笑着说：“萧辰是咱们的，为什么要通知其他门派，给他们和我们抢功的机会吗？”

　　“可是咱们人手有限，万一让他跑了，可怎么跟皇帝陛下交代？”

　　邵宏硕脸上的表情变得狰狞起来：“他跑不了！前阵子能抓住他，难道今天就抓不住了？去通知几位护法长老，告诉他们还用上次的方法，这回我们亲自将萧辰押送到皇帝身边，保证不再横生枝节。”

　　“属下马上去办。”

　　几分钟后，由邵宏硕和五位护法长老组成的第一梯队，快速来到华音门的驻地。五十名等级稍低的弟子组成第二梯队，慢慢朝着这边靠拢，这些人的任务比较简单，万一萧辰从六人的围攻中幸运走脱，他们负责挡一下，只需要挡一下，六人就能让萧辰再次陷入重围。

　　华音门在宗门的队伍中，实力是最差的。

　　邵宏硕轻轻落在一堵墙上，他看见一道人影潜入前方的客栈。

　　客栈里的人都已经休息了，仔细听得话，能听到某些房间里传出的呼噜声。

　　当人影进去之后，马上变得一片宁静。

　　邵宏硕皱了皱眉头，他判断里面的人已经被萧辰杀掉，手段也太残忍了吧？不过想想也是，那小子能对无辜的富户们动手，杀宗门弟子有什么下不去手的。

　　一直以来，他都认为是那些富户是萧辰杀的。

　　那道人影出现在客栈后门，刚要跃上对面的树梢，突然一声炸雷般的声音响起：“小子，你还想去什么地方？”

　　人影一顿，闪向旁边，双脚尚未落地，就被五个圣武境高手给围住了。

　　和上次一样，五个人负责近身缠斗，邵宏硕负责偷袭，他们要用相同的方式抓住萧辰。

　　“小子，继续带面巾有意思吗，你觉得我们不知道你的身份吗？”邵宏硕冷喝道，刚才的那声爆喝，也出自他的嘴巴。

　　黑衣人落地站稳之后，身后摘下面巾，果然是萧辰无疑。

　　小侯爷用目光扫过面前五人的脸，嘴角微微上翘，心想敌人果然上当，而且和他预料的一样，并未有其他宗门的人参与。

　　之前击杀那支小队的时候，他故意留了一名子弟的一条命，并且装作不经意的样子，道出自己下一步的行动计划。

　　他算准了邵宏硕不会找帮手，而且会迫不及待的赶过来。

　　“小子，别做无谓的反抗了，我劝你还是束手就擒吧。”邵宏硕继续说：“我们能抓你第一次，就能抓你第二次，你跑不了的。反正结果都一样，与其被我们揍一顿，还不如主动投降呢。”

　　小侯爷嘴角上翘的幅度更大了，语调轻蔑的说：“你就那么有信心一定抓到我，有道是士别三日将刮目相看，这么浅显的道理你不会不明白吧？”

　　“哈哈哈，还是那么狂妄！”邵宏硕把手一挥，下达命令：“动手！”

　　五个护法长老都是上次参与抓捕他的人，轻车熟路，他们同时亮出兵器，放出武魂。

　　这五个家伙里，三人是玄武境四级，两个玄武境五级，并且擅长合击之术。

　　小侯爷也放出武魂，同时启动黑色魂力，瞬间完成从玄武境六级到圣武境七级的华丽转变。

　　五个人不由自主的一愣，同时心想这小子的气势怎么变强了？

　　邵宏硕也吓了一跳，但他马上告诉自己那是错觉，距离上次的打斗不过十几天时间，就算是一刻不停的修炼，在这么短的时间里不可能有长足进步。

　　八片叶子武魂分别袭向目标，唰唰声不绝于耳，小侯爷的手里多了一把长枪，直接使出《九绝枪》第二招——双龙戏珠，同时攻击面前的两个人。

　　噗噗……

　　两个人躲过长枪的攻击，但他们没能躲过从刁钻角度飞来的叶子武魂，瞬间被割断咽喉。

　　在地下皇陵离里，小侯爷不但接连晋级，而且积累了丰富的打斗经验，特别是对付圣武境级敌人的时候，完全可以做到游刃有余。

　　加上对方没有做充分的准备，以及轻敌的思想，导致刚一动手就死了两人的结果。

　　邵宏硕的一双眼睛瞪的牛蛋大，他是在慌乱之中唤出长鞭武魂的。

　　察觉到一条鞭子朝自己抽过来，小侯爷将手中长枪一横迎了上去，抖出的枪花搅乱了长鞭的攻路线，瞬间从直廷廷变成软趴趴。

　　接着，一名圣武境五级的护法长老死在飞针攻击下。

　　没过多久，另外两人一前一后倒地身亡，只剩下一个邵宏硕。

　　邵宏硕不敢相信眼前的结果，嘴里大喊着：“不可能，你小子怎么可能变得这么强大，是障眼法，一定是障眼法！”

　　他清楚记得上回围攻战中，萧辰只有圣武境四级左右的实力，可现在竟然和他不分上下。

　　他的等级是圣武境六级，加上一层的武魂增幅，达到圣武境七级。

　　十几天里连升三级，别说是圣武境阶段，就算是最低阶的凝武境，也不可能出现这样的现象。

　　他哪里知道，小侯爷就是连升三级，一点儿水分都没有。

　　嗖……

　　火属性的飞针打在长鞭上，将长度超过一尺的鞭子烧成焦黑色，随即而来的风刃将其斩成数段。

　　邵宏硕彻底傻眼，武魂就这么眼睁睁的被灭了，一层增幅也跟着消失不见。

　　他选择后退，同时发出命令：“所有皇极宗弟子，全部围上来，谁能抓住萧辰，本座赏他黄金万两！”

　　小侯爷冷笑：“你这是命令他们过来送死，既然你如此的慷慨，小爷照单全收就是了。当然，我要先解决你。”

　　说完，他朝着邵宏硕冲去，右手持枪刺向敌人的咽喉，左手成拳，目标是敌人的小腹，双管齐下。


第664章 查询踪迹

　　面对刺过来的长枪，和挥向自己的拳头，邵宏硕下意识的做出判断——长枪的杀伤力更强一些，所以无论如何要避开它，哪怕是挨上一拳。

　　他哪里知道，小侯爷真正的杀招在拳头上，因为这只手的魂骨全部完成炼化，释放蕴含在其中的能量之后，力道能增加两倍以上。

　　小侯爷的战略，正是用长枪吸引对方的注意力。

　　邵宏硕顺利“躲过”长枪，而后迅速侧身，但还是没能躲过砸在腹部的一拳。

　　嘭……

　　拳头结结实实的打在他肚子上，邵宏硕当时就变了脸色，腰弯的跟大虾米似的，因为剧痛的原因，一张老脸更是变成煮熟的螃蟹。

　　他疼的几乎都不能呼吸了，心里只有一个疑惑：为什么对方能有如此惊人的力道？

　　要知道他一早就判断有可能躲不过这一拳，所以在身体外面聚集了一层魂力，不亚于高级盔甲的防御力呢。

　　但是这层魂力在萧辰的拳头面前，显得那么不堪一击，甚至没能起到任何作用。

　　蹬蹬蹬……

　　邵宏硕不受控制的后退几步，他极力想要稳住重心，最后还是不受控制的仰面倒在地上。

　　这时，那些负责包围这里的皇极宗弟子们赶到，他们看到五名执法长老的尸体时，全都吓的目瞪口呆。

　　接着他们看到一脸痛苦坐在地上的邵宏硕，心中的恐惧进步一提升。

　　但他们还是挥舞着兵器冲上来，这种不怕死的精神的确值得佩服，但小侯爷是不会跟他们客气的。

　　就是这些人，一次次的为虎作伥，之前抓了楚月、林蝶等人，上回还抓了他，正好新仇旧恨一起报。

　　嗖嗖嗖……唰唰……咔嚓……

　　八片叶子武魂早就做好了准备，它们从不同的位置飞出，或发射飞针，或施放闪电和风刃。

　　皇极宗弟子们的注意力都在萧辰身上，面对突如其来的攻击，他们猝不及防，顿时倒下一片。

　　小侯爷下的是杀招，只要是倒下的人，没谁有机会在站起来。

　　靠在一段墙壁上的邵宏硕倒吸冷气，虽然早有耳闻，知道萧辰是个心狠手辣的人，但面对门人弟子被屠杀的场景，他仍然觉得无法接受。

　　挣扎的想要站起来，两条腿好不容易撑起上半身，却因为腹部传来剧痛，他再一次不受控制的坐在地上。

　　更多的皇极宗弟子倒下，正在往这边冲的人见势不妙，有人尖叫一声转身就跑，其他人纷纷效仿。

　　战斗很快落下帷幕，倒在地上的尸体超过三十具。

　　小侯爷懒得去追那些逃跑的喽啰，要知道这里还有个大BOSS没解决呢，他转头看着还在挣扎中的邵宏硕，冷笑着说：“怎么样啊，首席护法大长老，你要抓我的豪言壮志上哪儿去了？”

　　邵宏硕瞪着一双眼睛，一边大幅度的喘息一边问：“萧辰，你怎么会变得这么厉害，难道上次是故意被我抓住的？”

　　小侯爷摇头：“上回的确是我技不如人，其实我早就告诉你答案了，士别三日当刮目相待。”

　　“不可能！”邵宏硕歇斯底里的叫喊着：“仅仅十几天而已，你居然会变得比我还厉害，谁信啊！”

　　“信也好，不信也好。”小侯爷举起手中长枪：“反正今天你死定了，不知道你还记不记得刚才自己说过的一句话，别做无谓的反抗了，我不需要你束手就擒，而是要你的命！”

　　“小子，你还不够资格……啊！”

　　邵宏硕被飞来的长枪击中咽喉，锋利的枪头刺穿他的脖子和颈骨，然后钉入后面的墙壁中。

　　他一脸不相信的表情，觉得自己怎么都不应该，死在一个连二十岁都不到的人手里，而且这个人曾经是本门弟子，而自己是高高在上的首席护法大长老。

　　小侯爷转身就走，直至离开邵宏硕的视线，他才脑袋一歪，气绝身亡。

　　解决了仇敌，小侯爷开始下一个任务，查清楚是谁冒名顶替。

　　拥有圣武境七级实力的他，可以无所顾忌的穿梭在帝都的大小街道，首先被排查的是各大宗门。

　　据可靠消息，劫掠城中富户的人，是个魂士高手，独来独往而且每次下手都不会失败，那些被劫的府邸，不管有多少护院高手都是白费。

　　所以首先被怀疑的是宗门中人，这帮人当中高手辈出，有足够的能力做这件事。

　　可是经过一番仔细探查，宗门中人很快被排除出怀疑行列。

　　因为这些家伙们大多一根筋，脑袋里的想法只有一个，那就是抓住萧辰，而后得到皇帝的封赏，光宗耀祖。

　　再说了，宗门队伍大都是集体集体行动，不太可能出现个人去劫掠富户的行为，因为大家整天都待在一起，根本没机会。

　　难道是官府中的公职人员做的？

　　小侯爷将查找方向放在顺天府、五城兵马司和大内侍卫身上，还有密探机构六锦处。

　　结果也一样，这些人同样不具备作案的机会。

　　那到底是谁？

　　一次跟李翰杰父子的聊天当中，李定天无意中说的一句话，引起了他的怀疑。

　　李定天说，很早的时候就听到传言，说朝廷的国库早就空了，难以为继庞大的军事开支，皇帝愁的都不行了，甚至不得不打开内库，拿出银子充当军费。

　　要知道内库永远比不上国库，可是近些天皇帝突然变得财大气粗，接连赏赐几支军队，士兵们拿到赏赐之后，士气大震。

　　李定天调侃的说，那一定是皇帝攒下的私房钱。

　　说者无心，听者有意，小侯爷当时就泛起狐疑，拿到劫掠富户的是皇帝本人？

　　夜深人静，一道人影跃过亭台楼阁，来到还亮着灯的书房，这里是户部尚书的府邸。

　　呼……

　　一阵阴风吹过，蜡烛的火头左右摇摆，正在看书的老者抬起头，自语道：“明明关了窗户，怎么会有风吹进来，真是太奇怪了……”

　　话说到这里，他突然瞪大眼睛，两条腿不由自主的开始打颤，在同僚们中间早有传言，大家都说既然萧辰是为了劫财，那么他们这些当官的，也有可能成为他的目标。

　　自己身为户部尚书，掌管帝国的财政收入和支出，平时大家总爱开玩笑，说户部尚书才是天下最有钱的人，最起码是见过最多钱的人。

　　难不成，他要对我下手？

　　老者一头的冷汗，伸手从书桌下面的格子里拿出一把匕首。

　　“那么小的一把刀，你觉得能保护自己吗？”冰冷的声音仿佛是从地底下传出来的。

　　户部尚书手一抖，匕首掉落地上，他的那颗心也跟着落进了冰谷。


第665章 国库大火

　　户部尚书在大楚朝隶属一品大员，掌管整个帝国的户制和财政，绝对是炙手可热的人物。

　　平时，大家都很愿意巴结这位财神爷，时间长了，自然也就养成了眼高于顶的性格。

　　可现在呢，他满头冷汗双腿发抖，哪里还有一点儿一品大员该有的做派。

　　人都是怕死的，特别是位高权重的那些家伙，他们舍不得手中的权利，更舍不得荣华富贵。

　　匕首掉落地面的一刻，老头儿便用带着颤音的语调说：“英雄，老朽虽然是朝廷的户部尚书，掌管国库，但国库里的钱都是皇帝陛下的，跟我没有一毛钱的关系啊！所以别看我管着那么多钱，其实自己是个穷光蛋呢。”

　　小侯爷眉头一皱：“怎么，哭穷吗？套用你们官场上的一句话，三年清知府十万雪花银，你都当上户部尚书了，总不至于比个五品的清知府还不如吧？”

　　老头儿一听，当时就跪下了：“小英雄，老朽这些年的确攒下了一点儿钱，愿意双手奉上，只求您放过我和我的家人，行吗？”

　　小侯爷心道连当官的就被吓成这样，那帮冒充我的人实在是太可恶了。

　　看着身体如筛糠一般的户部尚书，他冷声哼道：“实话告诉你吧，我来找你不是为了钱财，更不是为了你的性命，而是想要问你几个问题。你必须老实回答，如果敢有一句谎话，我保证你人财两空。”

　　老头儿先是一愣，而后赶忙说：“你问，老朽保证知无不言，只要你不杀我，什么问题我都回答你。”

　　小侯爷开门见山：“国库里还有多少钱？”

　　老头儿又是一愣，不过马上回答说：“还有六百多万两银子，具体数字我需要看一下账本……”

　　“不用了。”小侯爷打断他的话：“我再问你，这些钱一直都在国库里吗？”

　　老头儿突然皱了皱眉，道：“说实话，我也不清楚这笔钱是怎么来的……其实早在十几天前，国库就空了，最后一笔钱薄付给北边抗击万神教的军队，也就是后来在宇城投降的那帮人。可是……”

　　“可是什么，照实说！”小侯爷冷声喝道。

　　虽说劫掠富户的事情不是他做的，但他的恶名已经传遍了整个帝都，只要是有钱人，别管是做生意的还是做官的，对他都怕到了极点。

　　所以他根本不用摆出凶神恶煞的表情，更不用亮出兵器，就能让眼前这位朝廷一品大员胆战心惊。

　　“我说，我接着说。”老头儿继续道：“有一天早上，我发现守卫国库的人全换了，原本空空如也的库房，也堆满了金银财宝。按理说，国库的任何一笔收支，都要通知我这个户部尚书，可我对此却一无所知，后来皇帝陛下告诉我，说是他拿出积攒多年的私房钱，用来贴补巨大的战争消耗。”

　　小侯爷心道这就对了，劫掠富户的事情，一定是皇帝做的。

　　他又问：“皇帝的话，你相信吗？”

　　“相信啊，皇帝的话我敢不信吗？”老头儿回答说。

　　“真的吗？”小侯爷的语气变得更加冰冷。

　　老头儿抹了一把汗，如实说：“我怀疑过，因为我知道皇宫内库也早就空了，先不说皇帝有没有私房钱，就算是有也应该放在内库才对，总不至于私设一个小金库吧。可是皇帝亲口那么说，做臣子的怎敢怀疑。”

　　小侯爷对他的回答很满意，但依然冷声说：“我可以不杀你，但你必须保证，不把今天的事情说出去，否则的话，我保证你一家全都进地狱！”

　　老头直接发誓：“我一定不会说出去的，小英雄你就放心吧，说出去对我没好处的，不用您动手皇帝就会下令杀了我。”

　　呼……

　　一阵风朝着自己吹来，老头儿下意识的闭上眼睛，等他再睁开的时候，萧辰已然消失不见。

　　他长出一口气，整个人都快虚脱了，继续跪在地上。

　　……

　　国库，三步一岗五步一哨，重兵把守。

　　这里的建筑形式以半地下为主，存放金银的仓库位于地表以下，地上建筑只是起到陪衬作用，所以显得比较低矮。

　　萧辰站在不远处的房檐上，仔细观察了一段时间。

　　守军数量超过三千人，以凝武境的魂士为主，军官由高级魂士组成，加上此地紧邻五城兵马司，显得尤为坚固。

　　火属性的叶子武魂慢慢飘过去，顺利通过厚实仓门的缝隙，进到仓库里面，将里面的情况传达给主人。

　　仓库里，凌乱的堆放着无数的金银元宝，大到数百辆一个小到一两的银裸子都有。

　　小侯爷暗暗一笑，皇帝李定邦够大言不惭的，竟然把抢来的钱说是自己的私物，谁会相信高高在上的皇帝，会攒那么多还不到一两重的银裸子。

　　派火属性武魂过去，是想给国库来一把火，可是这里的四壁和地面都是用条石砌成，天花板也是一样，不存在易燃的木制结构，想要点着着实不易。

　　他只好亲自出马，避过好几队巡逻兵，用叶子武魂打开仓门，进到里面洒下火油，并且留下十几个火油坛子。

　　几分钟后，守卫的士兵们闻到一股烟味，鼻子抽气的声音此起彼伏。

　　有人回头看了一眼，接着编高声大喊：“不好了，里面着火了，大家快去找救火工具。”

　　这里很快乱成一团，在士兵们的呼喊声中，保管库门钥匙的人跑过来，手忙脚乱打打开大梦。

　　就在这时，里面的火油坛子爆炸，剧烈的冲击波将拎着水桶的士兵推的人仰马翻。

　　里面的火势十分严重，根本不是水能扑灭的。

　　远处，小侯爷脸上带着笑容，心道你能抢富户家里的钱，小爷为什么不能抢你的。

　　在他放火之前，已经将里面的财物全部收进纳镯。

　　很快，消息传到皇宫，吵醒了好不容易睡着的李定邦。

　　由于内乱频出，李定邦的日子不好过，睡眠质量受到很大的影响，失眠情况经常发生。

　　今天由于心情好，所以早早的就睡下了。

　　谁想刚睡着一会儿，就有太监慌慌张张的跑进来，说国库着火了。

　　李定邦那个气啊，好端端的国库怎么能着火？等等，国库着火了，刚村放进去的几百万两银子呢？

　　他一下子睡意全无，立刻差人去宣驸马都尉刘勋。

　　现在担任国库守卫任务的，就是刘勋和他的血影堂部下，毕竟钱是抢来的，让别人负责看守，皇帝不放心。

　　刘勋急匆匆赶来，第一句话是：“不好了陛下，国库着火，里面的财物被焚烧一空。”


第666章 对泰王下手

　　皇帝听了刘勋的话，更加火冒三丈：“什么叫国库的财物焚烧一空，里面放的不都是金银吗，金银怎么会怕火？”

　　刘勋一边对着皇帝使眼色，一边说：“虽然老话说真金不怕火炼，但火烧的实在是太猛了，将金银全都烧成了汁液，渗入库房地板的缝隙中，无法取出。”

　　皇帝虽然在气头上，但还是看到了他在使眼色，便挥退站在旁边的太监和宫女。

　　等这些人全都离开之后，刘勋不等主子发问，便抢在前面说：“陛下，国库失火是人为的。”

　　李定邦瞪了他一眼：“废话，建造国库的时候一根木料都没有使用，全是用条石砌筑而成，为的就是防火防潮，如果不是人为的，怎么可能烧起来。你刚才说里面的钱都不见了，到底是怎么回事？”

　　“火扑灭之后，并没有看到钱，应该是被人偷走了。”刘勋回答说。

　　“什么？”皇帝再也坐不住了，从龙椅上一跃而起，指着他的鼻子说：“朕就怕这种事情发生，所以让你派人去看守国库，结果呢？还是被盗了，而且还着了火，你是干什么吃的。”

　　刘勋叫苦：“陛下，微臣敢用性命保证，守国库的士兵们绝没有偷懒，对方的等级实在是太高……当然，这是臣的过失，微臣应该派几名圣武境高手坐镇，谁想到有人会打国库的主意？”

　　皇帝气呼呼的看着他：“好不容易搞来的钱，就这么没了，你说该怎么办？”

　　“简单，继续对城里的富户下手。”刘勋咬着牙抬起头，说：“前半夜的时候，皇极宗包括首席护法大长老在内，一共数十人被杀，微臣有理由相信是萧辰的人做的，或者说是他本人做的。而且微臣判断，国库着火跟他也有直接的关系。”

　　李定邦眉头紧皱：“那小子还敢回来，胆子不小嘛！其他的事情朕不管，朕只要结果，你把钱搞回来就行了。”

　　刘勋站起来要走，但很快又弯下腰说：“陛下，臣有个一举两得的办法，不知道您能不能同意。”

　　“直说无妨。”

　　他脸上的表情愈加狰狞：“微臣以为，这次可以对泰王殿下动手。首先，他在一众王爵兄弟中，是最有钱的；

　　第二，我们不能总是对富商动手，目标人物过于单一，很容易引起他人的猜测，对一名藩王下手有助于混淆视听；

　　第三，解决泰王一脉，有助于帝国政局稳定，免得他也像秦王那样做出反叛之事；

　　第四，让萧辰万劫不复，大家都知道他和泰王世子的关系，我们用他的名号去洗劫泰王府，杀死泰王父子，让所有人都认为他不仁不义。”

　　皇帝一拍桌子，高兴的说：“好主意，就照你说的办！”

　　皇家本就薄情，加上秦王反叛这件事，李定邦早就对自己的这帮亲兄弟失去了信心，不然的话也不会下旨让他们来帝都居住，为的就是监视他们，不让他们有任何反叛的机会。

　　再加上泰王世子跟萧辰走得近，已经算是触碰到了他的那片逆鳞，别说是杀一个泰王，只要是对稳固自己的皇位有好处，就是把剩下的兄弟全杀掉，李定邦也不会有任何的犹豫。

　　……

　　在国库放火之后，萧辰就密切注意皇宫的动向。

　　事实证明他的这种策略是对的，刘勋被皇帝深夜招进宫，虽说小侯爷不清楚这两个人谈了些什么，但足可以证明刘勋的特殊身份。

　　他悄悄的跟上刘勋，刺探对方下一步的动作。

　　刘勋在四名圣武境高手的保护下，回到驸马都尉府邸，发出的一道命令，便是以皇帝名义，要求顺天府、五城兵马司、大内密探和六锦处，让他们撤掉布置在泰王旧居周围的人。

　　伴随着这条命令的，还有个一堂而皇之的理由：皇帝陛下十分信任泰王，就算泰王世子曾于钦犯密切接触，也只是年少无知的做法而已，他们父子二人对皇帝忠心耿耿，绝对不会反叛。

　　而且，命令要求各方势力悄然撤出，不允许他们做任何骚扰泰王父子的事情。

　　至于如何行动，刘勋需要做一份详细的计划，毕竟这次是对着爵位仅次于皇帝的泰王动手，不能出任何差错。

　　各大宗门的人集中一处，院子里停放着皇极宗首席护法大长老的尸体，加上幸运逃得一命的皇极宗弟子的哭诉声，这里的气氛显得有些紧张。

　　如果不是邵宏硕的尸体就躺在外面，众人很难相信他是死于萧辰之手。

　　要知道就在十几天前，萧辰被邵宏硕轻松抓住，据当时的皇极宗弟子吹嘘，在手下护法大长老面前，萧辰连三招都走不了呢。

　　可仅仅十几天的时间，邵宏硕便死在了他手里，也太不可思议了吧。

　　没人怀疑邵宏硕的实力，能同时杀掉他和五位护法长老，说明萧辰的实力已经高到一种无法想象的地步。

　　作为“诱饵”的华音门弟子，仍然是一头雾水，他们根本不知道当时发生了什么，因为所有人都陷入昏迷状态，直至有人将他们叫醒。

　　邵宏硕的死，除了给众人提供了一个危险信号之外，另外的一个作用，便是促使他们兵合一处。

　　皇极宗只剩下一位圣武境高手，他没死是因为没有参加对萧辰的围剿，可谓是幸运至极。

　　他现在代理邵宏硕的职务，见众人不语便开口道：“各位，想必大家都清楚此时的状况，我们必须联起手来，才能对付萧辰，否则的话将被他各个击破。”

　　有人冷声哼道：“对付萧辰，得了吧！咱们这些人忙活了几个月的时间，要么是根本见不到他的面，要么是被他杀的鸡犬不宁，现在能保住自己的小命儿，我就已经很满足了。”

　　护法长老老脸一红，说：“就算是为了自保，我们也应该团结在一起，事情已经到了这种地步，大家就别说风凉话了，因为咱们每个人都已经入局，就算是现在退出，萧辰能饶过你我吗？”

　　一帮人的脸全都黑了下来，包括哪些没有与萧辰正面冲突过的人，在参与围剿他的那一刻起，便已结下不解之仇。

　　有人抬起头，问：“那么你说说，大家到底该怎么办，怎么才能活下来？”

　　护法长老对着皇宫方向一拱手：“听从皇帝陛下的调遣，跟顺天府、五城兵马司等机构兵合一处。”

　　“给朝廷当鹰犬？”马上有人提出异议。

　　“什么鹰犬，说的那么难听，是为皇帝陛下分忧，听从皇帝陛下的号令，普天之下莫非王土的道理不懂吗？”


第667章 真相大白

　　众人正在商议的时候，有人跑进来，上气不接下气的说：“可靠消息，萧辰要去泰王旧居。”

　　“什么时间？”马上有人发问。

　　“具体时间不详，但可以可定，他一定会去。”那人回答说：“泰王世子身边的小厮，是本派安插的奸细，他亲耳听到泰王世子说，萧辰会过来拜访他。”

　　前一秒还在商量怎么自保的家伙们，顿时像是打了鸡血一样，全都叫嚣着要抓住萧辰。

　　就连皇极宗那位护法长老也一样，他还身兼着为邵宏硕报仇的责任呢。

　　之所以会有这么大的转变，是因为他们觉得占据人数上的优势，各大宗门的人加起来有上千之众，玄武境魂士占主流，每一派都有圣武境圣武境高手坐镇，大家联起手来，拿下一个萧辰还不容易吗？

　　每个宗门都有人离开，去通知本派的圣武境高手，这些家伙们自恃清高，多数都没有来参加“会议”。

　　众人愈加兴奋，皇极宗护法长老一扫邵宏硕被杀这件事，拍着桌子说：“真是天赐良机啊，终于有了报仇的机会！对了，泰王旧居那边的情况怎么样？”

　　负责打探消息的人说：“很奇怪，原本负责监视泰王旧居的人，突然间全都撤了。”

　　“为什么？”

　　马上又有人回答：“根据可靠消息，是皇帝下的令，说泰王父子对朝廷忠心耿耿，让那些人秘密撤走，不要打扰泰王修养。”

　　“哈哈，那就对了！不然的话，萧辰又怎么敢明目张胆的过去见世子。”

　　“没错，不过泰王父子也太过分了吧，这么做不就辜负了皇帝陛下的信任了吗？”

　　“管他那么多，我们只管抓萧辰，其他事情一概不管。”

　　“对，抓萧辰。”

　　很快，这帮人达成一致，他们将泰王旧居周围划分为十几个区域，根据宗门大小不同，分别占据一处，作为埋伏地点。

　　就这样，官府部门的人刚撤走，泰王旧居马上又被宗门中人包围起来。

　　这种势力的变化，并未引起泰王父子的主意，直到萧辰出现的一刻。

　　胖子搀着老爹，脚步艰难的往地下室里挪动，没办法泰王也是了大胖子，而且是个身体十分虚弱的胖子，几乎到了自己无法行走的地步。

　　好在儿子这段时间一直在修炼，成功进阶气武境，否则的话根本搀不动他。

　　但胖子还是累的气喘吁吁，抬起头问：“肾兄，你到底要干什么，好端端的让我和父王进地下室，难不成有人要洗劫我家？”

　　小侯爷点头说：“没错，所以让你们藏起来，免得被人一刀砍了。”

　　胖子眼睛一瞪：“怎么可能，我父王可是泰王，皇帝陛下的亲兄弟，谁敢对我们下手？”

　　小侯爷虽然十分确定自己的猜想，也做了详细的谋划，但有些话是不能明说的，打哈哈道：“小心无大错，万一有人敢呢，你想拿自己的命和老爹的命赌一把吗？”

　　胖子摇头：“那我还是听你的吧，说实话我还是比较怕死的。”

　　泰王补充一句：“我更怕！你小子不能快一点儿，要是坏人来了怎么办？”

　　除了父子二人之外，其他人仍然各就各位，他们什么都不知道。

　　远处的天边出现一丝曙光，再有两刻钟天就要亮了。

　　将父子二人安顿好之后，小侯爷人影一闪，消失在府中，而此时各大宗门的人尚未完全到位，所以没人发现他的存在。

　　这时，远处的街道上出现一乘轿子，刘勋端坐于其内。

　　由于这次对付的是一位藩王，他决定亲自出面指挥，必须确保整个过程万无一失。

　　有人从另外一条街过来，但系跪倒在轿子旁边，低声说：“启禀堂主大人，一切都已经布置好了。”

　　“做的不错，各大衙门的人都撤了吗？”刘勋随口问道。

　　“没有，他们都还在原来的位置上。”那人回答说。

　　“什么？”刘勋气不打一处来：“那些家伙要干什么，本座明明已经以皇帝的名义让他们撤走，为什么他们还在？你你你，马上拿着皇帝的令牌去通知顺天府尹、五城兵马司的主将、大内总管和六锦处的头子，告诉他们不管看到了什么，都要按兵不动，谁敢违令定斩不饶。”

　　“遵命！”

　　刚才回禀情况的那人，错吧各大宗门派去的人，错当成原来监视太王府的人，进而误导刘勋。

　　因为行动时间紧迫，刘勋也来不及去求证，稀里糊涂的信了。

　　负责充当“萧辰”的人，是他手下等级最高的圣武境魂士，之前洗劫十几家富户的行动，也是他做的。

　　除了这个“萧辰”之外，其余九个圣武境高手也要参与，他们的任务是解决掉对方的护卫，杀掉对方的家人以及寻找钱财的存放处。

　　之所以十个人一起行动，为的是确保万无一失，另外也能加快行动的速度，免得横生枝节。

　　刘勋抬头看了看天，说：“你们只有一刻半的行动时间，记住这次的任务，不光要找到钱，杀掉泰王父子一样的重要，和以前一样，鸡犬不留。”

　　“明白！”

　　随着低沉的回答声，十名圣武境高手同时跃起，消失在夜空中。

　　“萧辰”第一个潜入旧居，他认为既然主子已经下令，外面那些负责监视的家伙们肯定不敢动，所以并未太过刻意隐藏自己的行踪。

　　殊不知，宗门中人看到他的时候，一个个全都红着眼呢。

　　他的九个同伴从不同位置进府，相互配合十分默契，几个护卫在毫不知情的情况下被杀。

　　皇极宗护法长老难掩眼睛里的兴奋神色，低声说：“怪不得呢，原来那小子有帮手，居然都是圣武境高手。十个又能怎样，我们这边有一千多人呢！大家听我的命令，冲啊！”

　　随着一声“冲”字出口，皇极宗的上百人率先冲出去，紧接着是其他门派的人，他们蜂拥般冲向泰王旧居。

　　无数火把照亮夜空，喊杀声传到刘勋的耳朵里，他差点儿没从轿子里摔出来。

　　“什么情况，为什么会有喊杀声，哪些家伙难道没有收到上司的命令？”他不顾身份的喊叫起来。

　　匆匆赶来的手下们禀报说：“堂主大人，他们说已经把人都撤回去了，在泰王旧居附近，并没有顺天府、五城兵马司、六锦处和大内侍卫的人。”

　　刘勋瞪大眼睛：“那埋伏在周围的是什么人，喊杀声难道也会有错，你们没听到吗？这至少是上千人一起喊才有的效果，到底出了什么乱子？”

　　他和身边的人都没有发现，一道人影出现在他们的身后，是萧辰。


第668章 泰王现身说法

　　上千宗门高手，对战十名血影堂圣武境魂士，场面之惨烈，几乎无法用词语来形容。

　　宗门弟子前仆后继，留下一地尸体，终于将十名敌人成功斩杀八人，剩下两个重伤被俘。

　　泰王旧居更是狼藉一片，侍卫、下人死伤无数。

　　顺天府和五城兵马司接到命令，不管这边发生什么情况，都不许管闲事，所以谁都没有派人过来。

　　刘勋在确定事情不妙的那一刻，就下令回府，可他的人还没把轿子抬起来，就全部倒地身亡，而他本人没有任何意外的成了阶下囚。

　　战斗结束，各大宗门的人吃惊发现，八具尸体加上两个俘虏中，竟然没有一个是萧辰。

　　最令人奇怪的是，他们身上全都配备血影堂的腰牌。

　　随着时间推移，顺天府和五城兵马司的头头意识到事情不对，赶紧派人过来，同时来的还有大内密探和六锦处的幡子。

　　这些人和宗门弟子们一照面，也都傻眼了，怎么又是血影堂？

　　他们清楚记得，前阵子有个叫苗正卿的家伙死在城门口，据说就是血影堂的堂主，而且皇帝亲口说过取消这个组织的。

　　难道，有人冒充？

　　不太可能吧，找十个圣武境高手来冒充，代价有点儿高的离谱了吧。

　　既然这里面没有萧辰，大家不由自主的开始怀疑，之前的十几件案子，到底跟他有没有关系。

　　泰王旧居被恶人围攻这件事，像是长了翅膀似的，很快传遍帝都。

　　其他身负王爵的人加上一帮朝廷大员，纷纷赶来询问情况，以至于周围几条街都是人山人海的情况。

　　倒不是因为他们有多关心泰王的生死，而是听说喜欢灭门抢钱的恶人被擒住，来看热闹呢。

　　当一帮王爷和朝廷大员挤进来的时候，正好泰王被下人们抬出来，一脸虚弱的样子，世子李翰杰同样面色惨白。

　　“王兄，到底发生什么事情啊？王弟我快要担心死了，一听说你这里出了事，赶紧就带人过来了。”赵王李定业率先跑过来，一脸关切的表情，拽着哥哥的手嘘寒问暖。

　　李定天叹气说：“王弟啊，你我差点儿就阴阳两隔呢！真是太惊险了，要不是护卫们和翰杰拼死保护，我肯定已经成为一具尸体了。”

　　李定业马上大声骂道：“太过分了，对方到底是什么来头，竟敢对一方藩王动手，就不怕被诛九族吗？”

　　李定天苦笑：“王弟，你不知道是谁干的吗，是血影堂！”

　　“刚才来的时候听他们说了，可是王弟我有点儿不敢信啊。”李定业压低声音：“据传血影堂是皇帝陛下掌管的一个机构，要真是他们的话，岂不是皇兄下的命令，一定不可能。”

　　胖子李翰杰哼道：“有什么不可能，就是他要杀我们父子。”

　　刚刚挤进来的齐王瞪着眼睛说：“不会吧，皇兄让咱们来帝都的时候，可是信誓旦旦的保证过，说一定保护咱们的安全呢。”

　　“六弟你太天真了。”李定天语气虚弱的说：“二哥在南边造反，皇兄已经不信任咱们了，他害怕你我也学二哥那样，巴不得将你我除掉呢。”

　　“可我还是不信，不是说恶人是萧辰吗，怎么会是皇兄？”齐王坚持自己的观点。

　　李定天冷笑：“王弟，实话告诉你吧，你之所以还能见到为兄，就是萧辰提前报讯，为兄和翰杰躲进地窖，这才躲过一劫。当然，主要是各大宗门的英雄们及时赶到，将恶人一一杀死。”

　　赵王瞪大眼睛：“真的不是萧辰？”

　　李翰杰正色回答说：“当然不是，我一直都说不是，现在事情已经大白，是有人冒充他在城里行凶。而冒充他的人，就是皇帝陛下亲自掌管的血影堂，侄子敢为各位叔叔，要是没有皇帝的命令，血影堂敢做那些事情吗？还有，大家应该有所未闻，国库和内库空虚，可是就在那些富户们被洗劫之后，国库突然充盈起来了，这难道不奇怪吗？”

　　王爷们和大臣们听了这话，表情全都变得精彩起来。

　　如果这些话是别人说的，他们肯定会嗤之以鼻，可现在是出于泰王父子之口，而且这两位刚刚经历了生死，此刻说的话可信度应该比较高。

　　一个大臣开口说：“可是，陛下也当着大家的面说过，彻底取缔了血影堂，会不会是那帮余孽不满陛下的这种做法，以洗劫富户这种行为报复朝廷呢？”

　　他的观点，马上得到很多人的认可，毕竟他们身为臣子，都会不由自主的选择相信主子。

　　“你们真是太天真了。”李翰杰还想再说点儿什么，外面有人喊道：“快来看啊，驸马都尉刘勋大人的尸体被挂在树上。”

　　众人哗然，急忙去往那边查看情况。

　　树上挂着的除了刘勋的尸体之外，还有一份他的供状，承认自己是新任的血影堂堂主，以及细节城中富户之事，是自己向皇帝建议并且亲自负责实施。

　　尸体的腰部位置，挂着血影堂堂主的牙牌。

　　众人你看我我看你，事实摆在面前，不由他们不相信。这一切竟然都是在皇帝的默许下进行的，身为天子，竟然对自己的子民下手，太过分了。

　　远处，小侯爷站在一处窗户的后面，房间里留有审讯的痕迹，在他的手段之下，刘勋根本没坚持几分钟，就招供了。

　　半个时辰后，早朝。

　　身穿龙袍的李定邦走上皇帝宝座，落座的时候察觉到气氛不太对劲儿，大臣们的脸色也不对，最明显的是眼神儿，怎么每个人的眼睛里都带着愤怒？

　　接着他发现，刘勋并没有出现在大臣的队列中。

　　什么情况，他心里有些没底。

　　而且，众臣们并没有像以往那样，在他落座之后山呼万岁。

　　一名以刚正著称的大臣站出来，厉声喝问：“陛下，今晨泰王旧居遭到恶人围攻，臣请问陛下，这件事可否是你指派驸马都尉刘勋干的？”

　　李定邦心里咯噔一下，露馅儿了！

　　他当然不会承认，哼道：“子虚乌有，泰王是朕的胞弟，怎么可能派人去杀他？再说了，刘勋可是泰王的姐夫呢，姐夫去杀小舅子，可能吗？”

　　大臣冷眼瞄了高高在上的皇帝一眼，说：“刘勋已经认罪伏法，他派去的十个恶人被宗门弟子们拿下，泰王殿下现身说法，说就是陛下您派人杀他，您作何解释？”

　　李定邦当时就慌了，他没想到刘勋会失败，而且还认罪伏法，事情怎么会发展到这样的地步。

　　但毕竟是当了二十几年皇帝的人，他马上反咬一口：“泰王他胡说，这是污蔑君王，是大不敬，朕要杀了他以儆效尤！”


第669章 渡过难关

　　皇帝死不承认，一众大臣们能有什么办法，毕竟人家主子自己是奴才，就算大楚南北两边都陷入战火，李定邦仍然是帝国的皇帝，谁敢跟他对着干，那是嫌自己命长。

　　李定邦以自己当皇帝二十年积攒下的威严，加上铁血手腕，顺利将面前的一众大臣稳住，而且下令御林军去诛杀泰王。

　　虽然没有造成什么严重后果，但他也高兴不起来，好不容易扶持起一个得力干将刘勋，刚帮助自己干了几件漂亮事情，本想对他委以重任，可刘勋竟然不明不白的死了。

　　皇帝有理由相信，刘勋的死跟萧辰有关，包括国库着火、泰王现身说法这些事情，跟他都有密切的关联。

　　深吸一口气，皇帝在面前的宣纸上写下“萧辰”二字，他不得不重新审视这个自己从未谋面的年轻人，正是这个年轻人，将他的庞大帝国搅的鸡犬不宁。

　　刘勋死了，好不容易重新走入正轨的血影堂，再次停转，他已经不再相信谁能挑起这个大梁，要是交给一个不新任的人，相信以后会出更多乱子。

　　所以皇帝决定，先将血影堂雪藏一段时间，待南北战事大定之后，再行安排。

　　他哪里知道，因为这个决定，血影堂真正走上了覆灭的道路，从此之后彻底消失在这个世界上。

　　要说最悲催的人，当属那些宗门弟子。

　　他们稀里糊涂的得到一个消息，稀里糊涂的来到泰王旧居附近，稀里糊涂的跟人打了一仗，稀里糊涂的救了泰王父子。

　　要知道他们开这里的目的，是为了抓萧辰，根本不是为了救人，却跟血影堂的高手干了一仗。

　　那可是十个圣武境高手，为了拿下他们，各大宗门付出极为沉重的代价，光是战死的人就有一百多个，另有二百多人受轻重不一的伤。

　　当时开打的时候，他们就意识到不对头，可是已经开打了，根本停不下来，以至于前赴后继的场面接连发生。

　　话说血影堂的十名高手更冤，本以为这次行动会像前几次一样的顺利，而且一开始他们就知道周围有很多人，却因为主子刘勋的自负，他们并未将这些人当回事儿，而且把他们归结为只会听命行事的朝廷鹰犬。

　　这是一笔糊涂账，只有作为背后推手的萧辰能算得清。

　　此刻他正站在胖子面前，将一个小小的金盒交到对方手中。

　　胖子满脸愁容：“肾兄，一定要这样做吗？”

　　“不想死的话，就按照我说的做。”小侯爷满脸微笑：“我在你的卧室里，放了一些东西，对接下来的计划能起到关键性的作用。”

　　胖子苦笑：“肾兄啊，说实话我真不知道你是帮我多，还是坑我多。说你是坑我吧，可每次都是你帮我度过难关的，可是说帮我吧，每次我都有被坑的感觉。”

　　小侯爷一本正经的说：“我可以很负责的告诉你，你的这种感觉是一种错觉，你我是好兄弟，我怎么可能坑你呢。你必须坚信，我是为了你好，为了你全家好。”

　　胖子眨眨眼，很明显以他的智商，很难理解诸如此类的高深话，但他还是选择相信自己的兄弟，点头说：“我信你，你是为了我全家好，所以我感谢你，我代表全家感谢你。”

　　“嘎！”小侯爷脸一黑，这话听着怎么那么像骂人呢。

　　过了一会儿，一队御林军将泰王旧居围住，为首的将军叫嚣着：“泰王李定天，本将奉旨来取你的人头，劝你不要做无谓的抗争，主动走出来吧！看在你曾经是一位王爷的份儿上，我们才先礼后兵的，你要是不知趣儿的话，可别怪我们不客气！”

　　这时，大门分左右打开，哭哭啼啼的声音随即传出。

　　将军往里瞄了一眼，心道我滴妈发生什么事情了，为毛那些人都披麻戴孝，谁死了？

　　脑袋上缠着白布条的李翰杰走过来，满脸悲愤的说：“将军，我的父王已经死了，就不劳烦你动手。”

　　将军吃了一惊：“泰王死了？怎么可能，几个时辰前他不是还好好的吗？”

　　胖子回答说：“家父的身体一直很差，今晨发生的事情让他受到过多惊吓，跟几位伯伯和大臣聊天耗费了太多的精力，所以在大家离开之后不久，他就感觉到不舒服，虽然府里的医师及时抢救，但最后还是撒手人寰。”

　　这话听起来像真的，但将军是身负圣命而来，必须保持怀疑态度，要是布查清楚就匆忙回去复命，很有可能赔上自己的小命。

　　胖子看出他想干什么，侧身做出一个请的姿势，说：“家父尚未入殓，将军要是不信的话，请进来一观。”

　　小小的一个将军，当然不敢亵渎以为藩王，就算是个皇帝下令要杀的藩王，他客气的一拱手：“小王爷严重了，卑职怎敢说验看，应该是一睹泰王殿下的遗容，小王爷请。”

　　胖子深吸一口气，心里不停的念道着：可不能露馅儿啊，肾兄你的药丸儿到底行不行啊？

　　之前萧辰交给他的锦盒里，是一枚假死药，吃下去之后会呈现出假死的状态，据说跟真的死人一模一样，就算是等级超高的魂士也看不出端倪。

　　说实话，胖子对此表示很怀疑。

　　不过到现在为止，至少有一件事被证明是真的，那就是泰王服下药丸之后，不到一盏茶的功夫，便倒地“咽气”了。

　　他的心都快到嗓子眼儿了，御林军将军先是伸手探脉搏，而后探鼻息，接着看眼珠的反应……

　　胖子气的在心里直骂娘，这叫一睹死者的遗容吗，一睹遗容你动手干嘛？

　　经过一番仔细检查，将军彻底死心了，也许是意识到自己的做法有些过分，满脸不好意思的说：“小王爷，得罪了，看来泰王殿下真的死了……其实这样也好，总比被我们砍了脑袋强……”

　　胖着咬着牙说：“多谢将军，将军肯定是要回去复命的对吧，能帮在下一个忙吗？”

　　“小王爷请直言。”

　　“帮我跟陛下说，父王新丧，作为人子，我欲将父王带去皇陵安葬，请陛下批准。”胖子一本正经道。

　　将军满口答应，转身带着一群手下离开。

　　萧辰悄无声息的来到胖子身边，他现在也是披麻戴孝的打扮，加上易了容，别人认不出来。

　　胖子见他出现，开口便问：“肾兄，你说皇帝能答应我送灵柩出城吗，他已经对我父亲起了杀心呢。”

　　小侯爷一笑：“事在人为，没什么不可能的。你要是怕他不答应，不妨哭着去找你那几个当王爷的叔叔，请他们出面说清，人死为大，皇帝好意思拒绝吗？”

　　胖子小眼睛一转：“是啊，我怎么把这一茬给忘了。”


第670章 顺利脱险

　　皇帝李定邦瞪大眼睛，跪在他面前的是御林军将军，奉命去取泰王脑袋的那位。

　　脑袋没拿回来，得到的是泰王已死的消息。

　　这也太巧了吧，老子刚动了杀心，他那边就死了，世上有这么巧的事儿吗？

　　将军信誓旦旦的保证：“陛下，泰王的确已经死了，卑职以脑袋担保，我见了他的尸体，而且还用至少三种以上的方法进行探查，确定他必死无疑。”

　　皇帝眉头一皱：“那你为什么不把他的脑袋砍下来？”

　　“啊？”将军一愣：“那样不好吧，毕竟是个死人，戮尸这种事情卑职干不来……再说陛下您也没这么吩咐啊。”

　　李定邦点头说：“戮尸的确不好，既然泰王死了，为什么不抓他儿子归案？”

　　将军苦笑，心道这事儿你也没交代过，我小小的一个御林军将军，在没有明确命令的情况下，敢抓泰王世子吗？

　　错，严格的说，老泰王死了，他的儿子就是新的泰王，跟一个世袭罔替的藩王作对，我以后还怎么混？

　　这时，李定邦的一群兄弟求见，要求将三哥李定下葬入皇陵，由其亲生儿子扶着灵柩去往皇陵。

　　李定邦觉得李翰杰这个侄子不能留，却又不能驳了众兄弟的面子，便假意应允，下令李翰杰负责将泰王葬入皇陵，然后回帝都正式继承王位。

　　打发了一众兄弟之后，他将御林军将军重新叫进来，吩咐说：“你去传旨，严令泰王的送灵队伍中，任何人不得携带兵器，违令者杀无赦。另外，在东城城门那边埋伏数百精兵，待送灵队伍出现之后，进行截杀。”

　　将军先是一惊，马上恢复正常，问：“属下明白，但有一事要请陛下解惑，截杀的最终目的是……”

　　“鸡犬不留！”

　　“明白！”

　　……

　　一卷圣旨在手，胖子李翰杰的眉头紧皱起来，皇帝答应可以送泰王灵柩出城，但随行人员不许携带兵器。

　　“肾兄，皇帝到底是什么目的？我怎么觉得，他没安好心呢。”他开口问道。

　　随从打扮的小侯爷挥手布置一道音障，分析说：“何止是没安好心，你老爹死了，你跟着成了出头鸟，他觉得不能留你，所以来了这么一招。我要是没猜错的话，他会在城门附近安排人手，对送灵队伍进行检查，一旦发现有人私带兵器，就会以此为借口杀了你。”

　　说到这里，他顿了顿，接着又说：“或者，直接对你动手，杀掉你之后，把你和泰王一起葬入皇陵，编一个泰王世子因丧父过度悲伤而死的故事，说不定能流传百世呢。”

　　“肾兄，你太过分了，我像是那种喜欢被流传百世的人吗？”胖子哼道：“事到如今，你说怎么办吧，反正我是不想死也不能死，还有我老爹，你得保证我们的安全。”

　　小侯爷乐了：“不早就跟你说过的嘛，我在你的卧室里放了东西，对接下来的行动能起到决定性的作用，你丫都懒得回去看一眼，你要是看过了，就不会问这么幼稚的问题。”

　　两个时辰后，数十人组成的送灵队伍，护送拉着泰王灵柩的马车，朝着帝都东门而去。

　　这些人全都是气武境以上的魂士，是泰王府里的家臣和护卫，他们全都按照要求没有携带兵器，除了披麻戴孝之外，每个人手里只有一条哭丧棒。

　　哭丧棒的样式有些特别，看起来也比较豪华，引得路人一阵侧目，很多人都说不愧是皇家成员出殡，连小小的一条哭丧棒都弄得这么精致。

　　队伍不紧不慢的来到东门，胖子走在最前面，在很远的地方就看到这里站满了御林军。

　　每个御林军士兵脸上，都带着杀气腾腾的表情。

　　再加上周围的街道上一个老百姓都没有，说明是被清过场的，他不由自主咽下一口唾沫，心道肾兄果然料事如神，算准了皇帝不会轻易放自己。

　　他紧了紧手里的哭丧棒，同时低头看了一眼，肾兄说这东西是大杀器，自己怎么看都不像。

　　不光他，随行的这些人都在怀疑呢。

　　萧辰并没有跟着过来，因为如果他出现的话，泰王一家就坐实了跟钦犯有勾结的事实，很有可能引来更多的军队，甚至是宗门中人。

　　东门的城门洞很长，能够轻易容纳几十人的队伍，御林军准备在里面来个瓮中捉鳖。

　　看到李翰杰走过来，将军挤出一个笑容：“小王爷，真是巧啊，咱们又见面了，您这是要带着灵柩出城吗？”

　　“对，去往皇陵安葬我父王。”胖子面无表情的说。

　　“那就不打扰小王爷了，您请。”将军做出一个请的姿势，他已经在城门外安排了上百精锐士兵，只需要把口子一堵，就能将着几十个人困在里面，前后一起夹攻，置他们于死地。

　　胖子把哭丧棒一挥，率先走进城门洞。

　　将军笑了，心道对付这么一帮手无寸铁的人，实在是胜之不武，可谁让那是皇帝陛下的命令呢。

　　进城门洞之后，原本跟在胖子身后的几名家将，突然快走几步来到他的前面。

　　眼看就要走到尽头，胖子重重的点点头。

　　几十个家将同时加速往前冲，他们挥舞着手里的哭丧棒，负责殿后的人转过身，直面跟上来的御林军。

　　将军一愣，他们要干嘛，杀出去吗？

　　别开玩笑了，就凭你们手里的哭丧棒，能敌得过咱们手里的真刀真枪？

　　他忍不住笑了，同时下令：“给我杀，一个都不留！注意别让小王爷死的太惨，本将还得切下他的脑袋去跟皇帝交差呢，你们可不能把他砍成肉泥。”

　　位于城门外的上百人蜂拥而出，看到敌人手里拿的是哭丧棒，他们全都忍不住笑了。

　　嘭……啊……

　　在他们不相信的目光中，一名同伴被哭丧棒打飞，被击中的地方，盔甲完全碎裂，留下几十个细密的伤口，鲜血正在疯狂的喷涌。

　　就连使用哭丧棒的人也吃了一惊，这玩意儿太厉害了吧，拿在手里没多少分量，竟然能有如此强悍的杀伤力，简直是不可思议。

　　这些哭丧棒，是小侯爷萧辰从暗魔塔里带回来的，当初在第六层，可没少吃它们和马面怪的亏。

　　当时小侯爷就觉得这东西有用，让麦蒂娜、楚月和林蝶收集了不少，现在果然派上了用场。

　　胖子变得兴奋起来，大吼着：“兄弟们，跟本小王爷一起冲取出，杀光这些可恶的御林军！”

　　占据了兵器方面的优势，几十个家将变得锐不可当，面对数倍于己的敌人，愣是杀出一条血路来。


第671章 新的麻烦

　　城外，萧辰为胖子准备了几十匹骏马。

　　胖子在一众家将们的护卫下，顺利从御林军的围追堵截中杀出，他们以最快的速度翻身上马，拉着马车绝尘而去。

　　御林军将军傻眼了，他没想到对方早有准备，更没想到他们事先准备了马匹，而他和一帮手下只能用两条腿去追，能追的上才怪。

　　直至对方越跑越演，他们才气喘吁吁的停下来，弯着腰大口大口的喘气。

　　一名校尉小心翼翼的问：“将军，人跑了，咱们怎么跟皇帝陛下交差？”

　　“是啊，咱们这算是没完成任务，皇帝不会饶了咱们吧？”

　　将军也觉得很麻烦，心一横道：“既然结果已经是这样，回去肯定是个死，不如大家一起跑吧，去南方投奔秦王殿下，说不定能搏出一份功名呢。”

　　“对啊，咱们是御林军，要是投降秦王的话，他一定很愿意收留。”

　　就这样，几百名御林军背叛了他们在帝都里的主子。

　　……

　　天地城，几十名玄武境以上的教徒被左贤王召集起来，他们交头接耳，猜测左贤王的目的。

　　可是左贤王并没有出现，而是让人把他们带进一处秘密之地。

　　这里位于地下三十米处，是城中最为机密的地方之一，众人更加疑惑不解，搞的这么神秘，到底是要干什么？

　　这时，地面自行打开一道缝隙，接着水晶棺上升。

　　水晶棺里躺着前任圣教主，当然他并没有死，而是由于受伤严重，处在深度昏迷中。据本教的几名医师的会诊结果，他有可能醒不过来。

　　也正是因为这个结果，在右贤王等人的支持下，圣女成为新任的圣教主。

　　左贤王身形笔直站在水晶棺旁边，脸上带着不可捉摸的表情，他一直都是前任圣教主的支持者，曾经反对过圣女上位，结果因为支持圣女的人太多，加上圣女令人恐惧的实力，不得不选择同意。

　　有人开口问：“左贤王大人，您叫大家过来，到底是为了什么事情啊？”

　　左贤王笑了：“让你们一睹圣教主的真容，怎么你们不会因为有了新的圣教主，就把他忘记了吧。”

　　“左贤王大人，您不是应该称呼他为前圣教主，这样更合适一些。”

　　突然，躺在水晶棺里的人开始颤动，左贤王用很有深意的语调说：“各位，你们都看到了吧，圣教主大人生气了！不好意思，今天需要跟你们借一样东西——你们经脉中的魂力，为了圣教主大人能够好起来，各位就认命吧。”

　　呼……

　　啊……

　　凄厉的叫喊声随即响起，很快变成了无主的低吼。

　　一刻钟后，能站着的人只剩下左贤王，以及趴在地上狂吸最后一个人魂力的圣教主，他通过这种歹毒的方式，提前恢复实力，并且比受伤前有了显著的提升。

　　吸完随后一丝魂力，他表情贪婪的站起来，舔着嘴唇说：“左贤王你做的很好，待本座重掌大权之后，就封你为本教的唯一合法继承人。”

　　“多谢圣教主大人。”左贤王满脸的感恩戴德。

　　圣教主伸个懒腰，深深的吸一口气，沉声说：“我的宝贝女儿呢，她现在怎么样了？对了，还有她的那个小情人儿，叫什么来着……萧辰，没错，就是萧辰。”

　　……

　　假寐中的萧辰突然睁开眼睛，他做了个恶梦。

　　这些天的来回奔波和战斗，让他觉得信心疲惫，目睹胖子一行人安全离开之后，他忙里偷闲的休息一会儿。

　　仅仅睡了一刻钟而已，不曾想会被恶梦惊醒。

　　在梦里，一个可怖的人抓住了他和飘飘，两人极力反抗，但根本不是敌人的对手。

　　他甩甩头，站在窗口看着快要落山的太阳。

　　外面响起脚步声，很是嘈杂，说明来人的数量不小。

　　这里是泰王旧居，胖子带着老爹的“棺材”离开之前，已经将府中的下人、护卫全部遣散。

　　不用看都知道，一定是当兵的把这里围了，皇帝下的令。

　　和他猜想的一样，皇帝得到李翰杰顺利出逃的消息，外加御林军将军叛逃这件事的刺激，下令兵围泰王旧居，抄家！

　　而且是鸡犬不留！

　　士兵们粗鲁的闯进来，翻箱倒柜肆意破坏。

　　小侯爷摇摇头，自语道：“皇帝果然没沉住气，人都跑了，拿一座府邸撒气，有意思吗？更何况小爷已经算到了这一点，所以不但不会给你撒气的机会，而且要给你添堵。”

　　几名士兵冲进主人房，心想着这次肯定要发财，趁着抄家的机会中饱私囊，主人房、书房等等都是油水很足的地方，被他们当做首选。

　　可他们没有想到的是，原本摆在这里的家具已经不见了，替代它们的是数十个黑乎乎的大缸。

　　几个人你看我我看你，什么情况？

　　空气中飘着一股刺鼻的味道，仔细闻有点儿像火油，窗台上的落叶突然射出一道光芒，瞬间没入其中一只大缸中。

　　轰……

　　大缸爆炸，掺有金属粉末的火油四处飞溅，几个人当时就被火焰吞噬掉，直至活活烧死。

　　其他房间里的机关，几乎是在同时一件启动，毫无准备的士兵们死伤惨重。

　　还有各种层出不穷的攻击，到最后，凡是进来到院子里的人，无一生还。

　　泰王旧居燃起熊熊大火，这里注定要成为一座人间地狱，待火势熄灭之后，剩下的将只有满地废墟。

　　皇帝李定邦独自一人，来到皇宫东南角的一处宫殿，确定四处无人，才放心的走进去。

　　在皇宫里，这是绝对的禁地，除了皇帝本人之外，任何人不得入内。

　　没人知道里面住着的是谁，就算是在宫里待了几十年的老太监，也无法给出答案，只知道每个月都会有一批物资送进去，包括食物、饮水以及各种珍贵的药材。

　　李定邦走到一座破败的大殿前，满脸恭敬的迈步上台阶，然后双腿一弯跪在门口。

　　这样的一幕要是被人看到，非得惊出病不可。

　　皇帝是高高在上的人，就算是祭天的时候都不用行跪拜大礼呢，可他居然对着一座破屋子跪下了，实在是匪夷所思。

　　李定邦恭恭敬敬的先磕三个响头，然后朗声说：“皇极老祖在上，不肖子孙李定邦拜见。”

　　过了很大一会儿，从里面传出一个极度飘渺的声音：“你叫李定邦，李辰宵的儿子对吧。在我的印象里，你应该已经登基做皇帝二十多年了吧，过来找我有什么事情吗？”

　　李定邦赶紧继续磕头：“朕不孝，登基这么多年都没有来看望过皇极老祖，请您赎罪。”

　　“不怪你，本座在这里清修，很早的时候就跟你父亲打过招呼，要求他尽量少来打扰。”

　　“老祖，江山岌岌可危，朕需要你的帮助！”


第672章 手段

　　李定邦跪在破宫殿的石阶上，一把鼻涕一把泪，很没有形象的哭诉着，将近来发生的事情做详细描述。

　　在这个过程中，里面那位老者一句话都没有说。

　　“……老祖，您可一定要帮助我啊，不然的话，大楚江山就要败在朕的手里了。”李定邦声泪俱下：“到那时，朕怎么好意思去见九泉之下的父皇。”

　　飘渺的声音再次响起：“皇帝啊，不是本座狠心，而是的确不能出手。”

　　“为什么？”李定邦瞪大眼睛：“父皇驾崩前叮嘱朕，说您是这世上最厉害的人，没有您解决不了的事情，如果江山遇到危险，可以请您出山。”

　　“保护你李家江山，的确是本座的任务之一。但是，本座只负责对付圣武境以上的敌人，对于圣武境或者以下境界之人的纷争，是不能插手的。”

　　“为什么？”李定邦又问。

　　“原因刚才你说过的，就因为我是这个世界上最厉害的人，谦虚一点儿的说法，要在后面加上‘之一’二字。因为本座的等级高，什么事情都出手的话，就是欺负弱者，有违天道。本座修炼到今天的地步不容易，有违天道的事情决不能做。”

　　李定邦傻眼了，本以为皇极老祖是自己的救命稻草，没想到人家的规矩那么多。

　　他搜肠刮肚的想，好像自己的那些敌人里，还真没有圣武境以上的主儿。

　　“晚辈打扰老祖的清修了，告辞。”他是乘兴而来，败兴而归。

　　……

　　宇城，城府。

　　右贤王一脸焦急的出现在飘飘面前，躬身行礼说：“圣教主大人，天地城那边可能出事了。”

　　带着面具的飘飘抬起头，不解的问：“何出此言？”

　　右贤王回答说：“圣教主大人可记得，负责天地城事务的左贤王，每天都会派人过来汇报城中情况，和前圣教主的伤势。”

　　飘飘点头：“我知道这件事。”

　　“可是，一连三天，我都没有见到从天地城来的人。”右贤王满脸忧虑的说：“左贤王性格谨小慎微，如果他不是获得了某种依仗的话，绝对不敢这么做。另外，我在城里留了几个心腹，为的是防止消息来源单一，造成偏听偏信，奇怪的是他们也连着好几天没送来消息。”

　　“你的意思是？”

　　“卑职猜测……”

　　右贤王的话还未说出，就有人在外面喊：“不好了，孟坛主受重伤而至，右贤王大人您快出来看看吧。”

　　二人一起走出大厅，外面的院子里，几个人围着一个受重伤躺在地上的人。

　　那人是正是右贤王留下天地城的心腹之一，姓孟是个坛主，他快步走过去，蹲下问道：“你怎么了，谁把你伤成这样？”

　　孟坛主睁开眼睛，说：“前圣教主醒了，变得比以前更加厉害，他宣布重新执掌圣教主一职，任何敢于提出异议的人，全都被他和左贤王杀掉……因为卑职是右贤王您的人，所以也受到牵连，差点儿就死在城里……”

　　听了这话，飘飘藏在面具下的俏脸跟着变了颜色。

　　右贤王站起来，说：“圣教主，天地城果然出事了！卑职不明白，前圣教主为什么要那样做，难道只是为了夺回权利吗？”

　　飘飘没有回答他的问题，而是问孟坛主：“还有什么情况？”

　　孟坛主说：“有人告诉我，前圣教主亲口说，要先杀掉圣子大人，让圣教主您体验一下失去爱人的感觉，然后再把您杀掉……”

　　几分钟后，换了一身装扮的她走出房间。

　　右贤王马上跪在她的面前，说：“圣教主大人，您不能离开啊，您是三军的主心骨，要是走了，士气会大大降低。”

　　飘飘一笑：“我不是把三军的指挥权交给你了吗，本座对你还是比较放心的，只要你固守宇城，是不会出问题的。”

　　“可是，您走了我心里没底。”

　　“本座只是去帝都一趟，会在最短的时间内把圣子带回来。本座不在的这段时间，一定要打理好三军。”

　　“卑职……遵命。”

　　帝都，萧辰正在策划打击宗门中人的计划。

　　和上次一样，皇极宗首当其冲成为他的重点目标，这次的目的，不光是为了打，主要是让他们产生恐惧，最好是全都吓的夹着尾巴逃回老窝。

　　半个时辰后，一支带有最后通牒的书信的弩箭，射进皇极宗的驻地。

　　护法长老看完信之后，气的火冒三丈：“那小子也太狂妄了吧，竟然要求咱们两个时辰内离开帝都，否则鸡犬不留，他以为自己是谁，天王老子吗？”

　　有人面露担忧的说：“长老，连邵长老都不是他的对手，咱们是不是先避其锋芒，待本宗的援兵到来之后……”

　　“绝对不行，那样的话我们的脸就丢尽了！”护法长老哼道：“我就不信了，他萧辰真敢灭掉咱们。去通知弟子们，做好接敌的准备，只要他敢出现，就给我用强弩招呼。”

　　两个时辰后，萧辰如约出现，皇极宗辛辛苦苦布置的第一道防线，被他轻松破掉，几十名手持强弩的人尚未发现目标，就已经死在叶子武魂的攻击下。

　　第二道防线同样十分脆弱，十几个玄武境的弟子毫无还手之力，在不到一分钟的时间里全军覆没。

　　最后，护法长老变成了光杆司令，他后悔没听手下的劝解，可现在说什么都晚了，因为萧辰就站在自己面前。

　　“萧辰，你作为本宗的弟子……”

　　“错，曾经的弟子。”小侯爷打断他的话，纠正说：“小爷辛辛苦苦进入皇极宗，可你们呢，竟然不和我商量，就把我逐出师门。而且还听信谗言，派出数支队伍围剿我，恨不得杀我而后快，我何必要对你们客气呢。”

　　护法长老心里最后一点儿希望破灭，他举起兵器，沉声说：“来吧，我知道自己不是你的对手，不过我还是希望堂堂正正的死。”

　　“如你所愿！”小侯爷说话的同时已经动了，快速冲向对方。

　　仅仅三招，执法长老饮恨倒地，气绝身亡。

　　小侯爷扬长而去，紧接着他给十几个门派发出最后通牒，有了皇极宗的前车之鉴，那些家伙们不得不仔细考量，到底是面子重要，还是命重要。

　　最终，他们做出选择，赶在最后的期限到来之前，很有默契的一起离开。

　　至于他们心里是不是真的服气，回去之后会不会组织更强大的队伍，然后再杀个回马枪过来，小侯爷懒得去求证，至少现在他们选择屈服，这就够了。


第673章 狼狈为奸

　　李定邦再一次跪倒在破宫殿门前，恳求里面的皇极老祖能够出山，帮助他力挽狂澜。

　　在他看来，虽说帝国此时的形式岌岌可危，但只要做到两件事，就能将形式完全就转过来。

　　老话说擒贼先擒王，只要皇极老祖这样的高手出马，北边的皇极宗圣教主、那边的叛匪头子李定国，不管是杀还是抓，都是手到擒来。

　　一旦敌人陷入到群龙无首的境地，甚至都不需要派兵去征讨，他们就自己就会土崩瓦解。

　　所以，李定邦决定放下皇帝的架子，一次次过来求情。

　　可是，里面的那个倔老头儿，一次次的拒绝，根本不给他商量的余地。

　　不过老头儿倒是主动答应另外一件事，那就是不管出现什么情况，保证李定邦本人的安全。

　　好话说了一大堆，他都口干舌燥了，可老头儿还是不肯表态。

　　就在他心灰意冷转身离开的时候，飘渺的声音终于响起：“皇帝，本座愿意帮你！”

　　“什么？”李定邦以为自己听错了，幸福来的太快，有点儿不知所措。

　　老头儿解释说：“不是你的诚心打动了我，而是有圣武境之上实力的出现在城中，估计是敌非友，本座不能视而不见。”

　　这算是个自己给自己找台阶下的说法，皇极老祖是真的想帮皇帝，迫于自己信条才没有答应。

　　“太好了，老祖需要什么东西，尽管说，朕一定满足……不，是加倍满足您！”李定邦激动万分的说。

　　“本座什么都不需要，你安心的坐在自己龙椅上，该干什么干什么，本座自有分寸。”

　　“晚辈遵命，多谢老祖！”

　　与此同时，飘飘出现在萧辰的面前。

　　小侯爷先是愣了一下，接着便是一个熊抱，将身体轻盈的她抱起来，一边转圈一边问：“你怎么来了？”

　　飘飘娇声道：“上次被我打成重伤的那个人，居然恢复了，他叫嚣着要先杀你再杀我，我不放心你一个人在这里，所以就来了。”

　　小侯爷瞪大眼睛：“你说的那个人，是万神教的前圣教主的吗？要是他的话，我应该能对付。”

　　女神点头：“没错，就是他，从天地城逃回来的人说，他不但醒过来了，功力上也大有增加，你很有可能仍然不是他的对手。”

　　“我擦，太过分了吧，不是说他这辈子都有可能醒不过来的吗，现在醒了不说，而且还变得更加厉害，找谁说理去。”小侯爷气呼呼的说。

　　女神笑了：“这就是所谓的不破不立，有些时候啊，受伤不一定是坏事呢。”

　　他脑袋一歪：“要不你也把我打成重伤，等我治好的时候，说不定也会成为超越圣武境的高手。”

　　“这种事情可遇不可求的。”

　　见情郎安然无事，飘飘少了许多担心，她进城的时候，明明感觉到这里有个实力极强的高手，难道不是圣教主？

　　两人缠绵一会儿，她直接提出离开帝都的建议，因为这里太危险，她觉得只有两人时刻待在一起，才有机会保护他的安全。

　　小侯爷拒绝了，他的观点是既然圣教主要报仇，他就有可能出现在任何地方，与其将战场摆在宇城，还不如摆在帝都呢，最起码能保证她那些属下们的安全，这年头想要混一批忠心耿耿的追随者，实在是太难了，有必要保证他们的安全。

　　最终，飘飘答应他的建议，决定收拾完圣教主再一起离开。

　　圣教主果然来到帝都，进城之后的第一件事，不是找萧辰的下落，而是径直去往皇宫。

　　他的出现，飘飘和那位皇极老祖都感觉到了。

　　来到皇宫大门前，他对着守卫朗声说：“去报告你们的皇帝，就说万神教的教主到了，如果他愿意结束战争的话，就用最高的礼节请我进去。”

　　守卫们以为来了个疯子，开口便骂。

　　下一秒，这几个人全都躺在了地上，他们甚至不清楚发生过什么。

　　“不要让我把话重复第二遍。”圣教主冷哼道：“下次，你们可不会这么幸运。”

　　之所以没有杀这些人，不是给皇帝面子，而是给那位住在皇宫里的高手面子，毕竟这是人家的一亩三分地，凡事留一线比较好。

　　李定邦听到皇极宗圣教主这几个字，恨得直咬牙，但他觉得还是应该见对方一面，很显然对方不是刺客。

　　因为没有人会用这么拙劣的刺杀手法，而且皇极老祖答应过保证他的安全，所以就算是见再危险的人，也不必担心什么。

　　不一会儿，太监领着圣教主来到御书房。

　　两人对视一眼，李定邦的魂士等级很低，但他身具傲视天下的气质，所以在气势上并未输给对方。

　　作为主人，他先开口：“你就是万神教的圣教主，来拜见朕有什么目的？”

　　“两件事。”圣教主伸出两根手指，说：“第一，讲和；第二，结盟。实话跟你说了吧，我教大军进犯贵国，并不是我下的命令，我们有着相同的敌人。”

　　皇帝马上问：“谁？”

　　“萧辰！”圣教主咬着牙说出这个名字，接着道：“就是这个人，差点儿让我陷入万劫不复，相信他也让你吃了不少亏吧。”

　　李定邦点头：“没错，要不是他的话，我的国家怎么会变成这样。朕同意停战，也同意和你结盟，我想这两件事可以同时进行，圣教主意下如何？”

　　“本座完全同意。”圣教主笑了：“明人不说暗话，我先说说自己的要求吧，我希望你能个人给我，因为萧辰的身边同样有高手，必须是我和你的人联起手来，才有可能获胜。杀掉萧辰和保护他的人之后，本座便可履行承诺，率领大军离开贵国，你就可以专心对付南方的乱局，如何？”

　　李定邦眉头一皱：“你要跟朕借什么人？”

　　“你这里武功最高的那个。”圣教主笑了：“我能感应到他的存在，相信他也能感应到我，请他出来一叙如何？”

　　李定邦决定装傻：“什么高手，朕听不明白。”

　　圣教主色变：“楚帝，你我既然已经结盟，有必要对着盟友撒谎吗？如果不是有这位超级高手在，你敢让我觐见吗，你以为够资格跟我平等对话，要不是因为有个高手在，我会对你这么客气？”

　　“放肆，你以为自己是什么东西！”李定邦顿时涨红了脸，从他当上太子到现在，几十年里还没有谁敢这么跟他说话，不生气才怪。


第674章 传说中的皇极境

　　圣教主直视怒目圆睁的李定邦，冷声说：“不要以为自己是皇帝，就可以藐视其他人，在这个世上，比你强大的人有的是。所以我劝你学学如何谦虚，因为只有谦虚的人才配活着。”

　　“你……”李定邦哑口无言，作为高高在上的皇帝，没人敢这么教训他。

　　呼……

　　一道灰色的人影飞进来，朝着圣教主撞去。

　　圣教主下意识的后退，样子显得有些狼狈。

　　灰影停在他原来站立的位置，逐渐从残影变成实体，那是一个须发花白的老者，一副仙风道骨的样子，捋着胡须说：“正人先正己，既然你想要教别人谦虚，是不是自己应该先学会谦虚呢？”

　　“老祖！”李定邦激动起来，就像是找到了主心骨一样，他就快扛不住圣教主的压力了呢，皇极老祖的出现，让他顿感轻松许多。

　　圣教主眯着眼睛看了皇极老祖几秒钟，拱手说：“前辈的修为令晚辈佩服至极，失敬失敬。”

　　他的话里还有另外一层意思，你是前辈，实力强那是应该的，可老子作为晚辈并不比你差，所以你千万不要嘚瑟。

　　皇极老祖瞄了他一眼，说：“年轻人能有这样的修为，你也很不错。刚才你跟皇帝的对话本座听到了，既然是合作，说个章程出来吧。”

　　圣教主见他还是有些趾高气扬，心里有点儿不舒服，但并未表现出来，表情正常的说：“我希望和前辈联手，对付一个叫萧辰的人。”

　　“那个人很厉害吗？”皇极老祖问道。

　　“他的实力一般，关键是他身边有个实力很强的女孩子。”圣教主说到这里，不由自主想起在暗魔塔里发生的一幕，要不是自己命硬的话，肯定已经死在里面了。

　　皇极老祖笑了：“两个人联手对付一个女孩子，你不会觉得胜之不武吗？”

　　圣教主老脸一红：“本座只看结果，不注重过程。”

　　……

　　萧辰抱着飘飘柔软的身体，轻声问：“比圣武境还厉害的境界，是个什么样的境界？”

　　女神回答说：“这个问题也困扰了我很久，最近看了不少古籍，上面多次出现皇极境一词，可以肯定，圣武境之上是皇极境。”

　　他眉头一皱：“皇极境，怎么跟皇极宗那么像呢？”

　　“也许是巧合，也许是故意的。”女神在他怀里以最舒服的姿势躺着，说：“严格的说，皇极境是另外一个世界，但是他们会在诸如华夏大陆这样的地方，留下自己的代言人，负责对这个地方的把控。”

　　“听你这么一说，我想到在皇极宗时听到的几句话。”小侯爷一边回忆一边说：“那次我上楼找你，几个高等级的护法长老在聊天，他们无意中提到皇极宗之所以发展的如此迅速，除了皇家的大力支持之外，是因为有某个高人在一旁指点，就连宗主见了这个人，也得客客气气的呢。”

　　飘飘的秀眉微微皱起：“这么说的话，皇极宗背后的靠山并不是皇帝，而是另有其人。很奇怪，我感应到两个超级高手碰面了，可他们没有大打出手。”

　　小侯爷一愣，然后说：“不妙啊！你不是说刚出现的那个高手，很有可能是前圣教主的嘛，他去往皇宫，居然没有跟皇帝的人打起来，那就只有一个解释——他们穿一条裤子了。”

　　“要不，我们还是赶紧离开吧。”

　　“不，继续留在帝都。”小侯爷笑着说：“还是那句话，不管咱们逃到哪里，他们都能找过去，与其将战场摆在自己的地盘上，不如摆在对方的一亩三分地上，打碎了瓶瓶罐罐不心疼。”

　　帝都西城门，四辆马车被守门士兵拦住，例行检查。

　　第一辆马车里伸出一只手，掌心中托着一只象牙雕刻的令牌。

　　守门的小兵一看，下意识的绷直身体，战战兢兢的说：“小人万死，不知是国师大人驾到，多有冒犯，还请国师大人赎罪。”

　　车里的人说：“不怪你，检查过往车辆是你的职责，我们可以进城了吗？”

　　“国师大人请！”

　　坐在车里的人，正是皇极宗宗主，同时兼任朝廷右国师的李昶钰，此行的目的是为邵宏硕报仇。

　　跟在后面的马车里，坐着的是副宗主牟志新，两人不光是皇极宗地位最高的人，同时也是等级最高的人。

　　宗门弟子在帝都吃了亏，宗主和副宗主亲自过来找场子，证明他们对萧辰的重视。

　　在邵宏硕的死讯传来之前，他们两个和大多数人一样，认为萧辰除了在修炼上的惊人造诣之外，并无其他可圈可点之处。

　　一个人在修炼方面的造诣再高，但他不超过二十岁的年龄是为最大障碍，想要取得一定成就，必须经历时间的磨练。

　　让他们没想到的是，在皇极宗稳坐第四把交椅的邵宏硕，竟然死在他的手里。

　　惊讶之余，他们觉得应该重新审视萧辰这个人，经过一番研究，觉得除非他们二人出面，其他人是没有能力解决这件事的。

　　毕竟萧辰曾是皇极宗的弟子，也就是他们二人的晚辈，一个人出马就已经算得上以大欺小了，何况两个人一起。

　　为了宗门的荣耀，他们发下架子，亲自前往帝都。

　　飘飘将一粒剥了皮的葡萄放进萧辰嘴里，轻声说：“又有两个圣武境高手进城，估计还是奔着你来的。”

　　小侯爷嘿嘿一笑：“虱子多了不咬，债多了不愁。”

　　女神白了他一眼，又说：“这两个人的气息我一点儿都不陌生，是皇极宗的宗主和副宗主，当初他们可是很关照我呢。”

　　小侯爷眼眉一挑：“怪不得你说他们是冲着我来的，他们俩不会跟宫里的两个家伙联手吧，那样的话我们就得面对四个人的围攻。”

　　皇极老祖和圣教主站在宫中最高的一座塔上，看着李昶钰和牟志新进城。

　　圣教主脸上挂着阴险的笑容，说：“前辈，那两个人算的上你的徒子徒孙吧，要帮他们吗？”

　　老头儿哼笑道：“什么徒子徒孙，我可不承认，当时死皮赖脸的跟我学过几天而已，其中一个是开国皇帝的堂弟，另一个是表弟，靠着这层关系当上的宗主和副宗主。如果不是皇家不计代价的为他们供应好东西，他们不可能有现在的成就，而且他们日后休想再有半分精进，注定无法成为皇极境高手。”

　　圣教主没想到他对这两人有那么大的怨念，耸耸肩说；“那我们……看戏？”

　　老头儿冷笑：“当然，你不是说萧辰身边的女孩子很厉害的吗，正好让这两个家伙去试试水。”


第675章 计退宗主

　　城北的一片空地，萧辰如约赶到，给他下帖子的，正是皇极宗宗主李昶钰。

　　之所以下帖子而不是大打出手，是因为李昶钰念及萧辰曾是皇极宗弟子。

　　相同，之所以过来赴约，萧辰同样是念及宗门之谊。

　　从表面上，看不出李昶钰的真实年龄，一副人到中年的样子，可据说他已经一百岁了。

　　并且有传言说，他是大楚开国皇帝李辰宵的同宗，还是堂兄弟呢，为大楚见过立下过汗马功劳，正是因为这层关系，才当上了皇室极力扶持宗门的宗主。

　　从面相上看，李昶钰属于性格平和且很有原则的人，这类人喜欢脚踏实地，绝不是夸夸其谈之辈。

　　萧辰在打量他的时候，他也在仔细观察萧辰。

　　在李昶钰看来，萧辰身上带着一股不同寻常的气质，这种气质不是他这个年龄的恶人应该具备的，光从这一点，就已经足够让人刮目相看的了。

　　当初萧辰还是皇极宗弟子的时候，他不止一次听左长老提过这个名字，但当时并未过多注意，毕竟那时候的萧辰还在化武境和气武境阶层徘徊，属于魂士的低级阶段，晋级快一些实属正常。

　　可是后来等他正式开始关注萧辰的时候，萧辰已经不受宗门的约束，正在到处惹是生非。

　　再到后来上升为密切关注，那时萧辰已经被逐出皇极宗，逐出令也是他亲手签字。

　　“你就是萧辰？”李昶钰开口问道。

　　“你就是皇极宗宗主？”萧辰反问。

　　一个作为宗主，一个作为曾经的弟子，但两人从未谋面。

　　小侯爷觉得这是一种讽刺，好赖不计，自己也给皇极宗当了那么长时间的弟子，而且当初算的上出尽了风头，却连宗主的面都没见过。

　　反观凌霄阁的阁主凌霸天，他每次去看望爷爷的时候，几乎都能见到。

　　李昶钰从他的语气中听出怨念的成分，挤出一个笑容：“本宗主可是经常听到你的名字，可惜啊，这是第一次见到你。”

　　“我也是。”小侯爷不忘补充一句：“其实我很少听人说你的名字，你是高高在上的宗主，对我们这些曾经的小人物来说，过于神秘。”

　　李昶钰不想在这个话题上继续纠缠，开门见山的问道：“很多人都跟我说过，你是个人才，为什么要选择背叛师门？”

　　萧辰的确是个人才，短短一年多的时间，从宗门大考时崭露头角，到后在皇极宗大放异彩，再到后来以一人之力将大楚帝国搅的天翻地覆，普通人根本做不了这些事情。

　　而且有消息称，他跟北方的蛮族关系密切，在最富庶的金城和少城主称兄道弟。

　　还有消息称，他跟万神教的关系也很铁，是新任圣教主最为信任的人。

　　就是这么一个不满二十岁的人，让大楚皇帝焦头烂额，让各大宗门束手无策，以皇极宗为首，在他面前吃亏数次，损失大量的高等级弟子。

　　面对这样的问题，小侯爷淡淡一笑：“请你搞清楚一件事，你是你们将我逐出门派，不是我背叛师门。”

　　“可是你做了太多背叛帝国的事情，作为名门正派，皇家重点扶持的对象，怎么可能不对你严加处置。”李昶钰换了个说法：“你为什么要背叛国家，背叛皇帝。”

　　“作为国师，又是开国皇帝的堂兄，你对血影堂这个组织应该不陌生吧？”小侯爷保持之前淡然的表情，说：“我相信你应该清楚这个组织做过什么事情，皇帝竟然容许这种组织存在，而且还对他们委以重任，而我恰好是直接的受害者。这样的皇帝这样的国家，值得我去拥护吗？”

　　李昶钰有些哑口无言，说实话他对血影堂同样嗤之以鼻，可毕竟那是皇帝直接领导的机构，不管是从亲情关系上，还是隶属关系上，他都不能说三道四，最好的选择是睁一只眼闭一只眼。

　　小侯爷接着说：“当我拆穿血影堂的时候，皇帝做了什么？他非但没有做出正确的表态，反而一方面极力掩饰，一方面派遣爪牙要杀掉我这个说真话的人。而你们皇极宗呢，不管青红皂白，将我定格为叛逆，现在又信誓旦旦的问我为什么背叛你们，有意思吗？”

　　李昶钰老脸微红，有种自己挖坑自己挑的感觉，早知道就不跟他说这么多。够丢人的，居然被一个逐出师门的人辩的哑口无言。

　　但他还是选择站在皇帝一边，说：“现在的局面，是你一手造成，你就没有半点愧疚吗？”

　　“你又错了，罪魁祸首是皇帝，不是我。”小侯爷的笑容逐渐冰冷起来，说：“我只不过起到幕后推手的作用而已，如果不是皇帝胡作非为，我又怎么可能有推波助澜的机会，如果他是个知错肯该的人，我又怎能有机会跟他斗智斗勇。”

　　李昶钰脑子里闪出一个词——死不悔改，说实话萧辰在某些方面跟皇帝极为相似，可是人总要选择站队的，既然自己是皇帝这一队伍里的人，那就必须认为皇帝的是对。

　　任何事情都是相对的，既然皇帝是对的，那么萧辰就是错的。

　　最后一个问题，李昶钰准备问完之后就动手，说：“飘飘长老现在怎么样，自从她和你离开宗门之后，就再也没有她的消息，我们大家都很担心。”

　　萧辰笑而不答，几秒钟后飘飘的声音从后面传来：“我很好，一直都很好。”

　　接着，她绝美的身影出现在空中。

　　李昶钰不由自主的变了脸色，他没想到飘飘也在这里，很显然她也作出了选择——站在萧辰一边，而不是宗门这边。

　　他极力控制心中的想法，尽量不在脸上表现出来，挤出一个笑容说：“飘飘长老，很久不见，别来无恙。”

　　女神轻飘飘的落在小侯爷身边，动作十分自然的挽着他的胳膊，说：“不跟你废话了，此刻的帝都一共有三位超级高手，一个是我，一个是万神教的圣教主，另一个是住在皇宫里的那位。”

　　李昶钰再次色变，皇极宗前教主也在？

　　飘飘继续说：“我还会告诉你另外一件事，此刻呢，那两位高手站在同一个地方，我想他们的一定在关注着这边的动向，你有没有觉得很奇怪。”

　　当然奇怪，一个是帝国的守护神皇极老祖，一个是邪教的最大头目，他俩见面应该大打出手才对，除此之外任何结果都是不正常的。

　　一时间，李昶钰想明白了，他深吸一口气，做出自己都想不到的惊人决定，对着二人一拱手：“事已至此，我没什么好说的了，以后我不会再掺和这潭浑水，告辞！”

　　“且慢！”


第676章 各有打算

　　喊出“且慢”的人，是萧辰。

　　李昶钰本来都已经转过身了，听到这个声音后，脸色再变，咬着牙说：“萧辰，本宗主做出刚才的决定，可不是因为怕了你，所以我劝你不要得寸进尺。”

　　话音落下，埋伏在旁边的副宗主牟志新一飞冲天，落在他的身旁。

　　之所以选择离开，是因为他怀疑皇极老祖和万神教前教主勾结在一起，他们巴不得自己跟萧辰、飘飘动手，以此来判断二人的战斗力。

　　这种为他人做嫁衣的行为，除非是个傻子，任何正常人都不可能甘心去做。

　　飘飘冷声说：“我奉劝你们不要轻举妄动，对付你们两个，就像捏死两只蚂蚁那么简单。我连那两个超级高手在哪里都能察觉到，更别说藏在那边的牟志新，之所以对你们这么客气，不是感念你们对我的恩情，而是看在萧辰的面子上。”

　　两人不是傻瓜，又怎么可能看不出她和萧辰的关系。

　　当初二人还在皇极宗的时候，就走的比较近，只是当时他们不愿意相信，飘飘那么高等级的人，怎么可能看上一个刚刚入门的弟子。

　　可后来发生的事情，让他们大跌眼镜，高高在上的飘飘长老，居然就跟着这么一个家伙跑了。

　　小侯爷赶紧笑着说：“大家不要这么火药味十足好不好，我只是想问宗主一个问题而已，没有挑衅你的意思。”

　　一个唱黑脸一个唱红脸，效果还是很不错的，至少李昶钰觉得有了台阶下，脸色变得平和许多：“有什么问题，你问吧，看在你回答了我那么多问题的份儿上，本宗主保证知无不言。”

　　“多谢宗主。”小侯爷一抱拳，接着开始提问：“皇极境，到底是个什么样的境界，还请宗主解惑。”

　　李昶钰和牟志新对视一眼，他们没想到萧辰会提出这样的问题，以至于他们同时一愣。

　　小侯爷炸了眨眼：“怎么，这个问题让你们很难回答吗？”

　　李昶钰淡淡一笑：“倒也不是，虽说这个问题的答案很机密，却也没有到不能说的地步。这么说吧，皇极境是魂士修炼到已经阶段之后，幸运者可以进入的一个新世界，相比之下，我们生存的华夏大陆，只是皇极境管理的数个低等级世界之一，不同的人对皇极境有着不同的认识，拿普通老百姓来说吧，皇极境就是他们口中常出现的仙界。”

　　小侯爷直接愣住了，那不正是自己前八世追求的境界吗，还以为自己来到一个完全不同的世界，不曾想到到最后仍是殊途同归的结果。

　　李昶钰继续道：“能够进入皇极境的人，实力上将会有成倍的增长，甚至可以以一己之力，毁掉像华夏大陆这样的低等级世界。”

　　小侯爷更加吃惊，说：“那位你口中的大楚保护神，就是皇极境的人吗？”

　　“你说皇极老祖吗？”李昶钰摇摇头：“他只是皇极境在华夏大陆的代言人而已，远没有达到成为皇极境一员的实力。不过他的确很厉害，我有幸在六十年前见过他一面，那时先皇正策划建立皇极宗，希望他出面主持，而他想也不想的拒绝了。先皇退而求其次，请他指点我和副宗主，结果也被他拒绝了，不过他对我俩的资质进行过一番推论，我二人受益匪浅。”

　　萧辰心道原来是这样，看来所谓的皇极老祖，一定是跟大楚开国皇帝达成某种协议，所以会被称为是朝廷的保护神。

　　“萧辰，飘飘长老，告辞！”李昶钰一抱拳，牟志新也跟着一抱拳。

　　飘飘微笑点头，二人一起转身离去。

　　皇宫最高处，皇极老祖以为牟志新出面之后，双方就会大打出手，可是结果出乎他的意料。

　　圣教主用嘲笑的语气说：“看来，皇极宗的宗主，比你想象的更聪明一些。”

　　皇极老祖瞪了他一眼：“谋事在人成事在天，本座不觉得有什么可惜，我唯一感兴趣的是，萧辰到底说了什么，能让高高在上的一宗宗主主动退走。”

　　“他用说什么吗，李昶钰又不是傻子，难道他会不知道自己不是飘飘的对手。”圣教主想也不想的说。

　　皇极老祖捋了捋胡子：“看来，我们需要制定一份详细的计划，那个年轻的女孩子果然不容小觑。”

　　说完，他转身就走。

　　圣教主的目光变得恶毒起来，他跟楚帝结盟的目的有两个，一是借助楚帝的力量灭掉自己的对手，二是趁机夺得皇帝宝座。

　　本以为这两件事会很容易实现，没料到想要实现第一个目的都这么难，皇极老祖简直就是个老狐狸，想让他心甘情愿的给自己当枪使，简直比登天都难。

　　他甚至能想到，皇极老祖所谓的详细计划，无非是队长萧辰和飘飘的时候，把他推到前面去，自己躲在后面捞好处。

　　李昶钰和牟志新离开后不久，萧辰和飘飘也快速离开。

　　皇极境的事情给他们太多的震撼，二人觉得有必要回去好好商量一下，接下来的路怎么走，对他们来说很重要。

　　一直以来，萧辰都以为魂士的最高境界，就是圣武境巅峰，突然得知还可以上升到另外一个高度，甚至是去到另外一个世界，这是他从未想过的事情。

　　前八世，他努力修炼的结果，为的是一个相同的目的——飞升，因为飞升之后的人不但可以拥有更长的寿命，而且具备更加强大的实力。

　　虽然说修炼的过程多数情况下是枯燥乏味的，却也不影响众人对飞升的渴望。

　　回到住处，二人相对而坐。

　　飘飘见他几次欲言又止，便开口问：“你想说什么，直接说吧。”

　　小侯爷深吸一口气，说：“我想带你一起去皇极境，但是那个地方要怎么才能过去，我们都不知道。所以我有些担心，担心到时候我们不能一起过去，又要分开两地。”

　　飘飘欣然一笑，主动依偎在他的怀里，娇声说：“那你刚，才怎么不多问他们一些？”

　　小侯爷苦笑：“我当然想问，关键是李昶钰不见得知道。我想，能回答这个问题的，只有皇极老祖一个人。”

　　“嗯，他是皇极境的安排在华夏大陆的代言人，只有他接触过皇极境，别人的确无法回答我们的问题。”飘飘眼睛一亮：“那我们制定一个计划吧，活捉他的计划，抓到他之后就可以严刑审讯，得到我们想要的答案。”

　　小侯爷再次苦笑，那货可是超级高手呢，又跟前圣教主狼狈为奸，想要抓他恐怕不容易吧。


第677章 约战紫禁之巅

　　李昶钰接到一个让他很为难的任务。

　　本来，已经不想再与萧辰为敌的他，决定马上离开帝都，但转念一想要是不跟皇帝打个招呼的话，似乎有些失礼。

　　谁让自己担任朝廷右国师一职呢，而且还是皇帝的堂伯，礼数上不能少。

　　可是见到皇帝之后，皇帝直接给了他一个任务：去凌霄阁把萧天豪抓回来，萧辰背叛国家，做出那么多天理不容的事情，他这个做爷爷的休想置身事外。

　　李昶钰当时就傻眼了，去凌霄阁抓人？

　　先不说凌霄阁的阁主跟自己是同僚兼好友，就算是一点儿交情都没有，他也不会老老实实的把萧天豪交出来。

　　世人尽知，萧天豪是发现并研究魂骨的第一人，被誉为给全天下魂士做出杰出贡献的人，更是被凌霄阁当做宝贝疙瘩，据说除了他们的阁主凌霸天之外，别人想见萧天豪一面都难。

　　皇帝给他布置完任务之后，站起来就走，根本不给他拒绝的机会。

　　李昶钰只好厚着脸谱去往凌霄阁，希望其实他对这次任务一点儿信心都没有。

　　……

　　皇极老祖和圣教主果然不是一条心，皇极老祖提出的方案被圣教主否定，圣教主的计划又被皇极老祖拒绝，如此反复了好几次。

　　两人每次的计划中，都会安排对方冲在前面，自己负责殿后。

　　冲在前面的人，有九成可能要面对实力更强悍一些的飘飘，而负责殿后的人，对手将是等级低一些的萧辰。

　　圣教主极力要求皇极老祖冲在前面，他最希望看到皇极老祖和飘飘同归于尽，或者是皇极老祖死在飘飘手里，因为只有这样，他才有机会对楚帝李定邦下手，夺取他的皇位。

　　皇极老祖人老成精，当然不会上当，同样他也希望圣教主和飘飘斗个两败俱伤，那他就能坐收渔翁之利。

　　你拒绝我，我拒绝你，无法达成共识，两人都气的火冒三丈。

　　为此他们浪费了很多时间，而与此同时，小侯爷萧辰正在抓紧时间修炼。

　　飘飘利用特殊的方法，加上特殊的材料，编织出一个小小的袋子，用来装随侯珠。

　　因为使用材料的特殊性，随侯珠被装进去之后，会减缓灵力的释放速度，但将其拿在手里的人，能够吸收和之前一样分量的灵力。

　　俗话说匹夫无罪怀璧其罪，要是让别人知道随侯珠的存在，他们一定会蜂拥着过来争抢，就算飘飘和萧辰有自保能力，也会因此浪费大量的时间和精力。

　　小侯爷盘腿坐在地板上，交叠的两掌中间，是装在袋子里的随侯珠。

　　精纯的灵力透过他的双掌皮肤，快速涌入经脉，而后变成魂力，按照一定的速度运行着。

　　飘飘站在一旁，她的任务是为萧辰护法。

　　毕竟城里有两个市里不亚于她的超级高手，而且双方已经确定了敌对关系，所以不管做任何事都需要小心再小心。

　　萧辰的打坐时间超过十二个时辰，加上之前积攒的魂力，此刻经脉中的魂力量已经达到了九成九。

　　一刻钟后，他的身体外白光一闪，从玄武境六级升为七级。

　　“你真棒，这么快又升级了。”飘飘夸赞情郎。

　　“嘿嘿，那是，我一直都是最棒的。”小侯爷笑着睁开眼睛，问道：“我修炼的这段时间，那两个家伙没有搞什么小动作吧？”

　　“没有。”

　　“那就好！”

　　小侯爷继续修炼，直至他的混力量再次超过六成的时候，皇极老祖和圣教主终于达成一致意见。

　　这是两个谁都不愿意吃亏的主儿，他们约定对战萧辰和飘飘的时候，要一起上，至于到时候自己的对手是谁，交给老天爷安排吧。

　　两人分别在书面协议上摁手印，合作伙伴当到这份上，也是够奇葩的。

　　为了公平起见，二人决定正式向萧辰和飘飘下战书，约定对战时间和地点。

　　当他们站在二人面前，提出这样要求的时候，小侯爷和女神被雷的外焦里嫩。没想到这二位竟然也有古人之风，着实让人感到意外。

　　小侯爷接过战书，细细的读了一遍，差点儿没笑掉大牙。

　　这封战书是皇极老祖和圣教主一起起草的，很显然两人在文学方面的修养，都不如他们在修炼方面的造诣，加上谁都不愿意吃亏的性格，可想而知你一句我一句拼凑出来的文章，会是一篇什么样的东西。

　　简直是狗屁不通，好在有一个观点阐述清楚了，那就是我们要跟你们打，时间地点你们定。

　　不是因为他们大方，而是两个人谁也不服谁，某个人提出时间地点的话，另外一个就会怀疑这家伙是不是有阴谋。

　　鉴于这种情况，他们才决定将选择权留给对方。

　　小侯爷强忍着没笑出来，将战书递给飘飘，飘飘简单瞄了一眼，说：“你决定吧。”

　　小侯爷清了清嗓子，看着面前的两个老家伙，说：“那就三天之后吧，时间定在午夜，地点嘛……皇宫里最高的那座宫殿，我们就在房顶上打。”

　　“为什么？”两个家伙一齐问。

　　小侯爷信誓旦旦说：“后天是月圆之夜，我们在皇宫最高的宫殿上打架，你们不觉得很炫酷吗？为此，我还专门做了一首小诗呢，你们听好……月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙！怎么样，是不是很有格调啊，到时候我们还可以遍请好友，过来给自己加油助威。”

　　两人在文学方面的修养果然不高，随便抄来的一首歪诗就把他们给镇住了，其实他们很想问为毛是一剑西来、天外飞仙？

　　要是那样的话，大家岂不是要从西边出现，而且选择长剑作为武器，用单刀行不行啊？

　　但碍于面子，两个人非但没有发问，反而都做出一副觉得这首诗很牛的表情。

　　“既然二位没意见，那就三天后皇宫见。”小侯爷见他们掉坑里了，不忘继续补刀：“皇极老祖是吧，听说你跟皇帝的关系不错，那就烦劳前辈跟他说说，让他那天晚上开放皇宫最高的宫殿，免得大家开打的时候，下面站着一帮手持强弩的御林军和大内侍卫，多扫兴啊。”

　　皇极老祖不知道是坑，满口答应下来：“小事一桩，我亲自跟他说，他会同意的。”

　　小侯爷嘿嘿一笑：“那好，三天之后咱们不见不散！”

　　看着他脸上出现招牌坏笑，飘飘知道他肯定在打鬼主意，皇极老祖和圣教主要倒霉了，一定会被他玩儿的体无完肤。

　　对了，还有那位稳坐在皇宫里的皇帝，他的下场肯定也好不到哪儿去。


第678章 造势

　　皇宫，御书房。

　　“跟朕借个宫殿？”皇帝李定邦听了皇极老祖的要求，先是吃了一惊，不过马上恢复正常，笑着说：“您太客气了，其实都是晚辈不好，一直让您住在破宫殿里，实在是过意不去。你放心，晚辈这就给您安排，让您住进最舒服的房间……”

　　“你理解错了，本座是跟你借。”皇极老祖加重了借这个字的语气。

　　皇帝以为他既然出现了，就不应该继续住在破屋子里，心道高手果然都爱面子，干嘛那么客气，还借，就算你开口要整个皇宫，我敢不给吗？

　　但他还是一脸恭敬的说：“老祖，您要哪个宫殿？”

　　“最高的那个。”老头儿哼道：“是叫含元殿对吧，就借它。”

　　“啊？”李定邦眼睛一瞪，含元殿可是他每天朝见大臣的地方，虽然面积够大也够高，但不适合住人啊。

　　皇极老祖又说：“放心，我不会抢你的房子，也不会影响你在那里处理国事，本座只借一晚上的时间，而且借的是房顶，不是里面。”

　　皇帝一头雾水，这都什么跟什么啊？

　　“月圆之夜，你把含元殿的太监、宫女都撤走，本座跟圣教主要在那里跟人打斗一场，不许你的人过去打扰。另外，你留出一条通向那边的专用通道，让我们自由进出。”老头儿说完就走，没给皇帝拒绝的机会。

　　直至皇极老祖消失在视线中，李定邦才反应过来，自语道：“借含元殿，还要开辟出一条专门的通道，就为了打架……不对啊，你们要跟谁打架，怎么打？”

　　要知道皇极老祖是超级高手，再加上一个万神教的圣教主，他们的对手肯定也不会太弱吧，一门一旦动起手来，老子的宫殿还保得住吗？

　　还有旁边的宫殿、景观以及花花草草，这些东西保得住吗？

　　他脸上露出一丝苦笑，别说皇极老祖已经走了，就算没走，他也不敢拒绝。此时风云变化，自己的小命保住保不住，全看人家高兴不高兴呢。

　　虽然心里一百个不愿意，但他还是拟下一道圣旨：月圆之夜，所有宫女和太监撤出含元殿，御林军和大内侍卫不得造次，开辟一条从宫门直通含元殿的通道，不管发生什么事情，任何人不得接近，违令者杀无赦。

　　于此同时，化妆成普通人的萧辰，来到帝都最热闹都茶楼。

　　因为战争的原因，加上前阵子富户被洗劫事件，城里多数的茶楼酒肆都生意冷清，但这里是个例外，生意好的不得了。

　　要不是因为来得早，小侯爷甚至都混不上一张桌子。

　　点上一壶茶，细细的品一口，语气夸张的赞一声好，接着他便不动声色的，将四大高手约战紫禁之巅事情娓娓道来。

　　他很有讲故事的天分，不一会儿功夫周围就围满了人，大家听的津津有味。

　　“到底是不是真的啊，四个超越圣武境的高手，在皇宫里公开比武，可信性不高啊。”

　　“没错，要说高手比武我信，可是在含元殿上打，皇帝能同意吗？”

　　小侯爷将杯子里的茶一口喝干，润完嗓子说：“千真万确，皇帝不但答应，而且还会专门留一条道路，任何人都可以去往含元殿旁边观看。”

　　“这也太邪乎了吧！”

　　“是啊，编的吧？”

　　小侯爷见众人还是不信，一本正经道：“各位，是真是假不妨亲身一试，等到月圆之夜的时候，你们到宫门那边看看不就知道了。四大高手对决，这可是千载难逢的事情，不去看是要后悔一辈子的。”

　　旁边一个气武境的魂士猛拍桌子说：“要真是四位超级高手对决，那是一定要看的，就算是站在皇宫外面也要看。”

　　他的话引起另外几个魂士的附和：“没错，要是真能亲眼目睹超级高手的对决，对自己以后的修炼定能起到好的作用。”

　　小侯爷嘴角上翘，他的目的已经达到了，结账走人去往下一个宣传地点。

　　毕竟这是一件太过惊世骇俗的事情，就像是长了翅膀一样，很快传遍了整的帝都。

　　有亲戚在宫里当差的人传出最新消息，说皇帝已经答应在月圆之夜开放含元殿，从侧面证明高手对决的真实性。

　　一下子，整个帝都都炸锅了，不管是不是魂士，大家都想过去一堵为快，就算是看看皇宫也是好的，毕竟这样的机会算得上千载难逢。

　　小侯爷的目的达到了，乐呵呵的回到住处。

　　接下来的时间，他要努力修炼，争取在越远之前前夕再生一级。

　　……

　　凌霄阁，阁主凌霸天亲自接见李昶钰，二人身为两大宗门的宗主，同时身担左右国师一职，算得上老熟人了。

　　老熟人见面，寒暄的话自然会多一些。

　　李昶钰不知道敢怎么开口，谁让自己身背皇帝亲口下达的任务呢，他心一横牙一咬，说：“凌兄，有件事我知道要是说出来的话，肯定会让你不高兴，但我又不得不说。”

　　见他一脸为难的样子，凌霸天豪气道：“既然非说不可，那就说吧。”

　　“是这样，皇帝下令，让我把萧天豪带去帝都发落。”李昶钰说。

　　凌霸天当时就变了脸色：“什么，你要带走本宗的首席客卿长老？李兄，你不会不知道萧天豪的重要性吧，他在魂骨方面做出的贡献，可以说是划时代性的！”

　　李昶钰苦笑道：“我怎么可能不知道，我更知道他是老兄你的心头肉，但是皇命难为啊，我也是没有办法……”

　　“行了，我知道皇帝心里怎么想的。”凌霸天打断他的话，气呼呼的说：“孙子犯了错，抓不住孙子，就反过来抓爷爷，皇帝好大的本事啊！你回去告诉他，人我是绝对不会交出去的。”

　　“凌兄不要生气，你听我说。”李昶钰语重心长的说：“知道我为什么不得不接受这个命令吗，是因为皇帝有所依仗，住在皇宫里的那位已经出山了，那可是个厉害的人物，我要是敢违抗皇命的话，肯定只有死路一条。凌兄啊，你要是不顺着皇帝的话，也有可能遭殃呢。”

　　凌霸天先是一惊，而后马上笑了：“你说的是那个叫皇极老祖的家伙吧，号称是你们大楚朝廷的保护神。”

　　“对，就是他。”

　　“我还是刚才那句话，绝对不会把萧天豪交出去。”凌霸天霸气十足的说：“不妨实话告诉李兄，皇帝有自己的保护神，我们凌霄阁也有！说去不客气的是，凌霄阁存在于世数千年的时间，在高手储备方面，怎么可能敌不过一个刚刚建国六十年的朝廷。”

　　李昶钰瞪大眼睛，他真的被惊到了。


第679章 诡异的身份介绍

　　月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙。

　　萧辰抄来的这首歪诗，已经传遍了帝都和周边的城市，就连街上的小孩子都会念。

　　皇帝李定邦站在一座宫殿的窗口，脸色跟锅底有一拼，看着人山人海的含元殿方向，他死的心都有了。

　　含元殿四周沾满了人，除了拥有魂力的魂士之外，更多是来看热闹的老百姓，不乏拖家带口之辈。

　　更过分的是，还有卖糖葫芦、臭豆腐的小贩，叫卖声此起彼伏。

　　现在的含元殿哪里还有一丝一毫议论国事的威严，简直就是庙会上的城隍庙，滑稽之极。

　　最让人无法接受都是，老百姓们大呼赚了，要不是这次高手对决，含元殿怎么可能对外开放，他们怎么可能进到皇宫里来。

　　宫外，小侯爷看着自己一手炮制的场景，把自己都给吓住了：“这么多人啊，他们不会是来赶庙会的吧？”

　　飘飘白了他一眼，轻声道：“估计大部分都是，这下好了，当着成千上万人的面，咱们要是败给皇极老祖跟圣教主的组合，面子就算是丢尽了。”

　　“嘿嘿，放心吧，一定不会的，山人自有妙计。”他笑嘻嘻的说。

　　经过三天不眠不休的修炼，他成功晋级为玄武境八级，加上武魂增幅和黑色魂力，能达到圣武境九级的战斗力，接近本阶层巅峰状态。

　　能在短时间里再晋级，主要是随侯珠的功劳。

　　这次对战，飘飘的心里并不是十分有底，毕竟对方有两个高手。

　　皇极老祖和圣教主还没有出现，他们自视清高，只有压轴出场才配的上自己的身份。

　　小侯爷不管那么多，他先对着女神点点头，然后双脚蹬地，朝着含元殿飞去。

　　呼……

　　众人抬起头，只见一道人影飞来，稳稳的落在房檐上。

　　小侯爷满脸堆笑，对着下面的人一抱拳，说：“各位远道而来，真是太给面子了，鄙人不才，先充当一下司仪，为大家介绍一下今天这场比试的具体情况。”

　　原本嘈杂的场面，变得鸦雀无声。

　　小侯爷对这样的结果很满意，说明刚才的几句话已经勾起了大家的兴趣，他接着说：“今天对战的四个人，分为两个阵营，他们都是高级魂士中的超级高手。首先我要介绍的，是一位可尊、可敬、可歌、可泣的老者，他为人正直、嫉恶如仇……”

　　飘飘快崩溃了，这小子到底要干嘛，不是吃错药了吧，否则的话怎么会花这么大的力气夸奖对方。

　　萧辰一脸说了十几个夸人的成语，在他的嘴里，对方简直就是完人，他继续道：“这人就是正义、公平、公正的化身，大楚朝廷的保护神皇极老祖！你们听名字就知道了，两大宗门中的皇极宗，就已以他的名字来命名的……皇极老祖，你来了吧，大家都想见到你呢，赶紧露面吧。”

　　他当然知道皇极老祖就在附近，因为本来就是住皇宫的。

　　说实话，皇极老祖也纳闷儿，自己活了这么久，还没见过谁会不遗余力夸奖对手的人。

　　怀疑归怀疑，他心里还是很受用的，所以萧辰喊出他名字的时候，就已经迫不及待想要献身。

　　等到萧辰说后面那些话的时候，他不假思索的飞出来，直直的落在含元殿上，一副仙风道骨的样子，要是肯出去摆摊算命的话，相信生意一定很好。

　　“哈，这就是皇极老祖，高手中的超级高手，平日里难得一见呢，今天凡是看到的人都赚到了，赶紧鼓掌啊！”小侯爷还在不遗余力的说好话。

　　众人开始鼓掌，更多的人开始欢呼。

　　皇极老祖那个乐啊，对着众人频频点头，做出一副很亲民的样子。

　　“大家安静，接下来我要介绍另外一位。”萧辰大吼一声，道：“她是美貌与正义的化身，是九天之上跌落凡尘的仙子，而且她还是一个神秘组织的带头人，在她的带领下，这个原本邪恶无比的组织，成为为国为民的……”

　　话说到这里，圣教主再也忍不住了，先一步飞过来，他要阻止萧辰，否则的话飘飘就真成了万神教圣教主，咱爷们儿还混个毛啊。

　　他的出现，在小侯爷的意料之内，但小侯爷还是装出一副吃惊的样子：“哦，有人迫不及待的要亮相，不过就算你主动出来，我也得介绍完刚才那位，然后再介绍你，总得有个先来后到是不是。我们的女什呢，快现身吧。”

　　一脸无奈的飘飘只能飞向那边，她穿着月白色的长裙，加上一张惊世骇俗的俏脸，像极了从月宫飞下来的仙子。

　　众人发出惊呼，声势比刚才欢迎皇极老祖的时候，要大得多。

　　小侯爷心中暗道，这里居然也是一个看脸的世界，指着刚刚落下的飘飘说：“我要隆重给大家介绍，她是万神……”

　　“她不是！”圣教主出声打断萧辰的话，高喊：“我才是！”

　　小侯爷表情夸张的看着他：“什么你才是，你不是，她才是！”

　　圣教主面红耳赤：“你撒谎，她是怎么上位的你很清楚，是采用被逼的手段，从我手里夺走的！本尊出现在这里，就是要夺回属于自己的一切。”

　　飘飘淡然一笑：“你以为自己能做到吗，要是可以的话，为什么还要联合别人？”

　　圣教主更加火大：“我怎么做，不需要你操心！你只需要知道，今天是你跟萧辰的死期就行了。”

　　小侯爷耸耸肩，做出一副君子不与小人吵架的表情，说：“既然你这么大的怨念，那就自己介绍自己吧，我懒得说什么了。”

　　圣教主一脸傲色的宣布：“大家都听清楚，我才是如假包换的那个人——万神教圣教主……就是我！”

　　“住嘴！”皇极老祖意识到事情不对劲，直到圣教主介绍自己的那一刻，才意识到事情的关键。

　　刚才萧辰把他说成是正义的化身，简直是天上少有地上无双，这么优秀的一个人，怎么可以跟邪教的教主成为盟友呢，见这是滑天下之大稽嘛。

　　所以他赶紧出声喝止，但还是晚了一步，圣教主急于让大家知道他的身份，坐实自己的正统位置，所以根本没想那么多，更没有意识到这是萧辰挖的大坑。

　　小侯爷语速急促的问：“你确定自己没有撒谎？”

　　圣教主继续往他的坑里跳，咬着牙说：“我发誓自己说的是真的，我才是万神教的圣教主，其他任何人都是冒充的，都是不合法的！”

　　皇极老祖心里咯噔一下，这下坏了，你这个笨蛋不仅坐实邪教教主的位子，而且还变相的把对方的身份洗白了。


第680章 不出所料的结果

　　看着圣教主信誓旦旦的样子，萧辰笑了。

　　其实他最为担心的，就是自己和飘飘的身份，自己已经被楚帝塑造为十恶不赦的人，虽说上次揭穿洗劫富户的人跟自己无关，但还是背负着恶名呢。

　　再说飘飘，如此美貌、恬静的一个女孩子，如果说她是万神教的圣教主，老百姓们会有什么反应？

　　恐怕大家会认为她是一个外表美貌，但内心极其恶毒的人，毕竟万神教被朝廷定个位邪教，并且不遗余力的进行宣扬，老百姓们早就深信不疑。

　　一个十恶不赦的人，加上一个邪教头子，这样的组合肯定会被不知情的老百姓，说成是邪恶联盟。

　　反之，圣教主和皇极老祖的组合，会被大家理所当然的看成正义联盟。

　　混了这么久，小侯爷深知名声是很重要的东西，一个好的名声能为自己带来无数的好处，但一个坏的名声，能让你万劫不复。

　　现在好了，有人叫嚣着自己是圣教主，除此之外都是假的。

　　这么一来，萧辰就不用担心飘飘的身份会暴露，圣教主算是变相的帮了他大忙呢。

　　听到万神教圣教主这几个字，多数的老百姓都变了脸色，不少魂士都不由自主的亮出兵器。

　　他们的这种反应，跟朝廷长时间以来的宣传有直接的关联，不得不承认，在这一点上，朝廷做的还是很不错，最起码掌握了舆论的风向标。

　　圣教主见皇极老祖瞪着自己，便不解的问：“怎么了？”

　　老头儿气呼呼的说：“怎么了，看你干的好事，干嘛要说出自己的真实身份？”

　　圣教主一愣：“干嘛不说！老子行的端走得正，再者，我要不说的话，就被别人给占去了。”

　　皇极老子真想上去给他两个大嘴巴，心里那叫一个后悔啊，怎么选择了这么一个蠢蛋当盟友呢。

　　他最担心的事情还是发生了——萧辰的那张利嘴。

　　小侯爷眉头深锁，用所有人都能听到的声音说：“不对吧，一个是正义的化身，一个是邪恶的代表，这两个人怎么能走到一起呢？难道皇极老祖你表面上是名门正派，私下里勾结邪恶势力，那你到底是站在哪一边的？”

　　皇极老祖察觉到，至少有上千道凌厉的目光射向自己，不由自主产生一种驾着一叶扁舟，在惊涛骇浪中飘摇的感觉。

　　他心中暗道一声完了，老夫高高在上的正义形象毁于一旦。同时他也想明白了另一件事，萧辰选择在这里见面，从一开始就是陷阱。

　　圣教主仍然不知所措，指着萧辰喝道：“你说什么呢，什么邪教？你知道吗，本人不光跟皇极老祖成为同盟，而且跟你们大楚皇帝也是合作伙伴，所以万神教绝对不是邪教！”

　　众人哗然，跟皇帝合作？

　　要知道当初得万神教定性的，是大楚开国皇帝李辰宵，而不是现任皇帝李定邦，圣教主的一句话，将李定邦也打进了万劫不复的地步。

　　老百姓们纷纷猜测，李定邦肯定是在北边的战场上打不过万神教，不得不委曲求全，无视祖宗定下的规矩。

　　开国皇帝李辰宵曾经为后世子孙定下规矩，任何人不得与邪教、仇敌同流合污，不得不做和亲、求和等等有损国家颜面的事情。

　　小侯爷乐了，这件事在他的预料之外，他可以发誓跟自己没有半毛钱的关系。果然是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　作为队友，圣教主先搞臭了皇极老祖，接着便把皇帝李定邦拉下水。

　　作为罪魁祸首，他现在还蒙在鼓里呢。

　　远处楼上的李辰宵，气的直咬牙，他一直觉得圣教主是个有勇有谋的人，怎么会被萧辰玩儿的团团转，而且是当着这么多百姓的面。

　　斥责声，嘘声，以及各种嘲笑的声音此起彼伏。

　　皇极老祖觉得不能就绪留在这里，否则真的会颜面扫地，同时觉得有必要做些事情，为自己挽回颜面，他抬起手指着圣教主的鼻子，厉声喝道：“好啊，原来你是邪教教主，居然蒙骗了老夫这么久，老夫当着大家的面跟你划清界限。今天我不为难你，但下次见面的时候，我要与你决一死战，告辞！”

　　圣教主直接被骂懵了，你丫不是吃错药了吧，我是你的盟友好不好，咱们今天来这里的目的，是为了解决萧辰和飘飘，你怎么可以先走？

　　皇极老祖快速飞走，消失在夜幕中。

　　小侯爷嘿嘿一笑：“圣教主，不如咱们开打吧，虽说你那边少了个人，但我俩年龄小啊，加起来也不如你的一半年龄，所以算不上以多欺少，你说呢？”

　　圣教主虽然没能完全搞清楚状况，但他也不是个傻子，以一对二根本没有赢的可能，自己非得送命不可。

　　他眼睛一瞪：“萧辰，算你狠！本座认栽了，青山不改绿水长流，以后有的时间见面机会，告辞！”

　　说完，他转身就跑。

　　老百姓们开始破口大骂，场面甚至一度失控。

　　李定邦也在跳着脚的骂：“派御林军过去，还有大内侍卫，把那些不相干的人全都不赶走，统统赶走！还有，任何敢于议论这件事的人，统统视为叛逆，谁都不许议论！”

　　不让老百姓说话，怎么可能，就算你是高高在上的皇帝，也没有能力堵住天下人的悠悠之口。

　　看着混乱不已才场面，飘飘对着小侯爷竖起大拇指：“厉害，小小一个计策，不但化解了眼前的危机，而且让皇极老祖和圣教主之间产生裂痕，我相信从这一刻开始，他们不再是盟友了。”

　　“哈哈，雕虫小技而已。”小侯爷乐道：“咱们也该走了。”

　　“嗯。”

　　两人挽着手飞起，宛如神仙眷侣一般，羡煞旁人。

　　距离很远的地方，李昶钰放下望眼镜，跟身边的牟志新说：“他果然是个很厉害的家伙，把皇极老祖都玩儿的团团转，圣教主在他面前简直是蠢猪一般的存在。”

　　牟志新点点头，叹气说：“是啊，年纪轻轻就已经这么厉害了，再过些时日还了得吗？”

　　两人没能完成皇帝指派的任务，但还是回到帝都来交差，他们不怕皇帝发火，因为皇帝不可能杀他们。

　　李昶钰皱了皱眉：“不知道他到底是怎么想的，如果他的目的是颠覆大楚朝廷和李家的统治地位，那就是你我的敌人，我们就算是拼了老命也要阻止他。”

　　牟志新叫苦：“皇极老祖都败下阵来，你我又能做什么？我没想到的是，凌霄阁竟然也有实力不下于老祖，并且跟皇极境保持联系的高人，很显然凌霸天选择站在萧家一边，这才是最大的隐患。”

　　“是啊，凌霄阁从来都是这样。”李昶钰有些无奈的说：“他们习惯于明哲保身，六十年前先帝和前朝争夺天下的时候，他们表面上两不相帮，实际上暗中支持先帝。现在他们竟然站在萧辰一边，难道说凌霸天看出，咱们大楚朝不保夕了吗？”


第681章 丑媳妇见公婆

　　看着一脸怒色的皇极老祖，皇帝李定邦藏在龙袍里的两条腿，不由自主的颤抖起来。

　　作为一个高高在上二十年的皇帝，这是他第一次如此害怕。

　　一是害怕皇极老祖因为之前那件丢脸的事情，把火发到他的身上，以老祖的实力，完全可以做到一巴掌把他拍扁。

　　第二，他害怕皇极老祖因为受辱，从新回到那座残破的宫殿，自此不再过问俗事，这么一来的话，他就会失去一个强有力的助力。

　　甚至，连自身的安全都无法保障。

　　皇极老祖只是一个人坐在那里，默不作声。

　　皇帝想了想，觉得有必要开口劝几句，便恭恭敬敬的一拱手：“老祖，晚辈觉得这件事……”

　　“住嘴！”老头儿终于爆发了：“皇帝，你是猪脑子吗，怎么可以给本座找那么一个蠢货盟友？你知不知道，老夫一辈子的英名，到最后毁在了你手里！”

　　李定邦苦笑，心道什么叫毁在了我手里，当初跟圣教主结盟的时候，你不是也表示同意的吗？

　　再者，刚才在含元殿房顶上发生的那些事情，是我能够掌控的吗？

　　但他不得不低头认错，以此达到给老祖消气的目的，哈着腰说：“都是晚辈的错，不该推荐您和圣教主结盟。晚辈没有想到啊，那家伙身为万神教的老大，竟然那么的没脑子，他究竟是怎么爬到圣教主位子上去的？”

　　这一点皇极老祖表示赞同：“本座也这么想，以他的智商，居然可以领导万神教。”

　　皇帝急忙附和：“可不是嘛，他简直就是个蠢蛋。”

　　皇极老子瞄了他一眼，哼道：“可就是这么个蠢蛋，你老爹加上你一共用了六十年的时间，都没把他灭掉，不是吗？”

　　这句话内含的意思是，对手是个蠢蛋，你们用了如此长的时间，都未能将其打败，说明你们父子更是蠢蛋。

　　李定邦又怎么可能理解不到深一层的意思，老脸一红，但还得陪笑脸：“老祖教训的是，我这个当皇帝的，的确有很多地方做的不到位。不过事已至此，您觉得下一步我们应该怎么走？”

　　老头儿收回轻蔑的眼神，哼道：“还能怎么走，老夫受到如此的奇耻大辱，一定要百倍千倍的从萧辰身上找回来，一定杀要他泄愤。”

　　皇帝长出一口气，一颗高悬的心放回到原本的位置。

　　而此时，萧辰早就带着飘飘离开帝都了，高高的城墙对他们来说，简直是如若无物一般。

　　两人携手飞跃城墙的时候，有几个不长眼的小兵对着他们射箭，结果就是——这段城墙遭受严重破坏是，数十人惨死。

　　平坦的官道上，两人骑着神骏无比的亡灵战马，一路绝尘而去。

　　“辰，我们这是要去什么地方？”飘飘开口问道。

　　小侯爷笑着回答：“去凌霄阁。”

　　“去那里干嘛？”女神又问。

　　“去看爷爷啊。”小侯爷脸上的笑容逐渐变成坏笑：“俗话说，丑媳妇总是要见公婆的，很不幸你我的便宜老爹老妈都死了，唯一的长辈只剩下爷爷，所以嘛嘿嘿……”

　　女神顿时俏脸通红，给了他一个白眼。

　　见她没有拒绝，小侯爷笑的更贼了，一脸欠揍的样子。

　　凭借亡灵战马可怖的脚力，二人在天亮的时候来到凌霄阁山门，守门的弟子虽然一脸的精神奕奕，却也有人忍不住打哈欠。

　　萧辰是这里的常客，之前多次来看望过爷爷，而且第一来的时候，还跟守门的人发生过冲突，给凌霄阁弟子们留下比较深的印象。

　　按照前几次的经验，就算这些人不把他当贵客，至少也不会横加阻拦。

　　但毕竟这段时间小侯爷的名声不太好，所以看到他的时候，这些家伙无一例外的，全都露出一副鄙夷的表情。

　　当然，当他们看到容貌绝美的飘飘时，眼睛全都直了。

　　小侯爷皱了皱眉，朗声说：“我来看望你们的首席客卿长老，还有阁主凌霸天前辈，可以进去吗？”

　　毕竟小侯爷“恶名昭众”，连高等级的圣武境魂士都宰了好几个，这些人又怎么敢阻拦，虽然有些不情愿，但他们还是让开一条道路。

　　去往小楼的路上，飘飘再次成为众人目光的聚集点。

　　几分钟后，小楼里响起萧天豪爽朗的笑声，看着等级高出自己数倍的孙子，再看身材、容貌都是地上无双的飘飘，他怎么可能不开心。

　　“好，好，太好了！”萧天豪一连说出三个好字。

　　萧辰矫捷一笑：“爷爷，您这是夸我呢，还是夸飘飘？怎么样啊，孙儿给您找的这个孙媳妇，还看得过眼吧？”

　　女神马上神情娇羞的瞪了他一眼，因为有长辈在，她更多表现的是自己淑女的一面。

　　“什么叫看的过眼，简直是天上少有地下无双。”萧天豪开始打趣孙子：“你小子也不知道是走什么狗屎运，竟然能找到这么优秀的女孩子，说实话你有点儿配不上人家。一定是咱老萧家祖坟上冒青烟，祖上积了多少辈子的德，才让你小子有这么好的运气。”

　　“啊？”小侯爷眼睛一瞪：“爷爷，你到底是站在哪边的？什么叫祖上积德，跟祖坟上冒烟有什么关系？”

　　咯咯咯……女神忍不住娇笑起来，同时不忘表情骄傲的给他一个白眼，意思是听到了吧，爷爷都说你配不上我呢！

　　“听萧兄笑的那么开心，本阁主忍不住要来凑个热闹。”一个声音响起，紧接着凌霸天出现在三人面前。

　　没等萧辰介绍，他就对着飘飘说：“你就是当初名镇宗门大考，后来担任皇极宗长老，再后来一统万神教的飘飘吧，果然是个大美女，敬佩敬佩。”

　　小侯爷皱了皱眉，心道凌霸天的消息够快，居然知道飘飘是万神教的新任圣教主。

　　女神不卑不亢，对着凌霸天行了个注目礼，轻启朱唇说：“阁下就是天下第一大宗的领袖，小女子同样敬佩直至。”

　　这时，萧天豪摆手说：“辰儿、飘飘，你们不用吧气氛搞的那么紧张，阁主一直都是站在我们一边的。有件事你们可能不知道，前几天皇极宗的宗主李昶钰，和副宗主牟志新，奉皇帝之命前来抓我，被阁主给挡回去了。当时他们以皇极老祖的名义，给阁主施加压力，阁主根本没甩他们。”

　　萧辰一听，马上舒展眉头，表情恭敬的说：“多谢阁主对令祖的照顾。”

　　凌霸天哈哈一笑：“年轻人，现在是不是有点儿后悔，当初没有选择我们凌霄阁？”

　　小侯爷目光深情的看着身边的女神，回答说：“一点儿都不后悔！”


第682章 三月之约

　　看着萧辰和飘飘郎才女貌，萧天豪打心底里开心。

　　凌霸天则是一副很无奈的样子，心想这些年轻人真是越来越不可爱，为了追女孩子，竟然可以随意改变自己的选择，当初选我们凌霄阁多好啊，这边又不是没有美女弟子，让你随便挑还不行吗。

　　突然，位于尖塔上的警钟敲响，三人同时变色。

　　在凌霄阁，只有强敌进犯的时候，位于最高处的警钟才会敲响，这种事情已经有上百年没有发生过。

　　“阁主，什么情况？”萧天豪马上问道。

　　凌霸天摇头：“我也不知道，可能是出什么大事了，否则的话没人敢敲响警钟。各位，真是不好意思，我得过去看看。”

　　小侯爷和女神对视一眼，二人都觉得这件事可能跟自己有关，同时开口：“我们也去看看。”

　　萧天豪身份特殊，不到万不得已是不会离开小楼的。

　　凌霸天点点头，他清楚知道面前的这两个年轻人实力很高，如果真是来了强敌的话，他们能帮上忙。

　　三人同时跃出窗外，凌霄阁已经乱做一团，山门那边冒出一股烟尘，还传来弟子们惨叫声。

　　“发生什么事情？”凌霸天中气十足的问道，声音几乎传遍了整个宗门。

　　马上有人回答说：“不好了阁主大人，山门被人毁坏，几名守门的弟子死伤一片，来人实力很强。”

　　凌霸天顿时火冒三丈，凌霄阁可是二宗八门十二派的领袖，谁敢如此放肆，擅闯和打人也就算了，居然还破坏掉代表宗门脸面的山门，是可忍孰不可忍！

　　飘飘轻声说：“是皇极老祖，我能感应到他的存在。”

　　的确是那个老家伙，他在皇宫里把皇帝一通臭骂之后，仍然觉得不解气，特别是听说两个罪魁祸首离开帝都之后，更是气的火冒三丈。

　　他觉得想要找回面子，就必须杀掉萧辰和飘飘，所以一路尾随而来。

　　凌霄阁是宗门领袖不假，人人都得给三分面子，可是对于皇极老祖这样的高手来说，自然不会看在眼里。把守山门的人，只是按照规矩将他拦住，然后进行询问，他便觉得对方狗眼看人低，不顾身份的出手教训。

　　守山门的只不过是凌霄阁的普通弟子，怎么可能是他的对手，当场死了四个，重伤十一个。

　　凌霄阁的长老吓坏了，发生如此恶劣的事情，当然要敲响警钟。

　　一时间，凌霄阁上到长老下到记名弟子，全都冲了过来，他们要捍卫门派的尊严。

　　凌霸天咬着牙问：“萧辰，那家伙就是皇极老祖？”

　　“没错，是他。”小侯爷点点头，然后不忘补刀：“嚣张吧，在帝都的时候他就是这么的目中无人，而且人品差到了极点，跟万神教的圣教主勾结起来对付我俩。”

　　皇极老祖的出现，跟他和飘飘有着直接的关联，可是小侯爷一句话，就把罪责归结为皇极老祖人品差。

　　“太过分了！”凌霸天对着站在山门废墟上的老头儿，喝道：“皇极老祖，为何要破坏本派山门，如此的目中无人，是觉得我们凌霄阁好欺负吗？”

　　其实在动手之后的一刻，皇极老祖已经有点儿后悔了，自己是来找萧辰和飘飘的麻烦，实在是没必要跟一帮小喽啰过不去。

　　可既然动手了，作为高高在上的人，为了维护面子，他当然不会主动认错，而是硬着脖子说：“怎么，不可以吗？这本来就是个弱肉强食的世界，本座这是帮你教训门人，让他们学会对老人家懂礼貌。”

　　凌霸天更加的怒火中烧，别说他现在是凌霄阁的阁主，就算当初只是个普通弟子的时候，也没见过这么嚣张的家伙，咬着牙说：“本阁主敬重你是前辈，所以叫你一声皇极老祖，既然你如此的不自重，那就怪不了别人了！老匹夫，你真以为我们凌霄阁怕你吗，今天本阁主要你血债血偿！”

　　小侯爷不忘煽风点火：“阁主，晚辈二人愿意助你一臂之力，咱们三个联手，一定能拿下老匹夫！”

　　这是皇极老祖暴跳如雷：“萧辰，你这个混蛋小子，今天老祖一定取你性命，别以为躲进凌霄阁，我就奈何不了你，你就是躲到天涯海角，照样会被我抓出来杀掉。”

　　对于这样的威胁，小侯爷就当它是个屁，自己加上飘飘两个人，就已经够跟皇极老祖叫板的了，再来一个同样是圣武境高手的凌霸天，三个打一个更是没有输的理由。

　　三人刚要动手，一个宛如洪钟般的声音响起：“稍安勿躁！皇极老弟，多年不见别来无恙啊！”

　　皇极老祖的脸色马上变得精彩起来，他甚至不由自主的后退一步，睁大眼睛说：“你是谁，声音听起来很熟悉，你到底是何方神圣？”

　　声音的主人哈哈大笑：“皇极老弟，你连老兄我是谁都想不起来了吗？那好，我提醒你一下，一百六十年前，你我曾有幸谋面，当时你正在追杀泰山五老，因为他们说过几句诋毁你的话，你就要赶尽杀绝……”

　　“你……你，是你？”皇极老祖接连后退，脸上出现恐惧的神色：“你不是已经飞升皇极境了吗，怎么会在这里？”

　　“惭愧啊，世人都以为我顺利飞升皇极境，可事实是我失败了。”那人自嘲道：“也不知道下次会不会是同样的结果，哎，只能说世事无常啊！”

　　听着两人的对话，加上皇极老祖被吓的那个样子，小侯爷转头看着满脸傲色的凌霸天：“阁主，这又是哪位高人啊？”

　　凌霸天傲声道：“这是我们凌霄阁的老祖，一百六十年前，就把皇极老祖打的屁滚尿流。此时，他已经具备了接受第二次飞升考验的实力，可不是某些欺世盗名之辈能够比拟的。那家伙以为自己是华夏大陆最厉害的人，岂不知人外有人天外有天，凌霄阁屹立不倒数千年，怎么可能没有高手坐镇。”

　　第二次飞升考验？

　　萧辰和飘飘同时瞪大眼睛，这才是真正的高手呢。

　　皇极老祖心中的恐惧达到了极点，说实话光是对战萧辰和飘飘，他就只有七成的把握，加上一个凌霸天，更是降低为五成，胜败在半数之间。

　　但就算是只有一半的获胜可能，他也有信心拼一下，可现在呢，这里竟然还藏着一个绝世高手，还怎么打？

　　他心生退却之念，可是就这么离开的话，岂不是更没面子。

　　萧辰听出凌霄阁老祖并无出手的意思，否则的话早就应该现身了，而不是用言语镇住对方，他上前一步：“皇极老头儿，恩怨是你我之间的，没必要牵扯到别人。我有个提议，不如咱们三个月之后，一对一的公平一战，你可敢应战？”


第683章 凌霄老祖

　　皇极老祖听了萧辰的话，心中按耐不住激动。

　　凌霄老祖的出现，已经让他对此次凌霄阁之行，产生了后悔之意，早知道这里有如此变态的一个家伙坐镇，别说是自己打上门，就算是凌霄阁盛情邀请，他都不见得会来。

　　虽说那件事情已经过去一百多年，但对于吃大亏的一方来说，他仍然记忆犹新。

　　那时的情况是，眼看他就要力毙泰山五老，突然出现一个管闲事的家伙，不但将五个人救下，而且一出手就把他打成重伤。

　　之所以记忆犹新，是因为那次重伤之后，他足足用了五年的时间，才把伤养好。

　　俗话说君子报仇十年不晚，他等了二十年，自认为一定能战胜对方找回面子，结果是再一次的失败，而且败的比上回害惨，当着数十名高手的面，被打的毫无还手之力。

　　自那次之后，他选择闭关不出，发誓一定努力修炼，彻底的找回面子。

　　结果没过多久，便听人说仇家具备了飞升的实力，他的报仇之心顿时落入谷底，因为他很清楚，自己一辈子都到达不了那样的高度。

　　而现在，他得知凌霄老祖上次没能成功飞升，可他却高兴不起来，因为对方再次具备了这样的实力，别看已经过了一百多年，仍然是他到达不了的高度。

　　一个凌霄老祖，加上一个实力不亚于自己的女孩子，再加上两个圣武境巅峰级别的高手，这要是动起手来，自己必死无疑。

　　他的注意力过多的放在对方四人的实力上，恐惧占据上风，当然不会去仔细揣摩凌霄老祖的语气。

　　说实话，他没想到萧辰会主动提出三月之约，听到这个提议的时候，差点儿欣喜若狂。

　　小侯爷一直在留意凌霄老祖的话，听出他没有出手的意思，他既然不出手，肯定也不会让凌霸天出手，所以将要面对皇极老祖的，仍然是自己和飘飘两个人。

　　所以他灵机一动，何不借着大好机会，先把皇极老头儿骗走，待日后再收拾他。

　　皇极老头儿上当了，以为这是脱身的好机会，当然要就坡下驴，装腔作势道：“萧辰，我本来非杀你不可，既然你提出三月之约，作为长辈我没有理由拒绝，那就三个月之后见，告辞！”

　　说完，他就要走。

　　凌霸天喝道：“站住，杀我门人，连一句解释都没有，就像走吗？”

　　皇极老头儿硬着脖子说：“是他们不懂得尊重前辈，难道不应该付出代价吗？”

　　凌霸天欲与之继续理论，凌霄老祖开口说：“罢了，看在本老祖的面子上，让他走吧！”

　　皇极老祖有种劫后重生的感觉，甚至顾不上跟老熟人道谢，转身就跑，动作狼狈至极。

　　小侯爷哈哈大笑，凌霸天则是一副不甘心的样子。

　　待皇极老祖变成天空中的一个小黑点儿，萧辰收起笑容，一脸恭敬的朗声说：“前辈，不知晚辈可否有幸一睹您的真容，小子有些问题想要您帮忙解惑。”

　　凌霄老祖沉默了一会儿，开口说：“好吧，阁主你带他们过来见本座。”

　　很显然，这对于凌霄老祖来说，算是个艰难的决定。

　　凌霸天回身，对着某个方向躬身一礼：“晚辈遵命。”

　　一刻钟后，在凌霸天的带领下，三人来到后山，走进一条被视为禁地的山洞。

　　这条山洞不光对凌霄阁弟子们来说是禁地，凌霸天也一样，这是他第二次涉足，第一次是几十年前他刚接任阁主职位的时候，怀着一颗崇敬的心来拜谒老祖，可结果是被拒之门外。

　　也就是说，他从来都没当面见过老祖。

　　所以，他现在比萧辰和飘飘还要激动，没想到能占这两个人的光。

　　身为魂士高手，能够面见更高阶层的人，聆听一些修炼上的心得感悟，这本就是可遇不可求的事情。

　　身为随时都有可能面对飞升考验的人，凌霄老祖必须时刻保持思想紧绷，但同时还得保持一颗平常心，就算他是个高手，想要做到这一点也不容易。

　　这也是他为什么只是恐吓皇极老祖，并不现身的真正原因，一旦他卷入到世俗的纷争当中，那颗好不容易保持了这么久的平常心，就会受到波动，影响接下来的飞升考验。

　　别看只是一点儿情绪上的波动，但很有可能对结果产生巨大的影响。

　　特别是他这种第一次没有成功，幸运获得第二次飞升机会的人，会将任何事情都看的十分重要，因为他承担不起再一次的失败。

　　也正是因为这一点，萧辰提出面见他的时候，他会犹豫很久。

　　三人走进深深的山洞，在尽头处，看到一位身穿白衣须发花白的老者，满脸的皱纹，双目炯炯有神。

　　相比之下，凌霄老祖比皇极老祖更加的道骨仙风，跟他一比，皇极老祖简直成了草鸡。

　　“拜见前辈！”三人一齐躬身行礼。

　　自打他们出现，凌霄老祖的目光就一直停留在飘飘身上，他时而皱眉，时而叹气，时而又舒展眉头，一副若有所思的样子。

　　一声“拜见前辈”，凌霄老祖“清醒”过来，摇头道：“你们俩的拜语我接受，可是这位女孩子的拜语，老朽是万万不敢接受的。”

　　萧辰和飘飘对视一眼，他们吃惊的是，老头儿竟然能看出她的真实身份。

　　飘飘是万年树妖幻化而成，凌霄老祖只有几百岁的年龄，当然不敢在她面前自称前辈。

　　飘飘莞尔一笑：“您客气了，俗话说达者为先，我的这一声前辈，您完全当得起。”

　　凌霄老祖也笑了，点头说：“有道理，倒是老朽着相了。二位小友来见我，可是有什么问题要问？”

　　果然是人老精、鬼老灵，小侯爷笑着说：“晚辈的确想请前辈解惑，晚辈想知道如何才能飞升皇极境，魂士修炼到圣武境巅峰之后，该如何突破。”

　　老头儿这才把注意力集中在他身上，顿时便紧皱眉头：“小伙子，你更了不得！居然能以玄武境的等级，达到圣武境的实力，怪不得敢跟皇极老祖叫板。你刚才的问题，其实很简单，达到巅峰之后继续不懈修炼，就能达到更高的层次。这么说吧，一万个人，会有一万种进阶新层次的方式，并不是固定不变的，亦没有捷径可寻。”

　　接下来，老头儿把如何飞升以及皇极境的事情，对三人做了详细的介绍。

　　三人听的津津有味，不住的点头。


第684章 及时出现

　　萧辰和飘飘辞别萧天豪和凌霸天，去往北方的宇城。

　　此次凌霄阁之行，可谓是不虚此行，不但借势吓退了不可一世的皇家老祖，而且从另一个老祖口中获得丰富的知识。

　　要知道皇极境对普通魂士来说，太过遥远，想要了解一些内幕，简直比登天还难。

　　作为经历过一次飞升考验的人，凌霄老祖无疑是这方面的权威。

　　所谓飞升考验，跟萧辰前八世经历的事情差不多，无非是雷劫、烈火、寒冰这一类的考验，通过者顺利飞升，未能通过者大部分灰飞烟灭，只有极少数能幸运的活下来，其中能够获得第二次机会的人，更是凤毛麟角。

　　两人之所以如此着急离开，皆因圣教主的出现，他已经重新掌控了天地城，没有理由不对宇城驻守的大军下手。

　　如果宇城大军也被他掌控，那么飘飘在万神教的影响力，将会降到最低，之前做的那些努力也将付诸东流。

　　圣教主在帝都没能占到任何便宜，反而闹了个灰头土脸，好不容易结了个盟友，还没一起行动就分道扬镳了。

　　没能解决萧辰和飘飘这两个大麻烦，他肯定会退而求其次，选择宇城作为主要目标。

　　北方各城人心惶惶，被吹嘘了几十年的神勇无敌楚军，在万神教大军面前简直是不堪一击。

　　不过自从拿下宇城之后，飘飘就下令坚守不出。

　　由于兵力有限，再去占据更多的地方，就要留下更多的部队原地驻守，造成兵力过于分散的局面，一旦楚军兵合一处组织反扑，局面将变得很难控制。

　　飘飘很清楚以万神教的实力，攻城略地还行，要想从根本上打败强大的楚国，简直是痴人说梦。

　　再者，从一开始，她出兵的理由就不是为了推翻楚国，随便打几仗占领点儿地盘儿就行了，没必要真打。

　　宇城，右贤王把一众将领集中起来，他们现在跟天地城算是彻底失去了联络，左贤王派人送来亲笔书信，劝说他们重新回到圣教主麾下。

　　“大家有什么意见？”右贤王见众人不语，便发表自己的意见：“毕竟，我们都是支持新圣教主的人，而且跟着她东征西讨，就算愿意回头，也不见得能取得前圣教主的信任。他是个什么样的人，不用我说大家都知道，毕竟我们做过背叛他的事情，现在他为了拿回失去的东西，有可能会对你我既往不咎，可谁能保证他不秋后算账？”

　　这正是大家最担心的事情，可要说坚定不移的继续支持新圣教主吧，她为了情郎不惜只身去往帝都，把一帮人全都扔在这里不管不问，万一前圣教主杀过来，大家的安全如何得到保障？

　　这时，一个突兀却又让大家觉得很熟悉的声音响起：“不愧是右贤王啊，对本圣教主这么的了解。没错，本圣教主是很喜欢秋后算账，任何背叛过我的人，都不会有好下场的。”

　　众人同时瞪大眼睛，你看我我看你。

　　没错，就是圣教主。

　　一道残影带出凌冽的风，吹在每个人脸上，等众人反应过来的时候，圣教主已经站在他们面前。

　　他脸上带着冰冷的笑容：“各位，别来无恙啊！你，就是新提拔的大军师，对吗？还有你，新的西骨都侯，看样子你们都混的不错啊。”

　　什么不错，不知所措才对。

　　不少人开始发抖，据天地城那边传来的消息，说圣教主痊愈之后，实力上大有增加。

　　就算放在以前，他们也不是圣教主的对手。

　　右贤王壮着胆子站起来，说：“你到底要干什么，难道真想杀了我们吗？杀了我们，你当光杆司令的圣教主吗？”

　　“哈哈哈！”圣教主高声大笑：“果然不愧为右贤王，处处为本圣教主考虑。不过你想多了，那个臭女人能提拔你们这些泛泛之辈，本座就不能提拔新人吗？在本教，不知道有多少人渴望着被提拔，然后为本座赴汤蹈火呢。”

　　右贤王全身发抖：“你……你真要大开杀戒？”

　　“猜对了！”圣教主的表情更加冰冷，抬起聚集了半实体化魂力的右手：“对于叛徒，本座从来不会手软！”

　　嘭……

　　首当其冲的是西骨都侯，他虽然进行了格挡，但由于双方实力悬殊太大，格挡动作根本起不到任何作用，被一招秒杀。

　　惊叫声响起，众人四散逃窜。

　　“想跑，门儿都没有。”圣教主眼睛里泛出红色的光芒：“今天就是你们每个一个人的死期，谁也别想逃。”

　　嘭……

　　又有一个人中招身亡，跟西骨都侯一样，是被秒杀的。

　　右贤王万念俱灰，他仍然坐在原来的位置上，目光呆滞，看着走过来的圣教主。

　　“你倒是够镇定，但同样摆脱不了死的命运！”圣教主再次抬起手。

　　“住手，欺负一帮实力不如自己的人，你觉得很有意思吗？”一声暴喝响起，原本万念俱灰的右贤王，顿时燃起继续活下去的希望。

　　没错，是新圣教主！

　　飘飘站在门口，目光锁定正欲行凶的圣教主，冷声道：“你不会天真的以为，自己真的可以在这里为所欲为吧？”

　　圣教主脸上的表情变得有些扭曲：“没想到你来的这么快，皇极老祖还真是个蠢蛋，竟然没能把你留下。”

　　“笑话，就连你都知道他是个蠢蛋，又怎么可能把我留下。”飘飘的到来，给了众人莫大的鼓舞，他们纷纷站在她的身后，做出一副视死如归的样子。

　　当初之所以能挑选他们当手下，女神看重的就是他们的忠心，至于能力嘛……这个根本不是重点。

　　对他们的表现，女神还算满意，至少这些人没有跪倒在圣教主面前求饶，已经算是很不容易了。

　　圣教主的表情继续扭曲，一张脸变得十分狰狞：“就算你来了又能怎样，只不过是增加地上的一具死尸而已。对于这种主动送上门儿的做法，本座求之不得呢！等我把你们全杀掉，就率军直逼大楚帝都，逼迫李定邦把皇位让给我。”

　　“你可真会异想天开，都这么大人了，竟然学小孩子做白日美梦。”这次是小侯爷萧辰的声音：“当皇帝，你以为你够资格吗？再说了，就算你够格，你曾经的盟友皇极老祖会答应吗？”

　　圣教主恨得咬牙切齿，本来是很顺利的一次行动，居然再一次被这两个可恶的人破坏，他恼羞成怒：“萧辰，之前在帝都没收拾你，是你运气好，今天恐怕你不会再有那么好的运气了，本座先杀你！”


第685章 大战圣教主

　　嘭……

　　轰隆……

　　三道人影冲天而起，宇城府衙变成一堆废墟，右贤王等人灰头土脸的从里面爬出来，不停的咳嗽。

　　之前冲出的三道人影，分别是萧辰、飘飘和圣教主。

　　他们是仇人见面分外眼红，三人几乎是同时出手，面对三名圣武境高手的威压，府衙不堪重负，连带着周边的建筑物一起倒塌。

　　右贤王等人猝不及防，被砸在了里面，好在他们都只是受了点儿轻伤而已。

　　东骨都侯一边大口喘气，一边问：“右贤王大人，您说新圣教主和圣子大人，能联手打败圣教主吗？”

　　“一定能！”右贤王咬着牙说：“如果不能的话，今天就是你我的死期！我不想死，所以我相信，新圣教主和圣子大人能打败他。”

　　空中，三道人影撞在一起。

　　飘飘拍出数道掌风，萧辰手握长枪使出最凌厉的招式，圣教主表情狰狞，将双臂挥舞的如同车轮一般。

　　轰……

　　震耳欲聋的声音响起，三人骤然分开，同时落地。

　　萧辰和飘飘对视一眼，圣教主两条胳膊上的皮甲变成一条一条的，在刚才的对决中，他明显吃了亏。

　　远处的右贤王拍着巴掌说：“你们都看到了吧，我说的没错吧，今天死的必定是他！”

　　众人也都跟着欢呼起来，圣教主听到之后，心中的怒火越烧越旺。

　　“没想到，你们的战斗力这么高。”他冷声说。

　　小侯爷用嘲笑的语气说：“这才哪儿到哪儿，刚才只是热身，我和飘飘只不过出了三成力而已，厉害的还在后面呢。”

　　“哼，你以为本座出全力了吗？”圣教主嘴硬道：“我只出了两成力而已，看招吧！”

　　他将主攻方向放在实力相对较低的萧辰身上，双脚猛蹬地面，身体带出残影，朝着那边扑去。

　　小侯爷并未躲避，而是派八片叶子武魂上前迎敌。

　　位于最前方的，是雷属性和风属性武魂，它们同时放出闪电和风刃，结结实实的砍在圣教主身上。

　　飘飘同样没闲着，她双手合十然后突然打开，一只布满电弧的能量球凭空产生，这是自从上回遗落之境之后，她第一次使用能量球。

　　受到雷电和风刃攻击的圣教主，速度上出现明显的下降，就在这时，能量球击中了他的后背，爆裂开来。

　　圣教主被炸的飞起来，重重摔在地上。

　　萧辰来到飘飘身边，两人很有默契的举起右手击掌，他们之间的配合早已经达到炉火纯青的地步，能轻松做到一加一大于二的程度。

　　圣教主像是死狗一样趴在地上，身上的皮甲几乎成为碎片。

　　他没想到自己会败的如此彻底，要知道在天地城里，他吸收了几十个人的魂力，自认为就算达不到天下无敌，至少也是个超级高手。

　　深吸一口气，他惊喜的发现，自己只是表面上看受伤很严重，其实一身的经脉几乎没有受到损伤。

　　也就是说，他保持着和刚开始一样的战斗力。

　　“喋喋……”他发出瘆人的笑声，慢慢站起来说：“你们两个以为我是那么容易被打败的吗，真是太天真了。”

　　二人对视一眼，飘飘皱了皱眉：“辰，这家伙比我们想象的要难对付呢。”

　　“是啊，不过这样也好，太容易搞定会让人觉得没有成就感。”小侯爷嘿嘿一笑：“咱们继续吧，别让人家等的太久，不礼貌。”

　　圣教主将双臂高举起来，猛地砸向地面，白色的冲击波呈扇形冲向他们。

　　二人同时跃起，冲击波几乎是擦着鞋底飞过去的。

　　飘飘展开反击，萧辰的八片叶子一齐扑上去，将圣教主团团围住。

　　叮叮当当……

　　圣教主的动作很快，十指连拨，将射来的飞针一一打落，并且还能跟飘飘打个不分胜负。

　　小侯爷当然不服气，趁着圣教主无暇后顾的时候，对着他的后背便是一招一叶知秋。

　　噗……

　　锋利的枪头，刺穿他已经起不到任何作用的皮甲，深入半尺有余。

　　虽然不在致命的位置上，却也够他受的。

　　圣教主脚下一个踉跄，无法挡住飘飘的进攻，被三道掌风同时击中腹部，张嘴喷出一口血。

　　“干得好！”女神对着小侯爷竖起大拇指。

　　“嘿嘿，我俩双剑合璧，没人是我们的对手。”他笑嘻嘻的说。

　　圣教主再次使用气浪攻击，两人和上次一样高高跃起，然后展开反击。

　　上当了！

　　圣教主并未出全力，而是留下那只打掩护的左手，突然对着空中的萧辰打出一道掌风。

　　小侯爷瞪大眼睛，此刻自己正在半空中无法改变方向，要是被掌风击中的话，后果不堪设想。

　　千钧一发之际，另一道青色掌风从侧面飞来，与之相互抵消。

　　他长出一口气，同时气愤不已，命令雷属性武魂不停的施放闪电，圣教主马上被闪电笼罩。

　　飘飘同样很生气，攻击频率骤然提高一个层次，不光使用掌风，而且还冲过去与圣教主近身缠斗。

　　双拳难敌四手，圣教主很快落了下风，刚才的偷袭没能奏效，他悔的肠子都青了。如果成功了的话，至少萧辰已经丧失了战斗力，就能专心致志的对付飘飘，转败为胜。

　　现在说什么都晚了，仅仅几秒钟的时间，在两人的联手之下，圣教主节节败退，变得毫无还手之力。

　　萧辰使出一招二龙戏珠，在他的身上留下几道伤口。

　　飘飘发出第三枚能量球，炸的他在空中翻滚好几圈才落地。

　　“你们别高兴的太早！”圣教主宛如地狱里爬上来的厉鬼一般，浑身上下不满伤口，血从嘴角处快速流出，他歇斯底里的叫喊：“我就是死，也要拉你们当垫背的！”

　　轰……

　　圣教主的身体爆裂开来，强悍的冲击波将二人吹的倒飞而起，实力稍弱的萧辰更是直接喷出一口鲜血。

　　右贤王等人离得那么远，也被吹的东倒西歪，样子十分狼狈。

　　飘飘落地的时候极力稳住身形，最后不得不用单膝跪地的方式卸去力道，然后冲向萧辰：“你怎么样，伤严重吗？”

　　小侯爷是直接砸在地上的，他费力的抬起头说：“我没事，只是受了点儿轻伤而已。没想到啊，那家伙竟然会自爆。”

　　“是啊，以后在遇到同样的高手，一定要更加小心，千万不能麻痹大意。”飘飘将他扶起来，说：“赶紧找个地方修养一下，用随侯珠吧，它能让你的伤好的快一些。”


第686章 重掌天地城

　　右贤王等人欢欣鼓舞，没了圣教主这个威胁，他们不用担心再有性命之忧。

　　见萧辰受伤，他快步走过来，对着飘飘恭敬无比的说：“恭喜圣教主成功戡乱，圣子大人受伤不轻，属下建议您带着他去天地城，前圣教主有一座修炼台，除了满足快速聚集灵力的作用之外，对疗伤也是有很大好处的。另外，此时的天地城掌握在左贤王手中，圣教主有必要将其收复，也只有您能兵不血刃的完成这件事。”

　　飘飘点头，如果派大军去收复天地城的话，以它的坚实程度，肯定会给攻城部队造成巨大的伤亡，就算到时候拿下城池，也将是一片战争留下的废墟，得不偿失。

　　听了右贤王的建议，小侯爷点头说：“主意不错，一箭双雕。”

　　“好，那本圣教主和圣子马上赶往天地城。”飘飘命令道：“这里的防务，仍然由右贤王主理，相信刚才发生的事情，对士兵们的士气起到坏的影响，你们的任务是把士气重新调动起来。”

　　“遵命！”

　　右贤王准备了一辆马车，萧辰拒绝，坚持骑马去往天地城。

　　在路上，他吞服了不少的疗伤丹药，加上随侯珠的帮助，到达天地城的时候，伤势已经好了四成以上，最起码从表面上看出不有受伤的迹象。

　　面对高耸的城墙和严格的防范措施，他问道：“飘飘，咱们怎么进城，飞进去吗？”

　　“既然里面当家的是左贤王，相信他不会打开城门迎接我们进去，当然要飞进去。”女神笑着说：“放心，我保护你，守城的士兵最多对着我们射箭而已，伤不到你我分毫。”

　　萧辰先是摇头，接着坏笑道：“其实，我的意思是能不能在城墙上炸开一个大洞，咱们大摇大摆的走进去，而不是飞进去，说实话走进去会比较有威慑力呢。”

　　女神大眼睛一瞪：“不行！”

　　“为什么？”

　　“天地城是咱们自家的财产，比如说你忘记带家里的钥匙了，是采取翻墙的方法进去呢，还是把墙拆个洞？”

　　小侯爷愣了好几秒钟，这才点头说：“好吧，听你的。”

　　当两人骑马出现在守军视线中的时候，城头上已然引起一阵骚乱。

　　虽说这些当小兵的，并不十分在乎坐在圣教主位子上的人是谁，因为不管是谁当老大，对他们来说都不会有太大的改变。但这段时间先后经历新教主上台、老教主复辟等等事情，所以他们还是表现的很震惊。

　　毕竟现在城里当家的是左贤王，代表着老圣教主的利益，所以士兵们开始思索，到底要不要为难一下来人。

　　就在这时，几百米开外的两个人突然腾空而起，大有直接越过城墙的做法。

　　马上有人下意识的举起强弩，但是还没来得及瞄准，就被队长一巴掌打在头上，喝道：“你要干什么？”

　　小兵直接懵了，但还是傻乎乎的回答说：“左贤王……圣教主说了，说他们是叛逆，人人得而诛之……”

　　队长马上又给了他一巴掌：“人家神仙打架，管咱们这些凡夫俗子什么事儿，用的着我们去操心吗？”

　　“可是队长……”

　　“没有可是，我们只是小兵，谁是老大不是我们能决定的，只需要听从老大的命令就行了！”

　　“明……明白了……”

　　很明显，这些当兵的选择两不相帮，你们争个你死我活是你们的事情，我们这些小人物只看结果，不管谁是最后的赢家，我们只支持赢家。

　　没能看到守军对着自己放箭的一幕，萧辰更加失望。

　　这时，有人慌慌张张的来禀报左贤王：“不好了，新圣教主和圣子飞入城中，直奔您这里而来。”

　　左贤王差点儿没从椅子上摔下来：“你说什么，他们两个怎么会来到天地城？圣教主大人明明去了楚地，目的就是为了铲除他们，难道他们没死？”

　　来人苦笑着说：“不但没死，而且活的好好儿的。”

　　左贤王顿时一头冷汗，虽说圣教主已经做出承诺，并且在全城做出通告，将他立为下一任圣教主的合法继承人，让他高兴了好一阵子呢，圣教主不在的时候，他全权负责天地城的一切事物。

　　如果回来的是圣教主，他会高兴的喜出望外，可现在是新教主和圣子，对于他们来说，自己是不折不扣的叛逆，会被首当其冲的杀掉。

　　之前的兴奋消失的无影无踪，他站起来一把抄起旁边的长剑，喝道：“集合城里所有的卫队，准备应敌！”

　　“应敌？看来左贤王大人真的把本座当成敌人了，不过你觉得他们会听你的吗？”一个冰冷的女声传过来。

　　左贤王心中一惊，还未出鞘的长剑当啷一声掉在地上，以前他之所以会对飘飘屈服，就是被她强大的战斗力镇住了，加上右贤王等人的支持，不得不表示赞同她成为新的圣教主。

　　而他趁着她率兵去往大楚的时候，联合圣教主夺权，对城中支持她的人进行了大清洗，能有好结果吗？

　　但他还是硬着脖子说：“城中尽是效忠圣教主的人，而不是你这个叛徒。”

　　“我是叛徒？”飘飘笑了：“那为什么本座进城到现在，没有遭遇到任何攻击行为呢？”

　　左贤王双腿发抖：“你等着，等圣教主来了，一定不会放过你。”

　　这时，小侯爷的声音响起：“不妨实话告诉你，你所谓的圣教主已经死了。”

　　“不可能！”左贤王跳起来，指着二人说：“你们胡说，圣教主的实力比昏迷前高了许多，他是绝世高手，是不可能死的，更不可能被你们杀死。”

　　飘飘手一挥：“为了证明我们所言非虚，本座很愿意送你去见自己的主子，到了阎王爷面前，别忘了告诉他是谁杀了你！”

　　嘭……

　　一道掌风击中左贤王的腹部，他马上喷出一口鲜血，并且弯下腰呈大虾米状。

　　嘭……

　　第二道掌风击中对方的脑门，随着头骨碎裂的声音响起，左贤王白眼一翻，倒地气绝身亡。

　　飘飘和萧辰对视一眼，用让城里每一个人都能听到的声音说：“前圣教主罪行累累，他和同样不可悲饶恕的左贤王一起，双双身死，本座继续担任万神教和天地城的最高领袖。对于那些和左贤王一起参与反叛的人，只要肯主动认错，本座可以既往不咎，拒不服从领导者，杀无赦。”

　　就这样，她兵不血刃的重新掌控天地城，接着便安排萧辰去往圣教主才使用的修炼台。


第687章 锁龙井

　　在飘飘的高压手腕下，天地城里的每一个人，都表示服从她的领导。就算有些人心口不一，然而圣教主已然身死，他们又能闹出多大的浪花来。

　　萧辰每天都盘腿坐在修炼台上，两手握着随侯珠，他的伤势很快痊愈，现在正努力修炼。

　　他要在短时间里取得长足的进步，这样才有可能在三个月后，对战皇极老祖的时候胜出。

　　安排好这里的一切之后，加上飘飘不忍打扰萧辰修炼，选择离开天地城，去往宇城继续掌管兵事。

　　修炼台是一座通体白玉打造的台子，高两米直径五米，白玉具备聚集空气中灵力的作用，加上随侯珠产生的灵力，小侯爷可以肆无忌惮的进行吸收。

　　在飘飘离开的第六天，他身体外白光一闪，从玄武境八级升为九级。

　　接下来，他继续抓紧时间修炼，一直到经脉中的魂力储量超过九成，才睁开眼睛，离开修炼台。

　　这段时间为了追求升级的速度，他几乎没有刻意去开拓经脉的宽度，照这样的速度，过不了多久，就会跟同级别的魂士没什么区别，占据的优势也将消失的无影无踪。

　　所以他觉得，有必要减缓这一次的升级速度，在升级之前拓宽经脉。

　　拓宽经脉之前，有必要休息一下，饱餐一顿，有可能的话再打个盹儿，保持精力充沛的状态。

　　刚刚走出修炼室，就有看见一个老头儿在长廊上走来走去，一脸焦急的样子。

　　这人他不陌生，是飘飘临走前任命的代理左贤王，负责天地城的日常事务。

　　“圣子大人，您可算是出来了，卑职快急死了。”老头儿看到他的时候，就像看到了救星一样，上前说：“锁龙井的情况更加复杂了，派去通知圣教主的人，应该还没有到达宇城，我们这边必须当机立断才行。”

　　小侯爷一愣：“锁龙井，什么锁龙井？”

　　老头儿赶紧进行解释，原来在城里，有一口很特别的水井，这口井的存在历史，可比天地城要久远的多，据说上古时期就有了，里面关押着一头恶龙。

　　恶龙是被上古先民关进井里的，但随着时间的推移，恶龙的实力越来越强，它时刻都想着能够重获自由，经常搞出一些恐怖事件来。

　　自打万神教在这里建城之后，历任圣教主都会在一定的时间间隔之后，往井里投掷特殊的药丸，镇压恶龙的邪气，所以多年来城中相安无事。

　　而制作药丸和投掷时间，是万神教的高级机密，只有圣教主一人掌握，临死之前传给接班人。

　　飘飘成为圣教主的过程，并不是正常的传承，所以根本不知道这件事，圣教主昏迷了那么长时间，醒来之后急于夺权，将这件事忘记的一干二净，致使长时间没有投掷药丸，锁龙井异象频发。

　　先是井里的水像是被烧开了似的，不但水花翻涌，而且还冒出大量的水蒸气，以至于每天天亮的时候，城里都会笼罩着一层白色的薄雾。

　　很快，沸腾的情况停止，井口开始冒出浓墨一般的黑烟，烟中含毒，虽然不是什么致命的毒素，却也让数十人呼吸道受伤。

　　代理左贤王从文献中找出锁龙井的来历，知道事情很严重，一边派出信使去往宇城，一边来找萧辰，希望圣子大人能帮忙出个主意。

　　听完他的话，小侯爷皱了皱眉：“你确定那口井里面，锁着一头恶龙？”

　　老头儿苦笑：“卑职不敢保证，但文献里的确是那样记载了，加上原本负责前圣教主日常起居的下人说，他的确每隔几个月，就会秘密配制一些药丸，扔进井里。”

　　“先带我去看看所谓的锁龙井。”小侯爷说。

　　一刻钟后，带着厚实口罩的代理左贤王，和他一起来到一口井旁边。

　　小侯爷拥有能解毒的水属性武魂，所以不需要带口罩，这是一口直径两尺左右的水井，看起来跟普通的井没什么区别，只是时不时冒出的一股黑烟，让它显得有些诡异。

　　围着井口转了几圈，他看到上面留有铁链摩擦的痕迹，老头儿解释过，说这是上古先人将锁住的恶龙投入井中时留下的。

　　小侯爷有些怀疑，要真时一头恶龙的话，这么小的井口下得去吗？

　　又或者，那是一头小龙？

　　几个陪同的人，包括代理左贤王在内，都是一脸惊恐的表情，看来他们是宁可信其有不可信其无。

　　要真是一头恶龙的话，一旦出世，它将给天地城造成毁灭性的打击。

　　小侯爷回头问：“你们没尝试着往里扔一些东西吗，比如补药啊、生肉一类的东西。”

　　老头儿急忙摇头，心道我们又不知道什么东西才能镇压恶龙，敢往里乱扔东西吗，万一搞毛了里面那位，它提前杀出来，遭殃的还是自己。

　　“好吧，那我试试看！”他心念一动，冰属性叶子武魂凭空出现，一头扎进井中。

　　别说，这口井还真是深。

　　过了好一会儿，武魂告诉主人它触底了。

　　那还等什么，行动起来。叶子开始慢慢向上漂，将所经之处的水冻成寒冰。

　　冰是不透气的，果然不再有黑气冒上来。

　　老头儿摘下口罩，一脸吃惊的问：“圣子大人，这样都行？”

　　“事实胜于雄辩！”小侯爷嘿嘿一笑：“我想里面的恶龙只是缺一根大冰棍而已，有了冰棍之后……”

　　嘭……

　　哗啦啦……

　　井里发生爆炸，白色的冰块冲上高空，然后迅速落下，伴随它们的是更加浓郁的黑烟。

　　老头儿吓坏了，赶紧一边后退一边重新戴上口罩。

　　萧辰老脸一红，你妹的，小爷正吹牛呢，你就不能稍微配合一下吗，干嘛要这么快炸开。

　　呼呼呼……

　　黑烟越来越多，从井口喷出之后，快速的弥散在空气中。

　　“快，去通知城里的人做好准备，免得大家都中毒。”他下令的同时，老头儿已经一溜烟的跑了，这让他感慨不已，老人家身手够矫健的，跑的可真快。

　　冰块像是下冰雹一样，瞬间将周围的地面完全覆盖。

　　小侯爷拿出所剩无几的一根弩枪，想也不想的扔进井里，嘴上念叨着：“直接炸塌，就算里面真有一条恶龙又能怎样，给小爷老实待在地底下吧，哇哈哈。”

　　轰……

　　这次的爆炸和之前大不相同，随着土块四处纷飞，水井周围的地面开始快速塌陷，直至形成一个碗形的大坑，锁龙井消失的无影无踪。

　　他拍拍手上土，一脸大功告成的表情：“搞定！”

　　呼……

　　一股接近实体化的黑烟冲出地面，蜿蜒的形状吓了他一跳，差点儿没失声喊出来——那明明就是一条龙！


第688章 斗恶龙

　　破土而出的，是一条身长超过三十米，直径超过两米的庞然大物，一身的黑色鳞甲，在并不晴朗的条件下闪出光芒，四条强有力的腿，以及前方锋利的五根爪子。

　　再看它的头部，前半部分像极了鳄鱼的嘴巴，而后半部分跟麒麟的脑袋十分相似，两侧各长着一根类似梅花鹿的搅。

　　它的背部长有鱼一样的背鳍，尾巴更像鱼尾，浑身散发着丝丝黑气，这明明就是传说中的巨龙。

　　只是这个家伙看起来有些虚幻，至少萧辰就有种错局——它好像不是实体的。

　　至于为什么会有这样的感觉，他本人也说不清楚。

　　嗷……

　　黑龙钻入云霄，之后发出震耳欲聋的吼叫声，整个天地城乱成一团，有关锁龙井的事情，早就在城中传遍了，此时天空中出现一条龙，大家能不害怕吗？

　　黑龙在雪白的云朵之间穿梭，宛如一条游戏在大洋中的鱼。

　　小侯爷抬头仔细观察，他发现居然有云“渗入”黑龙的身体，越发相信它不是实体，而是某种物质幻化而成。

　　黑龙在天上盘旋一阵，突然调头，朝着破土而出的位置冲来。

　　小侯爷长枪在手，口中喊道：“来得好，试试你到底是真是假。”

　　八片叶子武魂围绕在他的身边，其中四片先一步迎上去，对着俯冲而下的黑龙射出飞针。

　　嗖嗖……叮当……

　　不可思议的一幕发生了，射向黑龙眼睛的飞针，竟然被弹了回来，小侯爷觉得无法接受，因为只有击中实体的时候，才会发生这样的事情。

　　黑龙的注意力转到他的身上，张开血盆大口，喷出一道黑色的龙息。

　　萧辰下意识的跃向旁边，手中的长枪没能及时撤回来，被龙息击中之后，瞬间发生严重腐蚀，变成液体和碎块掉落地上。

　　他赶紧将半截枪杆扔掉，还没等接触到地面，也被完全腐蚀。

　　“你妹，要不要这么厉害！”他不得不承认，自己小看这家伙了。

　　黑龙继续朝着他冲过来，两只锋利的前爪一齐探出，像极了扑兔一刻的雄鹰。

　　小侯爷再躲，龙爪将两根石柱抓碎，黑龙抬起龙头，在身体接触到地面的前一刻腾空而起。

　　小侯爷马上扯着嗓子喊：“城墙上那些负责巨弩的家伙，你们都是瞎子吗，给老子射，谁能射死它赏金一万两！”

　　说实话，城墙上那些人也都吓坏了，但重赏之下必有勇夫，大家一听有一万两的赏金拿，那还等什么！

　　他们速度飞快的调转巨弩原本的指向，几个人合力转动绞盘，将长度超过一丈的弩枪装好。

　　随着弩弦声响起，数十支弩枪一起射向空中的黑龙。

　　只是，它们的遭遇和飞针一样，无法穿透黑龙的鳞甲，但是成功非的吸引了黑龙的注意力。

　　黑龙在空中咆哮，它冲向最近的一处城墙，喷出黑色龙息。

　　呼……

　　包括巨弩在内，十几个小兵瞬间被龙息吞没，待到黑色烟雾散尽之时，地上只剩下一堆腐蚀严重的金属块。

　　其他守军全都吓坏了，四散逃窜。

　　黑龙好像并不打算放过他们，专门对着人群密集的地方喷出龙息。

　　小侯爷一点儿都不着急，他皱着眉头，正在思索打败黑龙的办法，反正他这个万神教圣子是不花钱得来的，而且他从来没把自己当成和他们疑惑，看着那帮人死在龙息当中，并不觉得心疼。

　　黑龙一阵肆虐之后，应该是想起还有个家伙需要对付，便调转方向，再次朝着这边飞来。

　　小侯爷一惊：“你妹，这么快就回来了，小爷还没想好对策呢！”

　　他做出的第一反应，是转身就跑，奔跑的过程中突然冷不丁的扔出一根弩枪。

　　弩枪的库存量，只剩下几根了。

　　嗖……

　　弩枪以极高的速度飞向黑龙，加上角度刁钻，黑龙根本来不及躲避，被准去命中，紧接着便是爆炸声，轰……

　　火光散尽，黑龙毫发无损，只是看起来更显虚幻。现在他完全可以肯定，这家伙的确不是实体。

　　脑子里灵光一闪，他想到了办法，让水属性叶子上前尝试，因为飞针起不到作用，所以叶子直接飞过去。

　　唰……

　　叶片锋利的边缘划在黑龙腹部，顿时以此处为圆心，虚幻的效果朝着四面八方快速弥散。

　　原点更是出现半透明状态，黑龙痛苦的嚎叫起来。

　　“果然有效！”小侯爷喜出望外，命令它继续攻击，不要停顿。

　　之所以想到水属性武魂，因为他觉得既然黑龙不是实体，那就至少有几成把握确定它的构成——和那些黑烟有关，用水稀释一定是个好办法。

　　而且他马上想到双管齐下的方法，让风属性武魂也飞过去，紧跟在水属性的后面放风刃。

　　这么一来，呈现出虚化的部分遭受风刃攻击后，变得更加稀薄。

　　黑龙最大的缺点，在于它不具备智商，面对两种属性武魂的攻击，马上变得手忙脚乱，只顾四处躲避，而不是用擒贼先擒王的方式，先对付萧辰。

　　以它庞大的身躯，又怎么肯能躲过两片小小的叶子，不过几分钟的时间，它的背部就已经遭受严重创伤，以至于其后的身体和尾巴行动迟缓。

　　水属性叶子秉承主人趁你病要你命的性格，围着那里不停的攻击。

　　嗷……

　　黑龙发出痛苦的吼声，伴随着这一声吼，它的身体断为两截，前半部分仍然能做到闪躲腾挪，但后半部分直直的掉落地上，只剩下小幅度的痉挛。

　　小侯爷高兴的喊：“干的好，接下来该对付它的脑袋了，争取快一点儿搞定！”

　　两片叶子同时扑向黑龙脑袋，有了刚才的经验，它们的攻击方式更加凌厉，只几下，就打的对方毫无招架之力。

　　噗通……

　　黑龙庞大的前半身坠落地面，瞪着一双死鱼眼，看着走过来的萧辰。

　　小侯爷手持紫金锤，重重砸在它的眼睛上，黑龙脑袋一歪，挂了。

　　黑色魂力马上扑过去，吸收两段身体里残留的魂力。

　　得到这些魂力，他刻意控制升级速度，开始拓宽经脉。

　　惊魂记未定的士兵们见黑龙死了，纷纷高声吼叫，大家一起庆祝胜利。

　　一早就跑的没影儿的代理左贤王，正在带着大家喊口号：“圣子大人威武，圣子大人万岁……”

　　虽然小侯爷刻意压制，但由于黑龙留下的魂力太多，最后他还是升级了，终于在等级方面达到玄武境巅峰。

　　睁开眼睛，他的目光落在黑龙破土而出的洞口，眉头也跟着皱了起来。

　　既然黑龙不是实体，是幻化而来，那就说明下面一定有幻化出它的主体，到底是什么呢？


第689章 真正恶龙

　　大楚，帝都。

　　李定邦快心疼死了，因为皇极老祖几乎搬空了他的私人宝库。

　　在这座宝库中，存放着各种灵药和天才地宝，是作为魂士的他多年来的搜集。

　　身为高高在上的皇帝，要想得到某些东西，只需要一句话，下面就有无数的人帮助他实现。

　　所以这座宝库中的东西，多的堆成了小山，其中很大一部分都是价值连城的种类，平时他都舍不得用呢。

　　现在好了，被皇极老祖一股脑儿的全部拿走，不肉疼才怪呢。

　　可他又不能拒绝，还得挤出一个笑脸：“老祖，你这是要干什么啊，炼丹吗？”

　　皇极老祖没好气道：“我才没那个闲情逸致呢，这些东西能帮助我快速进步，本座要闭关八十天，在这段时间里，不许任何人来打搅，记住了吗？”

　　皇帝一愣：“闭关？”

　　“没错，我与萧辰约定三个月后一战。”老头儿说：“虽然他不是我的对手，但我还是不想掉以轻心，要知道打败了萧辰，他身边的女孩子一定不会善罢甘休，所以我得做好打两场的准备，争取在这段时间能够得到长足的进步，有备无患。”

　　皇帝点头说：“晚辈明白了，可万一万神教的那个家伙来找麻烦，您又闭关了，晚辈的安全怎么办？”

　　“放心，那家伙已经死了，我感应不到他的气息。”

　　“是吗，那太好了。”

　　……

　　代理左贤王带着一帮人，喊着口号走过来，见萧辰对着地上的洞发呆，他赶紧做出一个噤声的动作。

　　跟着他看了一会儿洞口，老头儿终于忍不住问道：“圣子大人，您在看什么呢，里面有东西吗？”

　　小侯爷郑重其事的点点头：“有东西。”

　　“什么东西？”老头儿又问。

　　小侯爷挑了挑眉毛，哼道：“想知道啊，那我把你扔进去吧，你一定能看到自己感兴趣的东西。”

　　老头儿吓的后退两步：“圣子大人可别开卑职的玩笑，卑职胆子很小的。”

　　废话，刚才你跑的那么快，胆子大的人能干出这事儿吗？

　　瞪了他一眼，小侯爷又说：“那还是我下去看看吧，我断定下面有不干净的东西，如果不搞清楚的话，住在上面的人很难安心。”

　　老头儿马上一抱拳：“圣子大人小心，要是有什么不对劲儿的地方，您就赶紧上来。”

　　说实话，要不是看在飘飘提拔他的份儿上，小侯爷真想把他扔下去。

　　圆洞很深，他的每只脚各踩着三片叶子武魂，剩余两片负责照亮四周，用了好几分钟的时间，终于到底了。

　　和他猜想的一样，这里有一条横向的洞穴，而且更加宽大。

　　两片叶子武魂探路，他跟在后面，走出一百多米之后，类似沉重呼吸声的声音响起，呼哧、呼哧……

　　探路的武魂传来消息，说前面有很厉害的生物，却无法断定它到底是什么。

　　安全起见，他放慢行进速度。

　　前方出现暗红色的光芒，而且跳动不止，他心道里面不会真的锁着一条恶龙吧？

　　很快，他瞪大眼睛！

　　事实上，却是有一条恶龙被锁在这里，它的身体倍扭曲成三段，被暗红色的金属锁链缠绕，龙头被两枚同样材质金属制成的大钉，死死的钉在石头地面上，不能动弹半分。

　　从它被扭成三段的身体不难判断，舒展开来的长度超过百米。

　　“这……真的有龙啊！”小侯爷语调发抖，作为活到第九世的人，他还是头一次见到传说中的真龙。

　　只是，这条龙已经失去了往日的神采，两只眼睛眯缝着，一身鳞片何止数万，可是居然找不到几片完整的，四条腿同样被大钉子死死钉住，爪子几乎全部齐根断掉。

　　既然是高高在上的巨龙，又怎么会被缩在这里呢，而且是被上古先人锁住，它到底犯了什么错？

　　这时，他发现有几条黑气形成的小龙，围绕在巨龙的头部周围，这些小龙简直就是之前那头黑龙的缩小版和透明版。

　　巨龙费力的翘起一侧嘴角，喷出些许唾沫。

　　那些透明的小龙以最快的速度飞过去，疯狂的争抢着，抢到最多一份的那条，不但身体长度有所增加，透明度也跟着降低不少。

　　小侯爷恍然大悟，原来黑龙是怎么幻化出来的，可它为什么要这么做呢？

　　他很快想到答案，应该是为了救本体脱困，做些扩大洞口、扫清外面障碍的工作。

　　但既然巨龙能被困在此地上万年之久，说明那些暗红色的铁链和大钉子很可靠，就靠这些幻化出来的小龙，能实现目的吗？

　　见它几乎不能动弹，小侯爷十分放心的走过去，而且用带着嘲笑的语调说：“大家伙，被锁在这里的滋味一定不好受！不是小爷爱欺负人，而是你都这样了，我要是不欺负一下的话，简直是对不起社会对不起人民。嘿嘿，不好意思哈，谁让你是龙呢，能欺负一条龙，不知道是多少人梦寐以求的事情呢。”

　　说完，他抬起脚踹在龙身上。

　　虽然他没有使用武魂增幅，也没有开启黑色魂力，但总归是有玄武境巅峰的实力，就算是轻描淡写的一脚，也能开碑裂石。

　　挨了一脚的巨龙，身体抖动几下，带动身上的暗红色铁链，和地面碰撞发出清脆的声响。

　　“嘿嘿，过瘾！”小侯爷不由自主的又抬起脚。

　　嘭……

　　这次踹的更重，能明显看到龙身上出现痉挛。

　　这时，争抢着吃龙唾沫的小龙纷纷围过来，别看它们还都是透明的，一个个张牙舞爪。

　　“狗仗人势吗，你们的老大都被我灭掉了，几个小角色也敢上来挑衅！”小侯爷一声令下：“水属性、风属性，你俩灭了它们，用最快的速度！”

　　两片叶子直接扑了上去，相互配合，瞬间便秒杀一条，紧接着第二条也跟着殒命。

　　只是，这些还没成型的家伙，身上的魂力少的可怜，根本没有吸收的必要。

　　剩下几只见状，赶紧四散逃窜，但它们还是被两片叶子一一收拾。

　　别说，欺负一头传说中的巨龙，这种感觉可不是一般的爽，小侯爷第三次抬起脚。

　　就在这时，紧闭的一只龙目突然睁开，同时这边的嘴角也上扬起来。

　　噗呼……

　　从龙嘴里喷出一道白色的气流，直接将毫无防备的他卷起来，抛向几十米外的地方。

　　小侯爷极力想要稳住身形，但根本无法做到，身体在白色气流的裹挟之下，快速的翻滚着，最终重重的砸向地面。

　　落地的一刻，他意识到便宜不能多占，否则是要付出代价的。


第690章 再战紫禁之巅

　　身体重重的砸在地上，萧辰被摔了个七荤八素，六成以上的经脉出现阻塞现象，还好不是十分严重，黑色魂力正在将它们一一冲开。

　　他慢慢的爬起来，再看巨龙的时候，心中多了一份敬畏。

　　不愧是上古圣兽，就算被锁了一万多年，就算浑身上下都是伤，只需要轻描淡写的喷出一口气，都能让玄武境巅峰的人一败涂地。

　　几分钟后，带着些许狼狈的他回到地面。

　　代理左贤王等人马上围过来，用关切的语气问：“圣子大人一切安好？您在下面都看到了什么，可否告知卑职。”

　　小侯爷正色道：“留下这个洞，但是要圈为禁地，没有圣教主和本圣子的命令，任何人不得接近！实话告诉你们吧，里面真的关着一头凶狠无比的恶龙，谁要是不小心误入其中，只有死路一条。”

　　老头儿吓的当场变了脸色，连连保证：“卑职马上照做，将这里划为本教禁地！圣子大人您辛苦了，赶快回去休息一下吧。”

　　……

　　接下来的两个多月，天地城十分平静，萧辰每天勤于修炼，终于在出关前十天，顺利晋级圣武境，实力得到本质上的提高。

　　与皇极老祖的约战迫在眉睫，他骑着大黑告别天地城，第一站是宇城。

　　这两个月，飘飘仍然奉行按兵不动的策略，但楚军只要是出现在一百五十里范围内，她就会派兵施以最严厉的打击，吞掉了好几只小股的敌人。

　　尝到了万神教大军的厉害，周围的楚军也采取坚守不出的战略，所以在相当长的一段时间里，双方相安无事。

　　楚帝李定邦采纳大臣的意见，提出攘外必先安内的策略方阵，集中力量对付南边的叛军，而且很幸运的打了几场胜仗，不但阻止了秦王的快速扩张，而且收复了一部分失地，从而士气大阵。

　　吃了败仗的秦王，只能收缩防御圈，收起好高骛远的想法，一刀一枪的跟楚军打，总算是稳住了阵脚。

　　打的最出色的，当属金城大军，以区区十万人杀入楚地，一路高歌猛进，居然在楚国人做出反应之前，打下了司州的州府，并且将其牢牢的控制在手中。

　　要知道楚国已经陷入南北两线作战的泥潭，实在是没有经历管司州的事情，皇帝更是睁一只眼闭一只眼，默认了这个事实。

　　听完飘飘鞭辟入里的分析，萧辰拍着巴掌说：“太好了，现在已经有大半的国土不在朝廷的掌控中，李定邦以后的日子会越来越难过。对了，他有没有再启用血影堂？”

　　飘飘笑着回答说：“他哪顾得上啊！加之手里实在是没有绝对可信之人可用，经过这几个月的荒废，血影堂基本上已经瘫痪了，成员纷纷自谋出路。就算此时皇帝再组建血影堂，也无形成之前的办事效率。”

　　小侯爷很欣慰，自己的一番努力总算是没有白费。

　　飘飘又说：“我安插在皇宫里的人密报，说皇极老祖从皇帝那边拿走大量的天才地宝，这两个多月的时间，同样在努力修炼，相信已经取得不小的进步，此次帝都之行，你得多加小心呢。”

　　他一笑：“放心，事实证明，能够对我不利的人，还没生出来呢！对了，这次你还陪着我一起去吗？”

　　“当然，你一个人去我怎么可能放心。”

　　两人简单收拾行装，很快上路。

　　皇宫一角，皇极老祖仍然住在那座破烂的宫殿里，正在修炼的他突然睁开眼睛，自语道：“果然是两个人一起过来，正好将他们一起解决！”

　　借助无数的天才地宝和灵药，他的实力上升一个层次，有足够的信心战胜萧辰和飘飘，就算两人联手他也不惧。

　　他站起来，直接穿透房顶高高飞起，对着远处的两个小黑点儿喊道：“萧辰，这次我们在什么地方打，作为长辈，我很愿意把选择权再一次让给你。”

　　正骑着大黑狂奔的小侯爷眨眨眼，用同样中气十足的声音回答：“月圆之夜，紫禁之巅……”

　　皇极老祖差点儿没从天上一头栽下来，心里骂道你小子故意的是不是，还嫌上回老子的脸丢的少吗？

　　由于两人的声音十分洪亮，大半个帝都的人都听的清清楚楚，其中就包括正在含元殿办公的皇帝李定邦。

　　李定邦可没有皇极老祖那么好的定力，听到二人的对话时，直接就连人带椅子躺地上了，眼角含泪的心想，你们上哪儿拼命不好，非得选老子的地盘儿？

　　上次皇宫开放，已经让皇家丢尽了脸面，原本守卫森严的禁宫，成了小贩、无赖可以随便进出的场所，让他蒙羞了好一阵呢。

　　要是再来一次，估计前来参观的人，会比上次还多，皇家仅剩下的那点儿威严，也会跟着消失的无影无踪。

　　要是没了威严，谁都不怕皇帝了，那他这个皇帝也就当到头儿了。

　　就连飘飘，都用异样的眼神看着萧辰，不明白他为什么会再次念出这首歪诗。

　　小侯爷嘿嘿一笑：“上次没能毁掉皇帝的宫殿，我一直耿耿于怀，这次一定要抓住机会。”

　　“好吧，凡是被你惦记上的东西，绝对没跑儿。”女神有些无奈的说。

　　皇帝刚被小太监们七手八脚的扶起来，皇极老祖就一阵风的冲进来，说：“跟你借下含元殿，这回不需要开放禁宫，但你的人不能打搅我和萧辰决斗，能做到吗？”

　　皇帝知道木已成舟，敢说个不字吗，更何况这次不用对老百姓开放禁宫，已经算是不幸中的万幸了。

　　他赶紧点头：“一切都按照老祖的吩咐做，晚辈祝愿老祖旗开得胜，您老亲自出面，一定能解决所有麻烦。”

　　皇家老祖傲声道：“那是必须的，别看他们来的是两个人，我让他们死一双！到时候你可不能小气，毕竟是我的对手，就算是死了，也应该受到应有的尊敬。”

　　李定邦马上明白他的意思，一脸慷慨的说：“放心吧前辈，到时候朕下令为他们收尸……不，是厚葬，一定厚葬他们，显现出老祖的宽仁。”

　　“嗯，这还差不多。”老祖点头，一脸的满意。

　　李定邦见他不肯离开，便小心翼翼的问：“前辈，您还有什么事情要交代吗？”

　　老头儿眼眉一挑，反问：“今天是什么日子？”

　　“十月十五啊！”皇帝不假思索的回答。

　　“哦，原来今天就是月圆之夜。”皇极老祖见他还是没明白，便直接喝道：“老子今晚就跟萧辰在这里决斗，你还不带着人赶紧腾地方，难不成也想加入？”

　　“朕……这就走！”


第691章 力战

　　一群装束奇怪的人来到帝都，他们的服饰和头饰跟楚人有很大的区别，很像是南方某些部族的渔民，而且身上带着一股腥咸的味道，以至于不管走到哪里，都会有人掩鼻躲开。

　　他们直奔顺天府，说了无数好话之后，终于见到坐在里面的堂官。

　　一刻钟后，他们原本鼓囊囊的背包空了，顺天府尹让人将这些人送到驿站，而他理了理身上一个褶皱都没有的官服，进宫面圣去了。

　　坐在轿子里，他脸上洋溢着无法掩饰的激动，甚至小声自语：“果然是人不可貌相，没想到一群穿的破破烂烂的渔民，竟然能拿出那么多值钱的好东西。”

　　他从衣兜里掏出一枚直径超过一寸的大珍珠，仔细端详起来，这就是刚才那群人送给他的礼物，而且只是其中一件而已。

　　太监通传，他很快见到了皇帝李定邦。

　　李定邦的脸色不太好看，虽说这次不用开放禁宫，但还是把含元殿借出去了，让两个高手在上面打来打去，谁敢保证宫殿和周围的建筑不会受到损害。

　　万一他们把含元殿给玩儿塌了，明天早朝肯定会被大臣们耻笑的。

　　一想到这里，李定邦的心里就不舒服，他恨不得咬死萧辰，以他的智商，怎么可能想不到这是萧辰的阴谋，绝对是故意的。

　　顺天府尹对着他三拜九叩之后，朗声说：“启禀陛下，现有我朝东南附属岛屿国的人前来，请求大楚的帮助。”

　　皇帝眉头一皱：“东南岛屿国，他们想干什么？”

　　“回禀陛下，他们说几个月前，岛屿周围的水域出现很多厉害的水怪，严重他们的日常生活和工作。”顺天府尹回答说：“他们曾几次组织勇士围剿水怪，但收效甚微，皆因国弱民孱，特来咱们大楚求救，请求陛下派出一支军队，帮助他们剿灭水患。”

　　皇帝瞪着眼睛说：“朝廷现在内忧外患，朕哪里有闲工夫管他们的闲事，你马上将这些人赶出帝都！”

　　“啊？臣，遵命。”顺天府尹一愣，心道我可收了那些人不少礼物，要是办不成事的话，岂不是得原封不动的退还吗。

　　都吃到肚子里的肉，怎么可能吐出来。退出大殿的时候，他已经想到了办法——敷衍，先把那些蠢呼呼的渔民骗走，跟他们说朝廷很快就会派大军前往。

　　……

　　一轮圆月挂在树梢，和周围亮着灯光人来人往的情况不同，含元殿四周静悄悄的，一个人影都没有。

　　有了上次的教训，皇极老祖决定先一步出现，免得萧辰那小子再给他挖坑。

　　本来他就住在皇宫，只需要两个纵跃便站在了高大宫殿的屋檐上。

　　不过他很快认识到其实没必要，今天跟上次不同，上回这下面站满人，这次一个都没有。

　　作为一名绝世高手，他觉得等对手出现这件事，有点儿丢面子。

　　本欲离开，待萧辰到了之后再出现。可他还是怕对方搞阴谋诡计，一咬牙做出决定，既来之则安之，反正也没人看到，没什么丢脸的。

　　很快，他察觉到两个高手正在快速接近，不用猜，一定是萧辰和飘飘。

　　两道人影出现在他的视线中，禁宫里的侍卫们早就接到命令，不要管今夜出现在含元殿附近的人。

　　皇极老祖眯了眯眼睛，目光紧盯萧辰的身影，自语道：“这小子的进步很大嘛，的确是个人才。不过就算是有明显的进步，仍然不是本人的对手。”

　　接着，他的目光转到飘飘身上，确定她跟三个月前没有什么变化，就更放心了。

　　不由自主的，他脸上出现胜利者才有的傲色。

　　他在观察萧辰的时候，萧辰也在观察他，飘飘也一样。

　　女神压低声音说：“老家伙跟上次比，进步了不少呢，看来是皇帝的那些天才地宝起了作用。辰，你要小心再小心，毕竟你和他之间的等级差距不小呢。”

　　小侯爷点头：“放心，我不会给他占便宜的机会。”

　　下一秒，二人站在屋檐的另一端。

　　皇极老祖捋着胡子，哼道：“年轻人，你倒是守信，准时过来赴约。当然了，如果你不来的话，我会去找你的，到那时宇城肯定少不了一场浩劫，我虽然算不上嫉恶如仇，但也很愿意杀邪教之人。”

　　“是吗？”小侯爷笑着说：“既然是这样，那为什么上次你会跟邪教的圣教主结盟呢，难道是我记错了？”

　　皇极老祖老脸通红，顿时恼羞成怒：“小子，牙尖嘴利可不是什么好事，你不知道祸从口出这句话吗？”

　　小侯爷耸耸肩：“我更信另外一句——见人说人话，见鬼说鬼话，我觉得这一句更合适。”

　　这句话暗讽皇极老祖不是人，对他当然不用说人话。

　　远处的高塔上，李定邦拿着望远镜站在窗户后面，身后站着几名负责保护他安全的影卫，全是圣武境级别的高手。

　　但这几个人跟皇极老祖根本没有可比性，而且他也相信，这几个人同样不是萧辰的对手。

　　之所以让他们站在身后，除了起到一定的安心作用之外，另外一个作用是把那边的对话讲给他听。

　　李定邦的魂士等级不高，距离有这么远，根本听不清楚那边的说话。

　　“看来，论斗嘴老祖不是萧辰的对手。”他放下望远镜，用自语的口吻说：“朕就不明白了，那小子身边为什么会有一名绝世高手，而且还是个绝世美女。”

　　一名影卫开口说：“据查，这个女孩子就是和萧辰一起叛出皇极宗的飘飘，当时已经被册封为宗门的长老，现在担任万神教的新任圣教主，可以说是一人之下万人之上。”

　　李定邦的脸色变得更加难看，这么优秀的女孩子，而且还曾经有过宗门身份，怎么就被一个叛徒拉过去了，而不是为朝廷所用。

　　含元殿的房檐上，皇极老祖也意识到斗嘴自己占不到便宜，便哼道：“小子，你做好和我公平一战的准备了吗，今天不会又想耍什么花招吧。”

　　说这几句话的时候，他的目光转向飘飘。

　　小侯爷冷笑：“放心，我的同伴只观战不出手。”

　　“好，请吧！”老头儿做出一个请的姿势，同时将外放于身体前方的魂力半实体化，形成一道坚固的护身罡气。

　　说实话，小侯爷有些羡慕，这一招飘飘也能熟练掌握，可他到现在都没能学会，主要还是因为实际等级太低。

　　但他的优势在于八片叶子武魂和黑色魂力，从华夏大陆有文字记载到现在，能够将战斗力提升十一层的人，只此一家别无分店。


第692章 惊人战果

　　皇极老祖的身体周围，被严密的护体罡气保护，他冷笑着说：“年轻人，作为长辈，我可以让你先出手。”

　　小侯爷轻哼一声：“你有那么好心吗，无非是想试试，看我能不能破开你的防而已，好做到心中有数。”

　　被当场揭穿心中所想，皇极老祖更加觉得没面子。

　　小侯爷又说：“看在你一把年纪的份儿上，我就勉为其难的先动手吧，说实话我很佩服你，特别是上次在凌霄阁的时候，你的那招就坡下驴，堪称炉火纯青呢。”

　　这是嘲笑，绝对不是赞扬。

　　皇极老祖怎么可能听不出来，但他强忍着心头的火气，一遍一遍的告诉自己，那小子很快就会死在自己手里，没必要跟一个将死之人计较什么。

　　他有足够的信心在一对一中拿下萧辰，然后趁着飘飘悲伤之际对她下手，一举铲除这两个祸害。

　　萧辰首先发起武魂攻击，一枚经过接力的飞针化作银色光芒，瞬间打在对方的护体罡气上。

　　由于飞针个头小，加上速度快，很顺利刺穿护体罡气，之后仍然能保持一定的速度，飞向皇极老祖。

　　老头儿一惊，他没想到自己很为器重的护体罡气，居然这么容易就被对方击穿，当然他并不惧怕飞针，就算是没有这层罡气，以他的皮肤硬度，照样能挡下来。

　　轻描淡写的伸出右手，食指轻轻一拨，飞针马上改变方向，接着掉落在琉璃瓦上，发出清脆的声响。

　　小侯爷语气轻松的说：“刚才算是试探，接下来才是真正的杀招，皇极老祖你可要睁大眼睛，别到时候死了都不知道怎么死的。”

　　“就凭你，别做梦了。”老头儿回敬一句：“来吧，让我看看你到底有什么能耐，是不是浪得虚名。”

　　八片叶子武魂同时飞过去，藤属性那片直接钻进琉璃瓦的缝隙中，在其他同伴们发起攻击的同时，十几条黑色蔓藤同时出现，琉璃瓦受到挤压纷纷裂开，房顶也跟着晃动起来。

　　蔓藤只能缠绕在对方的护体罡气上，随着绞劲的逐渐增大，护体罡气被快速消耗。

　　哗啦……

　　几片瓦滑落地上，摔得粉碎。

　　皇帝的心在流血，这才刚开打而已，就已经把含元殿的房顶破坏的一塌糊涂了，看来这座宫殿是保不住了。

　　他开始思索明天一早在哪座宫殿里面见群臣，而且，还得有个冠冕堂皇的说法才行。

　　在苦修的三个月里，小侯爷学会一招儿气浪攻击，也就是类似前圣教主最喜欢的用的那一招。

　　他猛地举起右拳，单膝跪地的同时狠狠一砸，白色的气浪朝四面八方飞去。

　　轰隆……哗啦……

　　这样的攻击奈何不了皇极老祖的护体罡气，可是周围的建筑遭殃了，呼啦到下一片。

　　“小子，你要是就这么点儿能耐的话，今天必死无疑！”皇极老祖一脸狞笑的说：“连我的防都破不了，不如主动认输，一巴掌打在自己的天灵盖上，自我了结吧。”

　　小侯爷一本真经的点点头，说：“好啊！”

　　说完，他抬起右手，接连拍在自己的脑门儿上，发出清脆的声响。

　　皇极老祖气的一佛出世二佛升天，小子还在戏弄老夫，太嚣张了！

　　“哈！”他爆喝一声，双腿交替迈出，像一团平行移动的火球，朝着萧辰告诉碾压而来，所经之处的琉璃瓦、房梁的等物接连爆开。

　　皇帝李定邦已经不像刚才那么心疼，就算整座皇宫被毁掉又能怎样，人家两个是高手过招，哪有自己提意见的份儿。

　　嘭……

　　两个人撞在一起，气浪四处纷飞，脚下的房顶不堪重负，出现一个大洞。

　　他们同时朝后退去，直至洞口不再扩大，刚才的正面交锋中，从表面上看二人势均力敌，但实际上是皇极老祖占上风。

　　小侯爷之所以能挡住他，是因为动用了左手魂骨储存的能量，就算右手还能满足一次使用，那么第三次又该如何对敌？

　　他觉得应该再给皇极老祖的心头添一把火，人在暴怒的情况下不能冷静思考，脑子会变成一根筋，失去应有的判断力。

　　“老家伙，就这么点儿能耐吗？”他用嘲讽的语气说：“还以为你有多厉害呢，现在看来也只是浪得虚名而已。”

　　“小子，你不要逞口舌之勇，我们再来！”皇极老祖果然恼羞成怒，他很清楚，此刻不知道有多少双眼睛盯着这边，如果不能打败对手的话，自己就真的要名誉扫地了。

　　这次，他仍然主动进攻，两只手掌同时探出，护体罡风随之出现一个明显的凸起。

　　小侯爷嘴角微微上翘，他低头看了一眼做好准备的右臂，深吸一口气，缓缓抬起右拳。

　　皇极老祖挑了挑眉毛，心道果然是个嚣张的小子，居然用一只手对付我的两只手，这是自己找死的节奏啊！

　　嘭……

　　双掌和单拳撞在一起，剧烈的声响过后，两条人影急速分开，仍然是势均力敌的结果。

　　两人分别站在房檐的尽头处，萧辰一脸淡然，皇极老祖则是满脸的震惊和不甘。

　　身为两百年前就已经声名鹊起的高手，后来更是成为大楚朝廷和皇帝的保护神，还身兼皇极境代言人的身份，聚集了这么多光环于一身，居然奈何不了一个年龄二十岁的年轻人！

　　两次的对决中，皇极老祖没有受任何的伤，但心里上的创伤实在是太重了，几乎到达无法愈合的地步。

　　一直以来，他都已华夏大陆第一人的身份自居，觉得既然高高在上，可以睥睨众生，当然没有必要去过问世俗的事情。

　　也正是因为这样，李定邦几次三番，可以说是低三下四的求他出山，他都没有答应。

　　但最终他还是答应了，一出世才发现，居然有个实力超越自己很多的凌霄老祖，而且自己在对方面前还吃过败仗。

　　凌霄老祖的几句话，就让他心生恐惧，原本的那些骄傲跟着消失的无影无踪。

　　本想在萧辰身上找回一点儿自信，谁想他竟然能挡住自己最凌厉的攻击，是对手太强，还是自己太弱？

　　他哪里知道，小侯爷是打肿脸充胖子，但不得不承认，心理战是小侯爷的强项，他已经让凌霄老祖产生了不自信的想法，接下来的事情也就好办了。

　　“老家伙，刚才你一直在笑话我的攻击，事实证明你的攻击同样不能奏效。”他笑着说：“我承认可能打不赢你，但你也休想打赢我，更何况我还有个帮手，你呢？”

　　听了这话，皇极老祖不由自主的瞄了飘飘一眼，同时心生恐惧。


第693章 海岛渔民

　　皇极老祖的脸变得扭曲起来，刚才他的确用的是最强攻击手段，居然都被萧辰给挡下来了。

　　不自信的想法，加上对方还有个绝世高手，虽然与萧辰约定的是一对一，可谁能保证飘飘不会在关键时刻出手，从侧面或者是后面偷袭自己。

　　一个萧辰就已经这么难搞定了，再加上一个实力更高的，对自己极为不利啊！老头儿的眼珠子快速转动，作为皇极境的代言人，背靠强有力的靠山，这才是自己最大的依仗。

　　可是转念一想，年轻人都喜欢不按常理出牌，自己要是死了，就算皇极境派人过来报仇，自己也不可能起死回生呢。

　　所以，还是命最重要。

　　他见萧辰没有动，自己也不动，调整气息朗声说：“年轻人，年纪轻轻就有这般实力，着实让人佩服。本人除了维护大楚的正统之外，还肩负着皇极境使者的身份，为华夏大陆挑选人才。你是个人才，本人又是个爱才的人，实在是不忍心你这样的人才英年早逝，所以我愿意退一步，今天的比试，就算平手如何？”

　　小侯爷眉毛一挑，心道果然是老狐狸，自己没信心打下去了，马上找一个冠冕堂皇的理由，让自己站在爱才的高度上，不但不会名誉扫地，而且还会落个好名声。

　　说实话，他真想干掉皇极老祖，没了这个老头儿的保护，李定邦会很快被赶下皇帝宝座。

　　可是话又说回来了，这家伙毕竟是皇极境的代言人，萧辰和飘飘早晚要飞升皇极境的，杀了他可能会引起那些高高在上之人的不满，对两人的前途起到坏的影响。

　　再者，皇极老祖是那么容易杀掉的吗？

　　以老头儿现在的实力，超越当时的前圣教主很多，就算是萧辰和飘飘联手，也只有六成胜算而已，结果很可能是惨胜。

　　伤敌一千自损八百，聪明人当然不会这么做。

　　他跟飘飘对视一眼，两人同时点头，仍然那么的有默契。

　　“皇极老祖，其实我今天做好了跟你一较高下的准备。”小侯爷开口说：“不过作为长辈，你认为我俩势均力敌，晚辈也不好否定，那就算是平手吧。”

　　不能答应的太直接，否则会引起老头儿的怀疑，所以他用一种带着傲气的口吻，听起来少了些尊重的成分，却能起到很好的效果。

　　皇极老祖紧绷的神经有所舒缓，他觉得自己的目的也达到了，象征性的一抱拳：“后会有期，年轻人还得继续努力，争取早一天飞升皇极境，为我们华夏大陆增光添彩。”

　　说完，他高高跃起，消失在夜空中。

　　远处高塔上的李定邦，瞪着眼睛问身后的影卫：“这到底是怎么回事，为什么会出现这种结果？皇极老祖到底在干什么，这算是承认了萧辰的身份吗？”

　　影卫们不知道该如何回答，其中一人说出一句气死人不偿命的话：“高人行事，高深莫测。”

　　仍然站在房檐上的萧辰环顾四周，坏笑着说：“飘飘，这些宫殿建的很不错嘛，居然都没有倒下多少。”

　　“想让它们多倒下几座还不容易。”飘飘淡淡一笑，身体升空的时候发出袭向四周的气浪，方圆百米之内，不管是房子、景观还是花草树木，全都应声倒下。

　　“哈，我也来一下！”

　　轰隆……哗啦……

　　大片的宫殿倒塌之后，两道人影才消失在夜空中。

　　……

　　第二天，萧辰和皇极老祖的对战结果，在城里传开了，众人一片哗然。

　　一个年龄只有二十岁的人，居然跟活了数百年的高人打成平手，简直是不可思议。

　　至于那些还想抓他的宗门队伍，更是彻底失去了信心，连皇极老祖都奈何不了，咱们就别做白日梦了，副国师那是那么好当的。

　　自此，小侯爷可以大摇大摆的走在帝都街上，谁敢上来触霉头，揍之！

　　顺天府、五城兵马司以及大内侍卫和六锦处的人，看到他之后全都躲的远远的，虽然他们手里还拿着皇帝下发的最新通缉令。

　　抓人？算了吧，没谁嫌自己命长。

　　路过顺天府的时候，小侯爷看到，衙役们正在驱赶一群渔民打扮的人，他们肤色黝黑，不同于中原人的长相。

　　“都走都走，府尹大人说了，让你们回去等着，朝廷派出的军队很快就会出发，帮助你们剿灭水怪，干嘛还要一次次的过来询问。”衙役不耐烦的说。

　　为首的渔民高声道：“我们要跟大军一起回去，敢问这位差爷，朝廷要派哪支军队帮我们剿灭水怪，我们好去拜访一下军队的将军，商量开拔、行军等诸多事宜。”

　　很显然，这群看起来尚未开化的渔民，不是那么好糊弄的。

　　“派哪支军队过去，那是皇帝陛下的事情，用得着你们操心吗？”衙役急了：“你们要是还围在这里的话，就别怪我们不客气，你们已经扰乱了官府的正常秩序，这是杀头的大罪！”

　　渔民们你看我我看你，满脸不甘心的神色。

　　为了得到朝廷的帮助，他们将带来的珠宝一股脑儿全都送给顺天府尹，要是不能带着朝廷大军回去，无颜面对家乡父老。

　　这时，小侯爷开口了：“现在大楚正跟三个方向的敌人作战，北有万神教，西有金城大军，南边是秦王率领的数十万叛军，守土尚有一定的难度，兵力不足的折子早就摆上皇帝的案头了，根本无兵可派，怎么帮你们剿灭水患。”

　　渔民们一听，全都愣住了。

　　衙役一听，顿时火冒三丈，走过来指着他的鼻子说：“你又是哪根葱，竟敢妄议国事，找死吗？”

　　这家伙是顺天府尹的小舅子，靠着裙带关系当上衙役，而且担任班头一职，姐夫收礼不办事他是清楚的，所以才会不遗余力的，驱赶询问情况的渔民。

　　其实，衙役看到他的第一眼，就觉得眼熟，但没往深处想，只记得自己应该维护姐夫。

　　小侯爷直接一巴掌抡过去，打的他眼冒金星，牙齿也掉了好几颗。

　　“狗奴才，小爷是谁你都不认识吗？”萧辰觉得不解气，抬脚将刚坐在地上的他踢飞。

　　一帮拿着棍棒的衙役冲出来，但是好几个人在看清楚他的长相后，吓的坐在地上：“是……是萧辰，跟皇极老祖打平手的那个……”

　　衙役们吓的屁滚尿流，一旁的渔民们全都双眼冒光，在为首之人的带领下，他们一齐跪倒在小侯爷面前：“请高人出手帮忙，我们那里被水怪害的民不聊生，带来的财物也被狗官给贪墨，实在是活不下去了！”


第694章 水怪

　　萧辰兴冲冲的回到住处，对着正在看书、品茶的飘飘的说：“简单收拾一下东西，咱们去大楚东南边玩儿一玩儿。”

　　“玩儿？”女神慢慢的抬起头，用充满灵性的大眼睛看着他，说：“怎么这么有兴致，要去那么远的地方。”

　　小侯爷笑嘻嘻的说：“这不是马上就要冬天了嘛，北边气候寒冷，咱们正好去南方避寒啊，而且还可以抓抓鱼打打水怪什么的，比待在这里有意思。”

　　女神皱了皱眉：“你不会是答应，帮那些渔民灭水怪了吧？”

　　他一愣：“你都知道了？”

　　女神放下手中的书本，站起来说：“拜托，再不济我也是万神教的圣教主，你知道在帝都有多少我们的眼线吗？这里发生的每一件事情，怎么可能逃过眼线们的注意，他们早就把这件事告诉我了。顺天府尹收了人家的贿赂，却没能从皇帝那里搬出救兵，渔民们便在府衙门口闹……你不会是正巧遇到他们了吧？”

　　小侯爷苦笑，点点头说：“全让你说对了，我看不惯那些衙役狗仗人势，就出手揍了其中一个家伙，结果……你也知道的，人怕出名猪怕壮，渔民们一听我是绝世高手，全都跪下来恳求，言语之恳切让人无法拒绝，所以就答应喽。”

　　“你呀，我们去了东南边，北方的几十万大军怎么办？”飘飘反问。

　　小侯爷脸上重新泛起笑容：“简单啊，我都已经想好了，让他们仍然采取坚守不出的战略，就算楚军前来挑衅，也不要理睬。”

　　女神耸耸肩：“好吧，谁让你已经答应了那些人，总不能言而无信吧，那我们就往东南走一趟。”

　　“嘿嘿，还是我的飘飘最好。”他上前揽住女神的柔软的腰肢，在她脸上大力的亲一口，说：“其实我一直都很想跟海里的凶兽过过招，海洋生物跟陆地上的兽类大有不同，当初的遗落之海只能算是个淡水湖，跟大海没办法相提并论。”

　　“好啦，我们这就出发吧！”

　　对于广阔的大海，飘飘也是有向往的。

　　渔民们自称岛民，他们生活在相连的几座海岛上，世代从事打鱼、采集和晒盐的工作。

　　当顺天府尹听说萧辰要为他们出头的时候，做的第一件事，就是把财物原封不动的退还给渔民，并且请求他们的原谅。

　　渔民们喜出望外，将礼物转送给萧辰，被他婉言拒绝。

　　这些礼物中，不乏颗粒超大的海水珍珠、精美绝伦的珊瑚等等，是几代渔民辛苦工作得来的。

　　他们一路南行，而后向东折返，途径豫州、扬州，最后来到交州东南，站在海边放眼望去，可以看到几座大小不一的海岛，组成的群岛。

　　这几座岛属于大楚的附属之地，每年要向交州官府上缴一笔数量可观的赋税，大楚皇帝曾下旨保证他们的安全，所以在出现了水怪之后，他们会去帝都求宗主国援助。

　　只可惜，他们交了六十年税的宗主国，正在忙于大帐，根本无暇顾及。

　　看到大海之后，小侯爷顿觉整个人的心胸开阔了很多，和飘飘一起，像个孩子似的在沙滩上来回的奔跑。

　　渔民们吹响螺号，马上有三艘中型的桅船驶出海岛，朝着这边驶来。

　　自从出现大量的水怪之后，多数情况下他们是不敢出海的，因为每次都会遭遇到水怪的袭击，就算是把船停泊在港内，也不能保证百分之百的安全。

　　不能下海打渔，岛民们的日常生活都得不到保障。

　　三艘船顺利靠岸，上面的渔民全都长出一口气，为首的人叫巴莱，是个拥有一身古铜色皮肤的中年人，露在汗衫外面的臂膀肌肉虬结，他不光是岛上经验最丰富的打鱼人，而且也是魂士等级最高的人，仙武境三级。

　　没有看到成队的大楚士兵，他的脸上带着无法掩饰的失望，在和族人们看来，只有强大的楚国，才能帮助他们剿灭水怪。

　　不过，当族人们向他介绍萧辰和飘飘，说这两位都是超越圣武境的高手时，巴莱和族人们喜出望外。

　　要知道在岛国的历史上，等级最高的魂士不过玄武境，圣武境一直都是遥不可及的层次。

　　巴莱十分热情的将二人请到船上，下令开船，并且让人给岛上的族人发信号，做好迎接贵客的准备。

　　“巴莱族长，能跟我们讲讲水怪的具体情况吗？”萧辰开口问道。

　　在来的路上，渔民们大致讲过水怪的情况，但这么长时间过去，相信已经有了很大不同。

　　巴莱点点头，沉声说：“最近半个月，那些水怪的等级有明显增加，身体长度从原本的四米增加到六米，而且能从嘴巴中射出水箭，轻易穿透厚实的船体。它们在海里的行动速度极为敏捷，我带领族人尝试用鱼叉和强弩反击，可是根本起不到作用，而且每次都要付出巨大代价。”

　　所谓的水怪，是巨型海马，它们可以在潜水和深水中任意遨游，突然跃出水面攻击渔船和上面的人，令渔民们防不胜防。

　　海马兽不光袭击渔船和人类，而且大量捕杀鱼群，有它们存在的地方，方圆一里之内的鱼虾会逃的干干净净，渔民们的生存生活条件进一步被压榨。

　　“除了速度快之外，海马兽还有什么特点？”小侯爷又问。

　　巴莱回答说：“它们身披坚硬的外壳，寻常的刀枪一点儿作用都没有，就算是紫金做成的鱼叉，如果不是命中关键部位的话，也会被弹回来。”

　　呼噜……

　　一个白色的水泡从船边冒出，站在附近的几个渔民同时变了脸色，其中一人更是高声大喊：“不好，水怪要出现了！”

　　巴莱一把抄起身边的鱼叉，解释说：“海马兽每次出现之前，都会吐出体内的废气，形成白色的水泡，它们要出现了，二位放心，我们一定会把你们安全的送到岛上！”

　　小侯爷哑然失笑：“我们来这里，是帮你们解决问题的，怎么反过来还需要你们的保护吗？”

　　巴莱一愣，伸手拍在脑门儿上：“一紧张，把二位的来历忘记了，真是不好意思……”

　　他的话还没有说完，一头长度超过六米的海马跃出水面，全身呈现出青铜一般的质感，圆溜溜的眼睛紧盯着三艘渔船，长长的嘴巴瞄准其中一艘，突然喷出一道水箭。

　　而它选择的目标，恰恰是萧辰和飘飘乘坐的这艘。


第695章 海马兽

　　白色的水箭射向渔船，按照族长巴莱的说法，它能够轻松击穿厚实的船体，形成一个圆洞，然后海水涌进来，一条船上如果被打出三个类似的洞，就必沉无疑。

　　眼看水箭就要落在船上，飘飘玉手一挥，在落点处形成一道半透明的罡气。

　　嘭……

　　水箭打在罡气上，变成四处飞溅的水花。

　　于此同时，萧辰派出四片叶子武魂，袭向仍处在上升阶段的海马兽。

　　嗖嗖……唰……

　　四枚飞针同时击穿对方坚硬硬的外壳，海马兽发出凄厉的叫声，紧接着火属性叶子划过它长长的嘴巴，将其齐根切断。

　　另外三片叶子分别划向同一个地方——海马兽的脑门儿，三道银灰色闪光之后，它的那颗脑袋一分为二，露出血淋淋的内部组织。

　　噗通……

　　海马兽的尸体掉落水中，然后漂浮在水面上。

　　巴莱等人一起发出欢呼，在他们看来简直是无法对付的水怪，被萧辰和飘飘轻松杀掉，怎么不高兴。

　　和女神对视一眼，小侯爷开口说：“怪不得岛民们打不过它，这家伙拥有接近玄武境中期魂士的实力，而且是躲在海里发动突袭，杀伤力会大大增加。”

　　飘飘点头：“你的判断很正确，海马是群居动物，一群这样的海马兽，的确能让岛民们束手无策。”

　　这时，巴莱补充一句：“除了海马兽之外，近几天还出现了另一种水怪，长的很像帝王蟹，蜷起八条腿的时候，直径超过五米，战斗力比海马兽还要更强一些，能直接将一艘小渔船撕成碎片。不过好在它们数量很少，而且不像海马兽这样成群结队的出现。”

　　飘飘转头问：“海马兽都是成群结队的吗？”

　　巴莱点头：“是的，少的时候三五只，多的时候几十只。”

　　两人再次对视一眼，异口同声道：“那就接着打呗。”

　　果不其然，马上又有一只海马兽跃出水面，只是它还没来得及确定攻击方向，就被飞来的一片叶子割断嘴巴，被另一片叶子射出的飞针命中，一命呜呼。

　　渔民们再次发出欢呼，接下来出现的七八只海马兽，也都无一例外的被杀死。

　　小侯爷杀到兴头上，站起来说：“与其等着敌人出现，不如主动出击，飘飘你留在穿上掠阵，我下去看看。”

　　“嗯，小心点儿。”女神叮嘱说。

　　小侯爷一头扎进海里，巴莱冲着水花喊：“萧公子不可啊，赶紧上来，海马兽在水里占着优势呢……”

　　飘飘笑着说：“族长不用担心，他的水性很好，那些蠢蠢的海马伤不到他的。”

　　巴莱还是有些不放心，命令族人用强弩对准水面，随时策应冲出水面的萧辰。

　　拥有水属性叶子武魂的小侯爷，在水中可以自由呼吸，他灵活的像一条鲨鱼，一路直插水底，专找能藏匿海马兽的珊瑚丛。

　　很快，他发现十几只围在一起休息的海马兽，它们头朝里身朝外，摆成很规则的圆形。

　　小侯爷的到来，并没有被它们发觉。

　　除了水属性叶子之外，其他七片快速扑过去，在海水中划出七条白色的水线。

　　跟其他兽类一样，咽喉同样是海马兽的弱点，武魂们使用锋利的边缘，快速划过它们的脖子。

　　其中一只在同伴遭受攻击的时候睁开眼睛，但它还没浮起来，就被剧毒属性的飞针命中眼睛。

　　就这样，十几只海马兽被解决。

　　不一会儿，小侯爷找到第二个海马兽窝，又是一次毫无反抗的屠杀。

　　接着，是一个拥有数十个成员的大“家族”，它们仗着人多势众，从两翼包抄萧辰，但最终也被一一杀掉。

　　对付只有玄武境中期实力的它们，对萧辰来说是小菜一碟。

　　海面上，看着一具具浮上来的海马兽尸体，巴莱和一帮族人们全都瞪大眼睛，虽然他们不止一次的祈求上天，派下一位可以帮助他们杀掉水怪的勇士，但是当这个人出现的时候，他们还是彻底震惊了。

　　“飘飘小姐，萧公子很厉害。”巴莱由衷的竖起大拇指，语带感激的说：“你们真是我们的救星，我们不知道该怎么感谢你们。”

　　飘飘淡然一笑：“不用放在心上，其实我们来这里的主要目的是游玩，顺便帮你们解决一下麻烦。”

　　水底，小侯爷发现一个很奇怪的现象，这片水域里出现的海马，不管个头大小，全都身披类似青铜的外壳，跟普通海马有着本质上的区别。

　　偶尔遇到几种鱼类，全都是性格暴躁，见到人非但不逃，反而是张开嘴冲过来。

　　几只体长两尺左右的海马，围着一丛珊瑚树不停的转圈。

　　珊瑚树上带有明显的损伤痕迹，不少“枝条”断裂开来，分散在周围各处。

　　小侯爷向上游去，居高临下望去，珊瑚树的中间部位，嵌着一颗形状不规则的黑色石头，散发出怪异的能量。

　　这种能量不同于灵力，也不同于矿石发出的磁力，他皱了皱眉，游过去将海马群驱散，伸手抓起石头。

　　手掌触碰到石头的时候，皮肤产生一种淡淡的刺痛感，但他还是将石头拿起，游向水面。

　　冲出水面之后，他准确的落在渔船上，不等众人询问，便开口说：“那些海马兽，是普通海马变异而来，跟这块石头有着直接的联系。巴莱族长你看看，这到底是什么石头。”

　　巴莱仔细端详半天，也没看出个所以然来，其他渔民也都不认识。

　　“那就奇怪了，我明明看到几条小海马围着它转，每多转一圈，身体的颜色就会跟着深一些！”小侯爷狐疑道。

　　巴莱突然一拍脑门儿，说：“我知道了，几个月前，有一颗很大的陨石落在海里，引起一场规模不小的海啸呢，我想这块石头，一定是从陨石上崩裂下来的。”

　　“肯定吗？”小侯爷反问。

　　巴莱重重的点头：“肯定，陨石体积很大，落海的时候我亲眼看到过，虽然它当时处在燃烧状态，但我还是看到那是一块黑色的石头。陨石坠海这种事情，在茫茫大海上经常发生，所以大家没有当回事儿，风波平静之后该打渔继续打渔，该晒盐继续晒盐。”

　　有个年轻的渔民插嘴说：“族长，水怪就是在陨石坠海之后出现的，数量越来越多，个头越来越大。”

　　巴莱不由自主的再看它一眼：“难道真的跟它有关？”

　　吱呀呀……

　　船底突然发出奇怪的声响，巴莱高叫一声：“不好，这次是鬼蟹，它想要弄沉我们的船！”


第696章 鬼蟹和多足兽

　　随着族长巴莱的一声喊叫，船体发生严重倾斜，一根锋利的蟹足刺穿船底，切豆腐一般，将船板切出长条形的洞，紧跟着海水灌进来。

　　萧辰向前一跃，钻入水中。

　　飘飘挥掌，一道罡风将冒起的水花压下，起到暂时堵住船底破洞的作用，巴莱等一众人惊魂未定，他们拿着鱼叉走到船边。

　　水下，萧辰看到一只体型极为庞大的青灰色巨蟹，背部的直径超过四米，上面带着类似海归壳一样的纹路，八条腿的长度全都超过六米，上面长满了锋利的倒刺，还有两只个头更大的钳子。

　　它趴在船底，八条腿和两只大钳子并用，眼看就要将渔船撕成碎片。

　　小侯爷当然不会坐视这样的事情发生，他奋力掷出一把紫金长枪，在海水中划出一道白色的水线，目标直指巨蟹的头部。

　　噗……

　　长枪准确命中对方的右眼，一尺多长的枪头完全刺入，巨蟹的脑袋剧烈晃动，不由自主的放开渔船，朝着水底坠落而去。

　　它将右侧身体的两条腿蜷缩起来，猛地弹出，几十枚半尺长的倒钩脱离身体，朝着小侯爷本来。

　　雕虫小技！

　　小侯爷命令叶子武魂上前，将这些“水镖”一一打落，同时对着已经稳住身形的巨蟹施放飞针。

　　这种巨蟹，被岛民们成为鬼蟹，就算是变异之前的也能长到好几斤重，能轻易的夹断渔网，就算是被捕上船也得小心对待，因为它们的钳子能把人的手指夹断。

　　变异之后的鬼蟹，不但保留了原本的能力，由于身体变大数倍，战斗力也跟着直线上升。

　　它用左边的钳子夹住长枪奋力拔出，绿色的体液从伤口中喷出，与此同时他被三根飞针命中，其中有一枚带有剧毒。

　　它的八条腿不受控制的抖动起来，很快一命呜呼，慢慢沉入水底。

　　距离最近的叶子武魂飘过去，将一束银色光芒投掷在它右边的一条腿上，透过青色的蟹壳，能清楚看到里面跳动着的上古符号。

　　是魂骨！

　　小侯爷不由的激动起来，马上命令武魂将那条腿切下来。

　　渔船上人人紧张，他们知道鬼蟹比海马兽更厉害，水底下发生了什么，他们看不到，都在为萧辰担心呢。

　　呼……

　　一条蟹腿探出水面，勾住船檐。

　　周围的几个人吓坏了，不由自主的向后退，有人甚至跌坐在船底。

　　飘飘脸上带着微笑，说：“大家不用怕，这只是一条脱离了身体的蟹腿而已，没有危险。”

　　巴莱和族人们对视一眼，这才直起腰。

　　萧辰跃出水面，用足尖一勾，蟹腿飞起，落入船舱中，没等飘飘发问，他就先一步说：“我在里面发现了魂骨，没想到魂骨会出现在变异海兽的身上。”

　　女神表示赞同：“是够奇怪的，不过以之前的经验，魂骨能以任何我们想象不到的方式出现，见怪不怪。”

　　巴莱和他的族人们因为远离大楚腹地，并不知道什么是魂骨，当他们亲眼看到，一截闪着玉色光芒的骨头从蟹腿中取出的时候，全都惊呆了。

　　更让他们吃惊的还在后面，萧公子竟然将这根骨头“吸收”了。

　　完成炼化过程，小侯爷睁开眼睛，说：“对应的是腿骨，而且是比较重要的一块骨头呢。”

　　女神面露欣慰之色：“那就好，你有必要多弄一些上来，送给爷爷、菲儿和楚月她们，周围的水域还有危险吗？”

　　“我再下去看看，总不能一直被海马兽和鬼蟹骚扰。”小侯爷再次下水，将周围一带水域进行地毯式清理，上百只海马兽和十几只鬼蟹丧命。

　　巴莱和族人们激动的高声喊叫，有了萧辰和飘飘这两个高手在，他们再也不用担心被水怪袭击。

　　距离海岛只剩下三里水路的时候，巴莱放眼望去，沙滩上居然没有人。

　　他的心里咯噔一下，不会是出什么事情了吧，起航的时候就给岛上的族人发了信号，大家得知救兵来了，怎么可能不到沙滩上热情迎接呢？

　　轰隆……

　　救命啊……

　　岛上的几座木屋同时倒塌，伴随而来的是凄厉的呼救声，船上有人看到岛屿的另一侧，正在冒出滚滚黑烟。

　　“发生什么事情？”巴莱一脸的紧张：“难道……难道是水怪上岸了？”

　　小侯爷皱了皱眉：“还有能上岸的水怪？”

　　巴莱点头：“有，前天就有一条很大的多足兽上岸……就是章鱼，由于及时被族人发现，加上它的体型不是十分巨大，被我们杀掉了……”

　　“我们还是赶紧过去看看吧，听声音岛上的情况很复杂！”飘飘建议说。

　　“好！”小侯爷不假思索的答应了。

　　两人携手飞向岛屿，途中几次踩水借力，巴莱等人看的目瞪口呆。

　　萧辰和飘飘上岸之后，未做任何停留，朝着声音最为嘈杂的方位飞去。

　　八片叶子武魂打头阵，它们很快传回消息，有一条身形庞大的章鱼，正在岛屿东南放肆虐，所到之处房倒屋塌，岛民们手中的鱼叉对它起不到任何作用，被它杀掉和吞掉的人不计其数。

　　“果然是多足兽。”小侯爷说。

　　女神指着正前方：“你往左我往右，咱们一起发起攻击，那个大家伙的实力不低，初步估计不比死在我们手里的圣教主差，有必要小心一些。”

　　“好，听你的！”

　　两人一左一右，朝着多足兽的方向掠去。

　　飘飘的速度更快，首先出现在多足兽的视线中。

　　这是一个长相和身材都积极丑陋的家伙，一颗皱巴巴的圆脑袋下侧，长有一圈长短粗细不一的软足，上面布满白色的洗盘，只需要轻轻一甩，便可将墙壁牢牢吸住，然后向后一扯，墙壁连带着屋子一起倒塌。

　　在脑袋的下方，一条褶皱中藏着两只黑色的眼睛，其下是一张血盆大嘴，嘴唇四周是类似软足的东西，像蛇一样扭动着。

　　她抬手就是六道掌风，一齐飞向多足兽的脑袋。

　　嘭嘭嘭……

　　多足兽被打的朝一侧倾斜，脑袋重重砸在地面上，但它很快又站起来，藏在褶皱中的两只眼睛露出凶光。

　　作为软体动物，它的身体内外组织能很好的卸掉掌风力道，所以并没有受伤。

　　女神目光一紧，多足兽甩动最长的一条软足，朝着天上的她抽过来。

　　她不慌不忙，十指结成复杂的手印，一颗布满银色电弧的能量球随即产生，飞向软足的根部。

　　于此同时，小侯爷出现在多足兽的身后，八片叶子武魂扑上去，将这个方向的多条软足切断。

　　被切断的软足如同断掉的壁虎尾巴一样，在地上不停的扭动、跳跃。


第697章 再生异变

　　轰……

　　能量球爆炸，将最为粗壮的那条触角齐根炸断，周围的几条触角也遭受很大的创伤。

　　两面受敌，多足兽有些应接不暇，不知道该先对付哪一边。

　　它刚转头面向萧辰，飘飘就发动猛烈进攻；当然在转过头应对飘飘的时候，萧辰趁机下手。

　　之前被多足兽逼的走投无路的岛民们，突然看到活下去的希望，他们相拥而泣，高声感谢两位英雄的慷慨出手。

　　小侯爷躲过抽来的几条触角，落地之前对着飘飘使了个眼色。

　　女神马上会意，一闪身来到多足兽的侧面，趁着他未作出反应的时候，将一枚能量球送进它的口中。

　　吞下能量球的时候，多足兽根本不知道发生了什么，只是藏在褶皱中的两只眼睛出现惊恐的神色。

　　下一秒，剧烈的爆炸声伴随着它的被炸碎的半边头部组织，像下雨一样四处飞溅。

　　轰隆……

　　多足兽倒下了，但它尚未气绝身亡。

　　小侯爷高高跃起，双手持握一把长度超过两丈的长枪，狠狠刺入它完好半边脑袋的眼睛里。

　　接连几次用力之后，整条长枪完全刺进多足兽的身体，它挣扎的幅度越来越小，直至完全死亡。

　　黑色魂力很快扑上去，将它体内残存的魂力吸收过来。

　　完成吸收之后，小侯爷抬起头，跟女神说：“这家伙，居然有等同于高级圣武境魂士的实力。”

　　“是啊，有些不可思议。”飘飘点头说。

　　因为族长巴莱说过，数百年来，这一带海域鲜有高等级的水怪，最厉害的不过是相当于仙武境初级的种类，所以他的祖辈们能世世代代生活在这里。

　　厉害的水怪，是在陨石坠海之后出现的，据此不过几个月的时间。

　　仅仅几个月的时间，小小的海马和海蟹能长的体型硕大，而且还出现了更加厉害的多足兽，用不可思议一词来形容，毫不为过。

　　梁上带有余悸的岛民们围上来，对着二人行跪拜大礼，口中不住的称谢。

　　“大家不用客气，我们是巴莱族长请来帮助你们的人，杀水怪是应该做的事情。”小侯爷很想说一些振奋人心的话，可是看到被多足兽严重破坏的房舍，满地的死尸和血迹，到嘴边的话难以出口。

　　“原来二位英雄是来帮助我们的，太好了！”岛民们开始欢呼。

　　这时，巴莱等人登岸，向族人们隆重介绍萧辰和飘飘的身份。

　　接风洗尘，大摆筵席？

　　算了吧，面对满目疮痍的景象，就算岛民们有这样的想法，二人也没有这样的闲情雅致。

　　简单了解岛屿的情况之后，他们便携手下水，任务是彻底消灭这一带水域中的水怪。

　　不一会儿功夫，沿岛四周付出大量水怪的尸体，以海马兽和鬼蟹为主。

　　二人不辞辛苦，逐渐扩大搜索范围，到第三天的时候，以海岛为中心，方圆二十里之内再无水怪的踪影。

　　岛民们感恩戴德，留下一部分人重建家园，其余的人全都登上渔船，他们要出海打渔，用双手创造的收获来感谢两位英雄。

　　没了水怪的袭扰，到黄昏的时候，十几只渔船全都满载而归，岛民们的脸上，洋溢着久违的笑容。

　　可是一件奇怪的事情，引起包括萧辰、飘飘和所有人的注意。

　　是那块萧辰从水底捞起来的石头——坠海陨石的一部分，它被带上岸之后，放在族长巴莱的家里。

　　自从这个不速之客到来后，他家每天鸡犬不宁，首先是鸡、鸭等家禽离奇死掉，最后连看家的黄狗也没能幸免。

　　而且它们死的很蹊跷，在死之前会表现出极度兴奋的现象，死后全身的血管硬化凝结，肌肉组织却变得十分松弛，骨骼中的骨髓全部消失不见，变得脆弱易断。

　　看完家禽和黄狗的尸体，小侯爷指着放在方桌上的石头，说：“一定跟这家伙有关，看到它的时候，我就怀疑水怪的变异是它造成的。”

　　飘飘皱了皱眉，说：“那就是说，我们有必要找到那颗陨石，以及崩落在各处的小块石头，否则的话，用不了多长时间，这里又会出现水怪。”

　　小侯爷点头，疑惑道：“为什么只有海马、鬼蟹和章鱼发生异变，其他的鱼类生物并无太大变化，却能致家禽和黄狗死地。”

　　巴莱同样忧心忡忡，他丝毫不怀疑两位英雄的实力，他们能将水怪杀的稀里哗啦，可想要找到坠海的陨石，谈何容易。

　　当时他看的清清楚楚，那块陨石有好几十丈长，就算找到了，能把它从海底捞出来吗？

　　就算能，那些分散在各处的陨石碎块，也能一一找到吗？

　　最后，如何处理它们？

　　既然陨石能致家禽和黄狗死地，对人类是否也会起到坏的影响，岛民们的安危如何保证。

　　一系列的问题，让巴莱的那颗心再次沉入谷底。

　　这时，海上飘来一艘破烂不堪的渔船，几具带血的尸体趴在船底，唯一生还的渔民扯着嗓子喊：“族长，我们在三十里外的水域遭到攻击，是比多足兽还要厉害的多齿兽……”

　　巴莱吃惊不已，一边朝着海边奔去一边高声询问：“谁让你们去三十里的地方，两位英雄不是交代过吗，让咱们尽量不要去超过二十里的水域。”

　　“我们觉得走的远一些，能打到更多的海鲜，用来感谢两位英雄……可是没想到……”

　　萧辰赶上巴莱的脚步，问：“多齿兽又是什么东西？”

　　多齿兽，是一种和多足兽有些类似的软体动物，拥有无数条长短、粗细不一的触角，每个触角的最前端，都长有环状牙齿的口器，能够轻易咬断钢铁。

　　多齿兽没有多足兽的大脑袋，但是智力一点儿不比多足兽差，由于每条触角都有撕咬的功能，要比多足兽厉害许多。

　　小侯爷登船之后，第一个问题就是：“你们在什么地方遇到危险的，所谓的多齿兽有多大？”

　　幸存渔民回答说：“在西南边三十里的地方，我们本以为那边是暗礁丛生之地，海水深度比较浅，不会有大型的水怪存在，所以才过去打渔的。可我们刚到那边，还没来得及撒网，多齿兽就出现了，只有两条触角跃出水面，仅仅几秒钟的时间，十几个人多数它被拖下水吞掉，只有我藏在缆绳下面，才免于一死。”

　　巴莱见萧辰有行动的意思，马上说：“萧公子，多齿兽不同于其他水怪，而且是在水中，占据地利优势，我们还是从长计议吧，千万不可贸然出击。”

　　小侯爷摇摇头：“恰恰相反，我认为应该马上过去，否则它可能会跑掉，能出现大型水怪的地方，一定有陨石存在，事不宜迟！”


第698章 多齿兽

　　一叶扁舟，萧辰和飘飘坐于其上。

　　他们根本用不着船桨来划水，八片叶子武魂分为两组，各组成一个四片的扇叶，在船尾处快速旋转，起到螺旋状的作用。

　　在两个“螺旋桨”的推动下，小船以超越帆船数倍的速度，朝着西南方暗礁区驶去。

　　“辰，周围的水下有水怪吗？”飘飘开口问道。

　　除了担任“螺旋桨”的作用之外，八片武魂同时担负探查水域的任务，它们并未发现水怪的影子。

　　小侯爷摇头说：“没有，一只都没有。”

　　女神眉头微皱：“那就奇怪了，咱们已经出了二十里范围，这里我们未曾涉足过，按理说应该有水怪才对。”

　　“我也觉得奇怪……”他突然瞪大眼睛，说：“水属性叶子告诉我，水底下沉着几十只海马兽和鬼蟹的尸体。”

　　“什么？它们是怎么死的？”

　　“致命伤多是穿透身体的贯穿伤，直径惊人！”小侯爷一边回答，一边猜测：“难道是多齿兽干的，它肯定是把这片海域当成自己的领地了，不允许其他水怪出现。”

　　女神点头：“很有可能，既然多足兽都能拥有圣武境中期的实力，据渔民们说，多齿兽会更厉害一些，由此推断它至少在高级圣武境，甚至会更高。一会儿你小心一些，我们尽量飞在空中跟它打。”

　　小侯爷也点头：“明白，让对方发挥不出在水中的优势。”

　　继续向前行驶，武魂传来前方水面以下出现大量暗礁的消息。

　　紧接着，又传来左前方八百米处有危险。

　　过了一会儿，萧辰站起来，从所剩无几的弩枪中挑出一根，奋力掷出。

　　弩枪在空中划出一道抛物线，入水之后准确的扎在一座暗礁上，接着爆炸，炸起很高的白色水雾。

　　与此同时，几只暗红色的触角伸出水面，和多足兽一样，这些触角的周围长满了大大小小的吸盘，最前端带有一圈触须，然后便是一圈圈白色牙齿的血盆大口。

　　最长的触角探出水面十几米高，突然转向对着小船的方向，一头扎进水里。

　　其他的触角也做出相同的动作，水面上出现几十条白色水线，朝着小船急速冲来。

　　飘飘一跃而起：“来了，快升空。”

　　两人一起跃至空中，几秒钟后小船也跟着高高跃起，然后被一根触角从下面洞穿，在利齿的撕咬下化作一堆木屑。

　　飘飘率先发起攻击，她大楚的掌风准确钻进触角的嘴巴。

　　咯……

　　血盆大口打了个嗝儿，距离嘴巴几米远的地方膨胀起来，像是被突然吹鼓的气球，仅仅维持了不到一秒钟的时间，便急速泄气，紧接着那张大嘴喷出红绿色的体液和肉块出来。

　　接连喷了好几口，这条触角也跟变得萎靡不振，软塌塌的摔向水面。

　　小侯爷见状，笑着说：“看来我们高估这家伙了，它比想象中的要弱一些。”

　　女神语重心长的说：“那也不能掉以轻心，免得阴沟里翻船。再说了，我只是搞定了它一条触角而已，天知道它还有多少条。”

　　“不管还有多少，一律干掉……”

　　小侯爷的话还没说完，四五条更加粗壮的触角冲出水面，比刚才那条粗了一倍不止，长度超过三倍！

　　而且，这些触角的前端生出多大十几条的小触角，同样也带有环形牙齿的口器，看起来十分狰狞。

　　他的话马上变了：“……我滴妈，世上还有这么丑陋的怪物，真是让人大开眼界！”

　　女神没有搭话，而是付诸行动，对着其中一条触角打出三道掌风。

　　嘭嘭嘭……

　　触角被掌风打的蜿蜒成蛇状，但它很快适应过来，身体猛的一弹，带着几十张血盆大口的前端，快速冲向空中。

　　八片早就等的迫不及待的叶子武魂，一股脑儿的迎上去，对着那些血盆大口射出飞针。

　　最大的那张嘴，自然是最为重点攻击对象，可是它接连挨了好几根飞针，却好似没有受到任何影响，嘴巴长的更大了。

　　反观周围那些小的，挨一针之后马上变成软绵绵状，甚至彻底失去生机。

　　两人很有默契的分开，大嘴扑了个空，朝下坠落的时候，被飘飘打出的能量球击中。

　　轰……

　　大嘴被炸的稀巴烂，无数像飞刀一样的牙齿掉落水中。

　　其他几条触角很快赶来，对着他们发起第二轮攻击。

　　萧辰叫回四片叶子武魂，为他和飘飘做垫脚之用，以便他们继续保持空中优势。

　　在他们的相互配合之下，几条粗壮的触角很快被干掉。

　　但是到现在位置，除了触角之外，两人都还没能见到多齿兽的庐山真面目。

　　水下，一具庞大的身体盘踞在灰色的暗礁上，时不时的蠕动几下，大小触角的数量不计其数，被萧辰和飘飘干掉的那些，根本就是九牛一毛。

　　两人在空中十分活跃，当他们合力干掉第二百一十一根触角的时候，小侯爷皱着眉头说：“这家伙到底还有多少根触角，怎么就是打不完呢？”

　　飘飘也有同感：“从每次冲出水面的速度不难判断，它仍然保持着全盛的战斗力，并没有因为失去那些触角受到影响。看来，想杀它不容易呢。”

　　“是啊！”小侯爷指着水面说：“我觉得必须搞清楚它的情况，下水探查一番比较好。”

　　女神本要拒绝，但转念一想又没有其他好办法，说：“我跟你一起下去，相互有个照应。”

　　小侯爷摇头：“咱们都下去反而更容易遭受攻击，你继续留在上面，尽量吸引它的注意力，说不定能为我创造偷袭的机会呢。”

　　“好吧，那你小心！”

　　萧辰悄悄入水，并且可以隐藏自己的魂士气息，很快看到盘踞在礁石上的那团“东西”。

　　虽然做了充分的心理准备，但他还是被眼前的家伙吓了一跳，竟然有密密麻麻数以千计的触角。

　　而且，之前那些受伤严重的触角，正在快速的恢复当中，大部分已经有了相当的活力，相信很快又能投入到战斗中。

　　更奇怪的是，他只看到这些触角，却找不到多齿兽的身体，就好像触角是生在礁石上似的。

　　到底怎样才能杀死它，小侯爷陷入沉思。


第699章 陨石的影响

　　萧辰尝试将藤属性武魂派过去，可是生出的黑色蔓藤跟那些触角相比，简直就是小巫见大巫，就算是将其中几条缠住，也会被很快挣脱。

　　火属性当然不用试，因为是在水里，灼烧效果起不到任何作用。

　　那就只有冰属性武魂可以一试，除了水属性之外，其余四片叶子留在外面，继续为飘飘垫脚。

　　嗖……

　　一根飞针射进多齿兽的身体，周围三米范围瞬间结为寒冰。

　　但随着它的蠕动动作，白色寒冰碎裂开来，仅仅几秒钟的时间便恢复正常。

　　与此同时，多齿兽察觉到他的存在，几十条触角同时扑过来，大张的嘴巴在水中发出凄厉的叫声。

　　小侯爷急忙躲避，但对方的速度明显比他快一个层次。

　　冰属性叶子接连射出飞针，击中位于最前方的几条触角，被冻成冰之后，它们重重的摔落海底。

　　几秒钟后，他冲出水面，几十条触角紧随其后，也冲出水面。

　　飘飘见状，急忙打出几道刀刃状的掌风，将那些触角全部切断。

　　小侯爷长出一口气，飞过来说：“在水里基本上找不到下手的机会，那个家伙实在是太大了，而且它有很强的自愈能力，之前受伤的那些触角，很快就能恢复，再次投入到战斗中。”

　　女神眉头微皱，轻声说：“看来，只有一个办法了。”

　　“什么办法？”小侯爷追问。

　　她淡淡一笑，买了个关子说：“等着看就知道了，你小心一些，千万别被狂风吹进大海里哦。”

　　“放心吧。”

　　飘飘悬停在距离海面一百米的空中，多齿兽的攻击范围最多达到六十米，这样的高度是绝对安全的。

　　动作缓慢的伸出双臂，双手合十，然后闭上眼睛。

　　下一秒，她身体周围的空气开始旋转，转眼就变成了凛冽的风，紧接着天空中乌云密布，形成气旋的样子。

　　呼呼……

　　风越刮越大，小侯爷不得不去往更远的地方，免得真被吹进海里。

　　随着狂风大作，水面逐渐产生一个漩涡，水流转动的速度越来越快，漩涡也跟着越来越深。

　　藏在水里的暗礁露出水面，还有无数触角的多齿兽。

　　水流旋转的力道，带动多齿兽的触角，将它们搅成一根根的“麻绳”，多齿兽竭力反抗，但收效甚微。

　　小侯爷在一旁拍手叫好：“飘飘你真棒，这一招实在是太绝了！”

　　风速仍然在加快，她那双原本充满灵动的大眼睛，此刻变得冰冷无比。

　　漩涡继续扩大，周围更多的暗礁露出水面，直至它的底部直径超过五十米，多齿兽的身体才全部显现出来。

　　它用触角上的吸盘，紧紧的吸附在礁石上，但旋转向上的力道，带来巨大的离心力，很多吸盘被挣开，甚至被向上的力道扯断，凌乱的飞向空中。

　　萧辰眼珠子一转，派冰属性叶子武魂上去，想要分一杯羹。

　　在他看来，只需要对着多齿兽射出飞针，被冰冻的部分就会马上被扯断，跟本体彻底失去联系。

　　可是叶子刚飞出去而十几米远，就被狂风卷了一个跟头，无法再前进半分。

　　他不得不放弃刚才的想法，现在唯一能做的就是给飘飘加油。

　　弄出这么大的阵仗，对飘飘来说并不轻松，她那张白里透红的俏脸，此时变得没有一丝血色，接近惨白。

　　噼噼啪啪……

　　多齿兽更多的触角搅在一起，形成直径更粗的“麻绳”，位于外围的触角不堪重负，纷纷断裂开来，其中不乏十分粗壮的。

　　到现在小侯爷才清楚看到它的身体是什么形状，乍一看很像是一坨形状不规则的面团，每个方向都长着触角，如果它游在水中的话，应该很像一只放大版的海胆。

　　那些紧紧吸附在礁石上的触角，一一被扯开，加入到“麻绳”的行列中。

　　几分钟后，多齿兽不堪重负，最后一条触角离开礁石之后，呈钻头状的庞大身体升上天空。

　　咔啪……

　　更多断裂的触角掉落下来，这种声音变得十分急促。

　　咔啪啪……嘭……

　　多齿兽在强大的绞劲儿之下，触角和身体寸断开来，大小不一的肉块向着四周飞溅。

　　飘飘身体一震，旋转的狂风瞬间消失不见，脚下的漩涡还保持着旋转的状态。

　　消耗太多的魂力，她几乎在空中站不住了，四片叶子武魂无法承担她的体重，和那些碎肉一起朝着下面坠落。

　　小侯爷动作很快，飞过去将她抱在怀中。

　　此时的她十分虚弱，身体柔若无骨一般，脸色更是苍白的吓了。

　　小侯爷急忙语带关切的问：“飘飘你怎么样，有没有受伤？”

　　“我没事，只是有点儿气虚而已，休息一下恢复了魂力就会没事。”她挤出一个笑容。

　　他急忙拿出随侯珠塞进她的手中，说：“你现在急需补充魂力，其他的事情不用管，先把身体调理好再说。”

　　“嗯！”女神乖巧的点点头，闭上眼睛开始吸收珠子散发出的磅礴灵力。

　　小侯爷抱着她缓缓降落，漩涡将落下的多齿兽碎块全部“吞噬”，归于平静。

　　他从纳镯中唤出一条小船，抱着飘飘落在船上。

　　几分钟，她睁开眼睛，苍白的脸上出现些许血色，说：“我已经回复了三成左右的魂力，你可以去海底寻找陨石了，不用担心，我会照顾好自己的。”

　　小侯爷点点头，翻身入水。

　　在八片叶子武魂的探查下，他很快找到一块散发着奇怪能量的黑色陨石，这块比之前他找到的那块要大三倍左右，怪不得能“造”出多齿兽这样的庞然大物。

　　两人回到海岛，马上展开一场实验。

　　三天后，岛屿一侧专门圈出的一块场地里，四周围绕着木栅栏，鸡鸭鹅等家禽已经全部死亡，野兔、獐子等小型动物精神萎靡不振，最喜欢吃的青草送到嘴边，都懒得去吃，眼看很快也会一命呜呼。

　　马、羊等大型动物变得十分暴躁，动不动就跟同类或者异类发生冲突，甚至是打的头破血流。

　　只有老牛保持一副悠然自得的样子，趴在阴凉的位置进行反刍，嘴里不停的嚼啊嚼，没有受到任何影响。

　　在场地的中央部位，安放着萧辰从海底找到的两块黑色陨石。

　　实验证明，它们无法让陆生生物产生变异，却能将多数种类的动物杀死。

　　岛民很快送来第二批实验动物，这次要尝试的是，将陨石深埋地下之后，它们还能不能影响这些动物的生命安全。

　　做实验的目的在于，如果深埋可以解决问题的话，就不用担心找到陨石本体之后的处理工作。


第700章 寻找陨石

　　实验证明，深埋之后的陨石，仍然能轻松杀死家禽。

　　萧辰只能将陨石收进纳镯，同时祈祷它们不要影响到纳镯里的其他东西，安全起见，他将里面的金银财宝等物进行转移。

　　岛民们得知水怪的出现和陨石有关，恐惧的情绪开始蔓延。

　　当初，不止有巴莱一个人看到陨石坠海，而且那是一块极为庞大的石头，想要找到它毕竟打捞上岸，绝对不是人力能够做到的。

　　可要是不处理掉它的话，周围水域会出现更多的水怪，彻底断绝他们赖以生存的条件。

　　作为世代生活在海岛上的人，他们当然不愿意背井离乡。

　　小侯爷郑重其事的告诉大家，这件事他包了，而且保证让它远离海岛。

　　吃了一餐岛民们制作的丰富午餐之后，二人再次踏上征途。

　　在他们临走前，巴莱再次叮嘱：“萧公子，你们要去那片海域，在陨石坠落之前，就是海王兽的聚集地，现在可能会变得更加凶险，你们一定要小心啊。”

　　岛民们口中的海王兽，指的是以凶猛著称的一种鲸鱼——虎鲸，这是一种体型庞大、攻击力强大的海洋生物，海洋中的王者。

　　小小的海马都能在陨石的影响下，变成体长六米的怪物，原本就凶猛无比的虎鲸，变异之后一定更加恐怖。

　　小侯爷呵呵一笑：“族长放心，说不定那些家伙，全都死在陨石坠海的一刻了呢，并不是所有的海洋生物都会变异。”

　　“虎鲸不变异最好，两位还是小心为妙。”巴莱语重心长的说：“小心无大错，我会带领族人着手准备庆功宴，等待二位英雄凯旋而归。”

　　告别岛民，萧辰和飘飘坐上一叶小舟，充当螺旋桨的叶子武魂推动下，小舟快速驶出送行人们的视线。

　　……

　　大楚，皇宫。

　　李定邦看着跪倒在面前的顺天府尹，冷声喝问：“消息准确吗？”

　　“启禀陛下，千真万确。”顺天府尹眉飞色舞道：“下官可以拿项上人头作保，萧辰和万神教新任圣教主业已离开帝都，去往东南海岛附属国，帮助岛民猎杀水怪。”

　　说到这里，他顿了顿，继续说：“据可靠消息称，东南海域出现奇迹厉害的水怪，不光岛民们拿它们没办法，就连咱们大楚的水师，也吃了亏呢。”

　　皇帝眼睛一亮：“你的意思是？”

　　顺天府尹笑了：“没错，他们两个很可能被水怪杀死，永远都回不来了！”

　　“太好了！”李定邦高兴的一拍桌子：“这是朕数天来，听到的唯一好消息！不过爱卿啊，要是连萧辰他们二人都打不过水怪的话，水怪得有多厉害啊？到时候我们的水师，岂不是也很危险。”

　　顺天府尹语气轻松的说：“大不了陛下下令，将水师裁撤就是了，反正我们的水师形同虚设，那些海岛国根本不具备和大楚较量的实力，没有必要保留水师。”

　　皇帝又笑了，这的确是个好主意，裁撤水师能剩下一笔不小的军费呢。上次紫禁之巅一战后，皇极老祖再次躲进他那座破烂不堪的宫殿，任凭他说尽好话，也不肯出面。

　　不过皇极老祖仍然履行之前的诺言，保证皇帝的安全，但除此之外，不再管任何事情。

　　看得出来，上次的一战，让皇极老祖一蹶不振了。

　　“爱卿，马上派人去东南沿海严密监视，一有萧辰二人身死的消息，马上报告给朕，朕给你记一大功。”

　　“多谢陛下！”

　　……

　　呼……

　　白色的水箭喷出出面上百米高，而后才缓缓落下，这是鲸鱼拍出体内废弃时，才会出现的情景。

　　坐在小船里的萧辰和飘飘看到这一幕，全都惊呆了，喷出这么高的水箭，那得是多大的一条鲸鱼啊？

　　就在这时，另一个位置也喷出白色水箭，高度超过一百二十米。

　　紧接着，第三处地方也出现类似的情况。

　　两人对视，小侯爷叫苦道：“看来让巴莱族长给说准了，这里的虎鲸果然全都变异了，你觉得它们实力如何？”

　　飘飘深吸一口气，说：“我不想吓唬你，但必须实话实说，每一头虎鲸的战斗力，都不亚于之前的圣教主，跟皇极老祖有一拼。”

　　小侯爷再次苦笑：“要不咱们先撤，回去从长计议一番，制定出详细的作战计划，然后再来。”

　　女神摇头：“恐怕已经晚了。”

　　“什么意思？”他眼睛一瞪。

　　“咱们被虎鲸包围了！”女神指向身后的地方，说：“那里至少有两头，侧面不远处也有一头，咱们争抢方有四头，右前方有两头……”

　　“好吧。”小侯爷两手一摊：“我们进虎鲸的老窝儿了，鲸鱼这东西，应该不会主动发起进攻吧？要不咱们先找个弱小点儿的，练练手。”

　　在他的印象里，鲸鱼是习惯单打独斗。

　　但他忘记了一点，单打独斗的是须鲸，虎鲸从来都是成群结队捕猎的，它们拥有十分强大的团队意识，和相互配合的经验。

　　就在小侯爷开始寻找第一攻击目标的时候，几头虎鲸察觉到他们的存在，正往这边游来。

　　一时间，随着虎鲸们的加速，六条白色水线相继出现，小船则是这六条线的焦点。速度越来越快。

　　飘飘语气紧张的说：“不好，我们被发现了！我建议使用上次对付多齿兽的方法，咱们在空中展开攻击。”

　　“同意！”他点头答应，二人一齐跃起，他不忘将小船收进纳镯。

　　既然虎鲸的水箭能射到一百二十米的高度，二人悬停在一百五十米的位置，七片叶子武魂围绕在他们身边，唯独留下水属性叶子在水里，将水中发生的情况报告给主人。

　　六头虎鲸在距离小船消失之地二百米处停下，其中一头朝着水面跃升，直至脑袋和背部露出水面。

　　硕大的鲸鱼脑袋两侧，是两颗磨盘大的眼睛，三百六十度无死角，一眼就看到飘在空中的二人。

　　奇怪的是，它没有对他们发起攻击，而是不假思索的一头扎进水中，迅速消失。

　　天上的二人甚至都没有做好攻击准备呢，那家伙就不见了。

　　他们对视一眼，于此同时其他五头虎鲸也潜入深水中，小侯爷愣愣的问：“什么情况，难道说它们不想跟咱们玩儿？”

　　飘飘也觉得奇怪：“不应该啊，刚才它们来势汹汹呢，怎么变的这么快呢？”

　　“不会是因为咱们在空中，它们才放弃攻击的吧。”小侯爷猜测说：“鲸鱼因为脑容量很大，具备一定的智慧，所以不会像多齿兽那么傻。要不，咱们重新回到水面试试看？”


第701章 智斗海王兽

　　小船落在海面，刚晃了两下，萧辰和飘飘就站在了上面。

　　为了引起虎鲸的注意，小侯爷拎着一把长枪，重重的拍打水花。

　　和他预料的一样，三头游弋在周围的虎鲸上浮高度，贴着水面朝这边快速游来，形成三道很粗的白色水线。

　　“它们果然来了，难道真的是因为智商高，知道无法攻击到空中我们，所以干脆放弃的吗？”飘飘问道。

　　小侯爷点头说：“很有可能，这些天我们遇到的海马兽、鬼蟹、多足兽以及多齿兽，都是蠢到家的种族，按照一般概率，也该遇见一种聪明的水怪了。试试它们有多大力气，你先飞起来，我继续留在船上。”

　　“好吧，那你小心。”飘飘先一步飞起。

　　三道水线的行进速度越来越快，眼看就要撞在一起的时候，其中两头虎鲸突然减缓速度，只剩下一头保持之前的速度不变。

　　果然是聪明的家伙，小侯爷本以为它们会撞的头破血流呢。

　　呼啦……

　　来自水下的巨大力道，直接将小船和他掀飞，就像狂风吹落一片秋叶似的。

　　小侯爷在空中稳住身形，不忘再次把小船收进纳镯，两片叶子武魂及时飞过来，供他踩踏，借力飞向空中。

　　另一头虎鲸从水中跃起，背部的排气孔喷出白色水箭。

　　他急忙拿出一面盾牌，水箭打在上面，将他推出去几十米远。

　　虎鲸重新落入水中，三个家伙很有默契，没有再发动攻击，因为萧辰已经越飞越远越飞越高，超出了它们的有效攻击范围。

　　两人汇合，飘飘关切的问：“有没有受伤，刚才你被水箭击中了。”

　　小侯爷收起盾牌，晃了晃麻木的右臂，说：“就差一点儿，好在我反应速度快，水箭的力道很强，我们有必要加倍小心。”

　　“嗯，看得出来，这些大家伙很难对付！”飘飘表示赞同。

　　思索一阵，他建议说：“要不这样吧，我去下面负责引怪，你在上面负责攻击。要是不能解决这些大家伙，咱们就不能安心寻找陨石，刚才我仔细观察了，眼睛、嘴巴还有背上的排气孔，应该是虎鲸的弱点，一会儿你朝着这三个方向攻击，尝试结果如何。”

　　“好！”

　　两人分工明确，小侯爷这次没有放下小船，而是放下快长条形的木板，把它当做冲浪板来使用。

　　四片叶子武魂组成的“螺旋桨”，赋予冲浪板一个很高的速度，小侯爷踩着它在浪尖上飞过。

　　很快，几头虎鲸上钩，它们没有向前两次那样直接冲过来，而是采取迂回包抄的方式，从侧面慢慢的围上来。

　　看到这一幕，他嘴角微微上翘，这种现象更加证明一点——虎鲸的智力非同一般呢。

　　包围圈越来越小，它们没有一起发动攻击，而是留下大部分继续缩小包围圈，只有一头朝着萧辰冲过来。

　　空中的飘飘看的清清楚楚，此刻她能够攻击的部位，只有虎鲸的背部排气口。

　　双手十指形成一个复杂的手印，一枚能量球凭空产生，接着朝下俯冲，速度越来越快，准确命中白色水线。

　　轰……

　　虎鲸的背部距离水面只有不到一米的高度，能量球是接触到鲸皮时爆裂的，落点距离排气孔三米左右。

　　虎鲸被炸，前冲的速度骤然降到最低，水面上冒出大量白色气泡，它挣扎着一头扎进水中。

　　紧接着，它又浮上来，从排气孔喷出白色水箭，但是水箭的高度只有二三十米，而且只维持了是几秒钟的时间，便停了下来。

　　虎鲸好像很难受，经过一番努力终于再次喷出水箭，只是这次的高度更低了，只有区区几米，时断时续。

　　萧辰在浪尖上华丽转弯，对着天上喊道：“飘飘，看来排气孔真是它们的弱点，那个家伙现在一定呼吸困难，你再给它来一下！”

　　“好的！”飘飘这回没有使用比较浪费时间的能量球，而是打出一道罡气。

　　嗖……砰……

　　青灰色的罡气穿过白色水箭，准确命中虎鲸的排气孔。

　　噗噗……

　　虎鲸发出类似窒息的声音，开始在水中大幅度的翻滚，甚至将白色的肚皮翻出水面。

　　周围的同伴们也都急躁起来，马上又有一头朝着萧辰冲来。

　　受伤的虎鲸很快沉入水中，翻腾的水花越来越小，直至风平浪静。

　　飘飘在空中瞅准机会，对着第二头虎鲸发动进攻，目标仍然是背部的排气孔。

　　萧辰手握长枪，也瞄准了同样的位置。

　　嘭嘭嘭……

　　三道掌风打在排气孔周边，由于它正在快速游动，飘飘在准头上是比较难掌握的。

　　但就算没有直接命中目标，虎鲸也不好受，它的背部不受控制的高高隆起，正好为萧辰提供绝佳的机会。

　　几乎是不假思索的，他奋力掷出手中长枪，准确命中直径十几厘米的排气孔，长枪刺进去的深度超过一米，将近三分之一的长度。

　　和之前的同伴一样，它开始剧烈翻滚，从伤口中溢出的血，染红了周边的海水，于此同时，之前那头虎鲸的尸体浮上水面。

　　那是一个长度接近八十米，宽度十米的大家伙，光是一片腹鳍，就比让岛民们闻风丧胆的海马兽还要大一些。

　　两人都没有想到，实力超过圣武境巅峰魂士的虎鲸，居然有这么大的一个弱点，刚开打就被弄死两头。

　　天空中的飘飘娇喝一声：“辰，你多加小心，我去对付剩下的大家伙。”

　　“等等我，给我留一两头，千万别全弄死！喂，别飞那么快啊！”小侯爷追了上去。

　　女神不为所动：“慢了它们就会躲起来，还让让你再把它们引出来，多费劲儿啊！”

　　就这样，一个在天上痛下杀手，一个在水面负责引怪，没过多久，这片海域便漂浮起二十几个庞然大物的尸体，从表面上看不出任何的伤痕，死亡原因全都是背部排气孔遭到攻击。

　　小侯爷紧赶慢赶，也只是杀死了其中四头而已，其余的全是飘飘的功劳。

　　这让他郁闷不已，不过也有开心的事情，那就是在杀死第四头虎鲸之后，他升级成为圣武境二级。

　　再过半个时辰，原本充满危险的海域，变得风平浪静，别说是虎鲸，就是小鱼小虾都很少见。

　　接下来他们的任务，是寻找主陨石。

　　据岛民们的形容，那是一个体积不亚于虎鲸的大石头，这里的海水深度达数百米，想要找到它不是件容易事情。

　　两人携手入水，开始仔细排查，不放过任何一寸海底。


第702章 拥有智慧的石头

　　二人巡查的十分仔细，把重点目标放在呈现盆地状态的海底，因为陨石从高空中落水，就算受到水的阻力，仍然会狠狠的砸向海底，形成一个大坑。

　　时间一分一秒的过去，他们一无所获。

　　游到一处地方，飘飘瞄了一眼便说：“肯定不是这里。”

　　小侯爷表示赞同，这里首先没有出现“盆地”地貌，反而生长着各种颜色的珊瑚和水草，很漂亮，而且有小鱼穿梭其中。

　　当他们转过身的时候，他突然皱了皱眉，回头又看一眼。

　　很大一片区域，布满了高低不同的珊瑚树，有红色的、蓝色的、黑色的……

　　“不对！”他开口说。

　　飘飘一愣：“有什么不对的？”

　　他先摇摇头，然后将皱起的眉头舒展开来，说：“这一带的水深情况，并不适合珊瑚的生长，咱们一路找过来，你有见过其他地方长珊瑚吗？”

　　“没有，可世界之大无奇不有，违背常理的事情时有发生呢。”飘飘认为这是极个别的现象，并不值得怀疑。

　　小侯爷笑了：“你再看，那些穿梭在珊瑚和水草中的小鱼，不觉得有什么奇怪吗？”

　　飘飘仔细观察，说：“没什么奇怪啊，都是些普通的鱼类，之前我们灭海马兽和鬼蟹的时候，时常见到呢。”

　　他不再解释什么，而是拿出最后一根弩枪，对着其中一丛珊瑚掷去。

　　在水中，弩枪的速度要比外面慢很多，但还是准确命中目标，而后爆裂开来。

　　以落点为圆心，周围十几米范围内的珊瑚树，全都遭了秧，被炸的七零八落。

　　“怎么会这样？”女神瞪大眼睛：“陨石居然隐藏在珊瑚下面，不可能吧，它应该在上面才对！”

　　小侯爷微微一笑：“很显然，这些珊瑚和水草是近段时间生长出来的，包括哪些小鱼在内，它们的存在，都是为了给陨石打掩护。”

　　之所以产生怀疑，首先是这里不适合珊瑚生长，第二是这些珊瑚看起来很漂亮，却缺少一种很重要的内涵——时间的沉淀，因为是短时间里生长出来的，从根部到上部全都是一个颜色，没有任何变化。

　　然后就是那些小鱼，它们不停的游来游去，居然都不休息。

　　综合在一起，他越发觉得反常，就决定一试。

　　黑色陨石暴露之后，怪异的能量随之变得清晰起来，正是它把周围水域中的虎鲸，变成庞然大物的。

　　飘飘刚要有所动作，被萧辰一把拦住，说：“有诡异，这家伙能把自己隐藏起来，不管是出于什么目的，都说明一点——它具备一定的智慧。”

　　“一块石头而已，也能产生智慧？”飘飘明显不信。

　　他反问：“一棵大树都能拥有智慧，在万年之后幻化为人形，一块石头为什么不能？”

　　女神白了他一眼，对这个比喻表示不满。

　　安全起见，萧辰拉着她的手，用极为缓慢的速度游过去。

　　嗖……

　　突然一块黑色石头从刁钻的角度射来，目标是萧辰的头部，他一眼认出这是小块的陨石，便不加躲避，心念一动将其直接收进纳镯。

　　也许是感觉吃了大亏，陨石“怒了”，它开始左右晃动，位于其上的珊瑚、水草纷纷掉落下来，终于露出庐山真面目。

　　小侯爷看着女神的眼睛说：“怎么样，它果然具备一定的智力。”

　　嗖……

　　又是一块石头射来，同样被他收进纳镯，笑着说：“有智慧又能怎样，这种攻击根本奈何不了小爷！我说大石头，你还是乖乖投降吧，小爷不可能留你在这里为祸大海。”

　　两人继续逼近，直至二十几米的范围，他拎着一把长枪又说：“与其做无谓的反抗，不如投降……”

　　轰……

　　他的话刚说一半，陨石突然自行爆炸，成千上万块碎石奔着他们飞来。

　　事情发展的太快，两人根本来不及做出反应，飘飘下意识的挥动右手，为身边的他布置护体罡气。

　　为萧辰布置护体罡气，而不是为自己。

　　可是时间上根本来不及，护体罡气仅仅完成三分之一，石块就已经砸在他们身上了。

　　两人被砸的急速后退，身体不受控制的在水中翻滚，但是他们至始至终没有放开对方的手。

　　噗……

　　萧辰喷出一口鲜血，很快被海水稀释，飘飘的嘴角也出现一丝血迹。

　　那道没有完成的护体罡气，还是起了一点儿作用的，否则他肯定不止吐一口血。

　　碎石攻击总算是停止了，他们互相对视一眼，同时付出水面。

　　萧辰清楚的看到，“体型”小了三分之一的陨石出现在远处海面，以极快的速度飞掠浪尖，很快化为一个小黑点儿。

　　飘飘的目力比他更胜一筹，说：“陨石逃向百里开外的小岛，已经登岸。”

　　“他妹的，到底是怎么回事？”小侯爷仍然不明所以：“它怎么会突然爆炸呢，之前一点儿征兆都没有。”

　　飘飘苦笑：“很显然，最开始的两次攻击，是为了让我们产生轻敌的想法，以为它就那么点儿能耐，等我们接近之后才放大招儿。有一点你说的很对，那颗石头具备一定的智力，把你我都给骗了。对了，你的伤严重吗？”

　　小侯爷摇摇头：“不严重，三成经脉受损而已，你呢？”

　　“我也差不多。”女神建议：“穷寇某追，你我又都受了伤了，不宜在横生枝节。咱们还是先回去养伤吧，顺便制定下次的行动计划，那颗石头不好对付呢。”

　　他表示赞同：“那就先回去养伤，不过有必要把那些碎裂的石块收集起来。”

　　“同意。”

　　收集上万块碎石，又是海底作业，两人足足干了三个时辰才完工，驾舟回到巴莱部族所在的海岛。

　　见他们受了伤，巴莱急忙过来询问情况。

　　小侯爷撒了个善意的小谎：“我们只是吃了点儿小亏，敌人吃的是大亏！这回我们干掉了几十头虎鲸，也就是你们说的海王兽……至于陨石的准确落点也搞清楚了，不日就将它抓回来，大家不用担心。”

　　巴莱高悬的一颗心放回肚子里，高声招呼族人：“你们还愣着干嘛，今天的打渔收获那么好，当然要拿出来慰劳两位英雄，马上摆最高规格的庆功宴，不醉不归！”

　　“好啊，摆庆功宴喽！”渔民们高声欢呼，三五成群的忙活去了。

　　萧辰拉住巴莱，旁敲侧击的向他询问那座小岛的情况，得到的答案是：那是一座珊瑚礁构成的岛屿，上面没有任何的植被和动物，有的只是光秃秃的石头。

　　和飘飘对视一眼，他笑着说：“那家伙真会给自己挑地方，在一个只有石头的岛屿上，它又能躲在哪儿？”


第703章 海岛石人

　　一叶扁舟，驶向无名海岛。

　　这是一座实实在在的荒岛，由珊瑚礁形成。由于形成年份较晚，以至于上面没有任何的植被，岛上怪石嶙峋，几乎没有平坦之地，渔民们很少靠岸休息，十足的鸟不拉屎之地。

　　站在小舟上，萧辰手塔凉棚放眼望去，说：“飘飘，你确定那家伙逃到这上面了吗？”

　　“当然。”女神十分肯定的说。

　　小侯爷分析：“那家伙变小了三分之一，加上它超强的伪装水平，一定很难找到。”

　　女神反而不觉得很难：“反正就这么一座岛，大不了把它翻个底朝天，它还能跑了不成？”

　　“也是！”小侯爷笑着点点头。

　　围着岛礁转了一圈，到处怪石嶙峋，几乎没有可以停泊的地方。

　　二人对视一眼，同时高高跃起，小舟跟着凭空消失。

　　下一秒，他们同时落在岛礁上，荒岛的呈南北长东西窄的不规则长条形，面积大概在十几平方里左右。

　　小侯爷皱了皱眉头：“这座岛看起来好怪啊。”

　　“有吗？”飘飘说：“岛礁嘛，不都是这样？”

　　他摇头，坚持自己的意见：“我还是觉得奇怪，但到底哪里奇怪，却又说不太上来，相信很快就会水落石出。另外我觉得，这里的怪异，跟那块陨石有着密不可分的关系。”

　　女神耸耸肩，不再言语。

　　这里不光怪石嶙峋，而且崎岖不平，如果换成普通人的话，将寸步难行。

　　好在两人都是魂士高手，能够做到如履平地。

　　哗啦……

　　前方的一大块石头自行崩落，引起他们的注意，大小石块落地之后，居然朝着一处聚集。

　　二人瞪大眼睛，眼睁睁看着石头越摞越高，最后形成一个人形的怪物。

　　“石人！”二人异口同声惊呼道。

　　那是一个身高超过十米的大家伙，通体由大小石块组成，脑袋比较小，两条粗壮的腿，上半身呈倒三角形，两条胳膊的长度伸直超过了腿，而且是一长一短，右臂长七米，左臂长度只有五米不到。

　　石人的手臂前端，居然是大小石块组成的手掌，虽然看起来十分粗糙，只是像手掌的模样而已，却也是五指分明。

　　它左右晃动两下，两只脚像是钉子一样，稳稳的站立在不平的地面上，支撑着沉重的身体，两只手掌也跟着握成拳头。

　　小侯爷转头看着飘飘，说：“我不是眼花了吧，居然还有这样的东西？”

　　女神同样觉得不可思议，说：“你刚才分析的对，这里只是一座普通的岛礁，绝对不可能出现石人，一定是陨石在作怪。”

　　话音落下，石人动了，它首先迈出左腿，一步跨出五米，接着迈出右腿，在崎岖的道路上居然也能做到如履平地。

　　“别发呆，可以开打了。”飘飘提醒道。

　　“哦！”小侯爷这才完全“醒”过来，唤出八片叶子武魂，迎着石人而去。

　　飘飘速度更快，她打出的三道掌风，其中两道命中石人的腹部，另外一道命中它的右腿。

　　嘭嘭嘭……

　　掌风命中之处，碎石纷飞，出现三个很明显的凹陷，但周围的石块马上进行位置调整，凹陷转瞬消失不见。

　　“居然可以这样？”飘飘瞪大眼睛说。

　　萧辰的武魂扑了上去，由于对方是石头组成，剧毒、迷幻、水三种属性应该起不到作用，所以让它们担任策应任务。

　　率先发起攻击的是冰属性，它将一枚飞针射进石人右臂的臂弯，周围的几块石头马上被白色冰碴覆盖，并且紧紧的冻在了一起。

　　然后是火属性，攻击方向是石人左臂臂弯，却只是将几块石头的结合部，烧红了一块而已，效果并不明显。

　　再看石人，猛地一挥右臂，冰块纷飞，被冻住的臂弯瞬间恢复自由。

　　咔嚓……

　　嗖嗖……

　　这是雷属性和风属性，闪电打在石人的头部，击碎充当脑袋的那块石头，风刃在它的身上留下数道深深的痕迹。

　　最后是藤属性，黑色蔓藤快速爬上它的双腿，越勒越紧。

　　嘣嘣……

　　随着石人抬腿的动作，蔓藤不堪重负，纷纷崩裂开来。

　　小侯爷的攻击几乎全部宣告失败，他的脸色变得很难看，以此同时飘飘扔出一枚能量球，打在石人腹部以上的位置。

　　轰……

　　大块小块的碎石四处飞溅，石人身上出现一个直径两尺左右的洞。

　　不过很快，周围的石头调整位置，圆洞很快消失。

　　小侯爷惊呼：“这家伙也太抗揍了吧……等等，它的高度！飘飘快看它的高度，好像比刚才低了不少呢。”

　　女神也注意到这一细微变化，点头说：“有必要再试一下。”

　　第二枚能量球飞出，这次的目标是石人的左臂，正中它和肩膀的连接处，这条胳膊被直接齐根炸断，飞向空中之后迅速解体，变成无数零散的石块，掉落地上。

　　失去一条胳膊的它，前行速度明显降低一个档次，身体也无法保持平衡，开始左右晃动。

　　不过，石人身上的石头马上进行位移，一条新的左臂很快形成，于此同时，它的身高进步一降低，比最开始的时候明显小了一号儿。

　　“哈哈哈，原来是这样！”小侯爷笑着说：“飘飘，我想咱们已经找到这家伙的弱点了，彻底把它变成一堆碎石吧。”

　　“嗯。”女神点头。

　　在闪电、风刃和能量球的饱和攻击下，石人进一步变小，仅仅几分钟的时间，十米的身高剩下不到五米。

　　就在两人觉得马上就获得胜利的时候，正前方的礁石纷纷崩裂，朝着下面快速滚落，而后又形成了四个十米高的石人。

　　紧接着，又有四个石人站起来。

　　“他妹的，没完了是吧？”小侯爷骂道。

　　更可恶的是，他们身后的礁石也发生爆裂现象，只是一愣神儿的功夫，两人被十几个石人包围。

　　这些石人一起迈开腿，地面跟着晃动起来。

　　“不用急，我们能飞，它们能吗？”飘飘笑着说。

　　“对啊！”小侯爷一拍脑门儿：“没听说过石头人能飞起来，那就还用对付多齿兽和海王兽的方法，我们在天上虐它们！”

　　说完，他从纳镯里唤出一根长枪，双脚猛蹬地面，身体高高跃起，朝着对面的石人掠去。

　　石人居然抬起根本没有五官的“脑袋”，然后举起明显不如右臂粗壮的左臂，几块冬瓜大小的石头激射而出，将萧辰冲过来的路线完全封死。

　　居然，它们还能远程攻击。


第704章 八卦阵

　　萧辰拿出一面盾牌，挡在身体前方，三枚石弹接连命中盾牌。石弹的力道，将他推向一侧的空中。

　　这些石弹，具备一定的杀伤力，他尚未作出调整，又有两个石人出手了，同样是石弹攻击。

　　“你妹，不想给小爷喘息的机会吗？”他骂道，两片叶子武魂飞到主人脚下，为他垫脚，提升高度后将石弹远远甩开。

　　飘飘悬停在石弹的攻击范围之外，她一连发出六颗能量球，分别袭击两个石人。

　　轰轰轰……

　　接连的爆炸，两个石人同时被炸掉了半边身体，经过石块位移之后，它们的体型小了将近一半。

　　萧辰命令雷属性和风属性两片叶子配合，将一个石人打的毫无还手之力。

　　在二人的努力下，十几个石人都变小许多，它们射出的石弹数量更少不说，而且射程变得极为有限。

　　就在两人觉得胜利在望的时候，十几个石人突然奔向一处，它们抱成一团，接着发生变化——居然组成一个更大的石人。

　　这家伙的身高超过二十米，体型更加壮硕，十几块石头组成脑袋，下方甚至还有一张嘴巴，仰天大吼——呜……

　　它猛地一甩右臂，几十颗石弹随即射出，带着破空的尖利声响，朝着空中的二人袭来。

　　“快躲！”飘飘推了萧辰一把，两人堪堪避过攻击。

　　小侯爷吃惊坏了，光是之前的石人就已经够惊世骇俗的了，它们居然玩儿起了“堆积木”的游戏。

　　飘飘秀眉微皱，对着他使了个眼色。

　　小侯爷马上明白她的意思，轻轻点头。

　　飘飘率先发动攻击，目标是巨型石人的左腿，萧辰拎着长枪，从另外的方向飞向石人。

　　轰……

　　随着能量球爆炸，石人的左腿被炸出一个大洞，原本稳健的身姿出现一个踉跄，就在此时，萧辰出现在石人背后，先是一枪捅向它的颈部，紧接着腾出右手，释放魂骨能量，狠狠砸出一拳。

　　石人直接栽倒在地，化作无数的碎石，将崎岖的地面铺平很大一块面积。

　　接下来再出现的石人，全都被他们用相同的方法搞定。

　　唯一不美，这些家伙体内竟然一丝魂力都没有，让小侯爷产生白干了的想法。

　　轰隆隆……

　　随着最后一个石人倒下，岛礁晃动起来，灰色的礁石从几十处位置冒出，形成一幅复杂的图案。

　　“什么情况？”飘飘看着自己从没见过的图案，问道。

　　小侯爷瞪大眼睛：“这是……八卦阵吧，乾、坤、震、巽……”

　　“什么八卦阵？”飘飘打断他的话，说：“上次的地下城皇陵，不就有乾坤八将吗，难道它们之间有什么关联？”

　　小侯爷摇头：“乾坤八将，只是简单的代表八卦的八个方向而已，眼前的是八卦阵，两者没有任何关联。”

　　见她还是一副不解的样子，小侯爷继续说：“八卦阵学名为九宫八卦阵，九为数之极，取六爻三三衍生之数，易有云：一生二，二生三，三生万物。又有所谓太极生两仪，两仪生四相，四相生八卦，八卦而变六十四爻，从此周而复始变化无穷。”

　　女神脸一黑：“说人话！”

　　“嘎？”小侯爷老脸一红，心想也是，实在是没必要在自己人面前卖弄学问，便用通俗的方法解释说：“八卦阵，是由太极图像衍生出来的一个阵法，有休、生、伤、杜、死、景、惊、开八门，里面险象环生，必须按照正确的步骤，从某一门杀进去，再从另一个门杀出来，才有可能破阵。

　　如果是不讲策略的乱冲，会很危险。我要是猜的不错，陨石应该就藏在八卦阵的阵眼里，这家伙可真够狡猾的。”

　　女神莞尔一笑：“既然你如此精通，那就一定有破阵之法喽。”

　　他点点头，不过又说：“八卦阵之所以厉害，一个很重要的原因，是因为它会根据情况的不同，产生各种变化，比如季节、地形的不同。”

　　根据他的分析，眼前的这座大阵，跟季节有着紧密的联系，至于地形可以完全忽略，因为这里是一座孤岛，跟外界没有任何联系，不可能在地形方面产生变化。

　　“我知道了，一定是从开门杀进去，从生门杀出，对吗？”女神又问。

　　他摇摇头：“开门属金，旺于秋季，休于冬，囚于春，死于夏；生门旺于四季月，相于夏，休于秋，囚于冬，死于春。而现在是冬季，这两座门都不合适。最合适的是休门，休门属水旺于冬季，伤门属木旺于春，相于冬，所以应该从休门杀入，破阵眼之后再从伤门杀出！”

　　飘飘只对五行有过一些研究，至于八卦、八门这些奇门遁甲的东西，很少有涉猎，听他分析的头头是道，便点头说：“听你的，从休门杀入、伤门杀出。休门代表的是坎位，伤门是震位，对吗？”

　　“没错，飘飘果然聪明。”小侯爷笑着说：“一会儿咱们进坎位，虽说破阵的路线已经明了，但不代表能够避开危险，我们还得小心一些。”

　　“知道了，我打头阵！”

　　虽说在空中能清楚看到阵中的一切，但身在空中是不能破阵的，必须下去走一遭才行。

　　两人简单的准备之后，走进休门。

　　呼……

　　刚刚踏进第一步，就有阴风吹过来，原本晴朗的天空被乌云笼罩，变得像夜一样漆黑。

　　两人对视一眼，继续向前走。

　　唰唰……对面射来几十直石锥，小侯爷早有准备，将一面大的盾牌举起，把飘飘和自己挡在后面。

　　叮叮当当……

　　石锥撞在盾牌上，化作无数的碎石。

　　紧接着地面出现一丝能量波动，小侯爷马上调转盾牌扔在地上，拉着飘飘一起踩上去。

　　又是一阵叮叮当当，地面生出的石刺将盾牌和两人托起一米多高，旁边更是石刺林立，不但前端很尖，还带有锋利的边缘。

　　“如果不是亲身经历的话，我肯定不会相信，一块黑不拉几的陨石，能搞出这么多事情来。”飘飘由衷的说。

　　“我觉得没什么奇怪，很正常。”他一本正经道：“一年多以前，你不是也发出叶子飞镖，将任何敢于接近的人割喉的吗？”

　　女神马上白了他一眼：“老是旧事重提，那时候的我跟现在的我，能混为一谈吗？”

　　“嘿嘿，一时嘴快，娘子大人不要生气嘛。”他笑嘻嘻的说。

　　“就生气，哼！”飘飘突然意识到他刚才的话不对，眼睛一瞪哼道：“什么娘子大人，谁是你的娘子，别自作多情了！”

　　“嘿嘿，就是你啊。”小侯爷搂住她的柳腰，坏笑着说：“不嫁给我当娘子，你还能嫁给别人吗？”


第705章 坎生区

　　转过前面的弯，两人一共经历了三次石锥攻击，和两次地刺攻击。

　　前方便是一望无际的坎生区，左侧是迷宫一样的艮永区，右边是怪石林立的乾元区，左前方是石林地貌的震东区，右前方是拥有高大石墙的兑金区。

　　八卦阵呈四方形，由两条对角线和四条折角线，分为三角形的四个外区，和正方菱形的四个内区，以及位于中间的圆形阵眼。

　　八个区当中，只有坎生区是一马平川的地貌，其他七个区地形极度复杂。

　　可越是这样，两人越要加倍小心，看似平静的坎生区，指不定暗藏着什么样的危险呢。

　　呼……呼呼……

　　从不同方向吹来的阴风，在两人站立的位置交汇，将他们的衣角高高吹起。

　　萧辰指着正前方的阵眼，说：“陨石应该就藏在那里，我们需要走过去将它拿下，然后穿过左前方的震东区，最后出伤门。”

　　“好，那就走吧！”飘飘挥手，在前面布置下一道护身罡气。

　　呼嗖呼嗖……

　　两人刚走出几步，奇怪的声音响起，一道道青灰色的半透明风刃，接连打在护身罡气上，发出金属碰撞的声音，罡气亮度马上降低不少。

　　继续前行，当他们又走出十几步的时候，空中闪出一道惊雷，紧接着便是柚子大小的冰雹，从天而降。

　　飘飘急忙再次挥手，用护体罡气将她和萧辰完全“包裹”起来。

　　啪……啪啪……

　　冰雹纷纷碎裂开来，留下一地的白色冰块。

　　两人对视一眼，脚步保持和之前一样的速度，地面产生波动同时，小侯爷将盾牌狠狠砸下。

　　果然，又是地刺。

　　随着脚踩盾牌的他们被地刺抬起接近两米的高度，四面八方射来无数的石锥，打在护体罡气上变成碎块。

　　罡气的亮度进一步降低，用不了多久就会完全失效。

　　“比之前多了风刃和冰雹。”小侯爷沉声说：“如果不出意外的话，应该还会有其他的攻击方式。”

　　女神亦有同感，点头说：“区区一块陨石，竟然能搞出这么大的阵仗。”

　　话音刚落下，便是第二次冰雹攻击。

　　这次，冰雹的个头更大，跟夏天的西瓜有一拼，而且不像上次那样从天空中垂直落下，而是从侧前方斜四十五度砸过来。

　　数百枚冰雹，破空之声汇聚在一起，竟然不亚于炸雷才有的效果。

　　呜呜……

　　刺耳的声响，飘飘一面加强护体罡气，一面对着最后可能射中的几颗冰雹，打出火焰掌。

　　寒冰遇到灼热的火焰，马上在空中解体，化为白色的冰粉。

　　但还是有至少三十颗冰雹砸在护体罡气上，它已经有些不堪重负了，小侯爷一手持盾一手握枪，握枪的右手猛然刺出，抖动枪身形成一朵枪花，将后续飞来的几颗冰雹绞成碎块。

　　最后一枚冰雹还未落地，第二次的石锥攻击便出现了。

　　萧辰将盾牌的底部插进地面，使之和地面呈现出一定的坡度，将飘飘完全护在其中。

　　叮当……

　　护体罡气果然不堪重负，完全丧失防御力，很快消失不见。

　　石锥打在盾牌上，小侯爷虽然用尽全力，还加上飘飘在后面帮忙，但他们还是被砸的连人带盾向后退了好几米。

　　攻击方式跟刚才没有任何区别，唯一的区别是强度增加了许多。

　　当第二次风刃出现的时候，小侯爷派出风属性叶子武魂，以风刃对风刃。

　　半透明的风刀在空中碰撞，不光发出金属相撞的声音，甚至还迸发出火花。接下来，用雷属性叶子对付冰雹，蔓藤对付地刺，收效甚佳。

　　一刻钟后，二人来到坎生区的中央部位。

　　他们刻意放慢速度，因为到现在为止，预料之中的危险并未出现。

　　随着一波地刺和石锥的攻击后，满地碎石，风越刮越大，石块朝着一个方向滚动，最后汇聚成小山似的一堆。

　　飘飘马上发出惊呼：“不会又是石人吧？”

　　小侯爷也有同样的猜测，事实证明他们猜对了，碎石在狂风的作用力下，越堆越高，它们相互排列组合，形成一个身高三米五左右的石人。

　　由于是小石块组成，所以看起来它比外面遇到的大石人要精细许多，不光四肢、身体分明，连头部五官也很清晰。

　　两颗纯黑色的石头充当眼睛，至于是不是摆设，萧辰和飘飘没有时间去求证，石人已然迈开两条粗壮的腿，朝着这边冲过来。

　　飘飘率先攻击，使用的是能量球。

　　轰……

　　能量球在石人腹部发生爆炸，按照经验，至少应该炸出一个大洞，因为它是小石头组成，就算是直接炸碎也在情理之中。

　　可结果是：爆炸只造成一个小小的凹陷，被炸碎的石块十分有限。

　　“怎么会这样？”萧辰问出了飘飘想问的问题。

　　“我也不清楚，难道说构成它的那些石头很硬？”飘飘说。

　　“试试就知道了。”小侯爷提枪上前，两片叶子武魂快速飞过去，贴在石人的黑色眼珠上。

　　接着，他使出一招二龙戏珠，锋利的枪头同时刺在两个位置上，擦出两蓬火星，从枪杆传来的反震力不难判断，石人的确很硬。

　　遮目的叶子并没有起到作用，石人挥动两条手臂，从上向下大力砸来。

　　两人闪向一旁，石人的拳头砸在地上，发出震耳欲聋的声响。

　　小侯爷没等石人站起来，就兜头给了它一同火油，嘴里喊着：“小爷给你加点儿润滑油，然后再加一把火。”

　　火属性武魂对着石人射出飞针，火焰升腾而起，石人顿时变成了火人。

　　火油未能起到润滑的作用，构成石人的那些小石块，仍然十分紧密的结合在一起，甚至被烧的通红，都没有散落开来。

　　看到这一幕，飘飘摇头说：“辰，没用的，这家伙好像不怕火。”

　　“是吗？”小侯爷嘴角上翘：“可我还是想试一试，说不定再加点儿油，就能烧成一堆碎块呢。”

　　四桶火油浇上去，火苗窜的更高了。

　　着火的石人发出怒吼，不停的追打着他们，所过之处滴落下来的火油，形成数十个火堆，将黑乎乎的环境照的雪亮。

　　几分钟后，石人变成像是刚从岩浆里爬出来一样，全身里外都被烧红了。

　　“就说了不行的，它被烧红之后，实力反而更强了呢。”飘飘指着被烧出几个小破洞的衣服说，这是石人身上崩出的细小石块造成的。

　　小侯爷忙里偷闲，嘿嘿一笑：“飘飘，你听说过热胀冷缩这个词吗？”

　　废话，那是常识，当然听说过。


第706章 环阵眼大战

　　飘飘恍然大悟，脱口而出：“难道你要用了……”

　　她的话刚说一半，小侯爷就已经行动了，从纳镯中放出大量的清水，将烧的通红的石人浇了个透心凉。

　　兹兹……嗤……

　　凉水遇到烧红的石头，马上化为白色的水蒸气，但是在不停的浇灌之下，石头快速变色。

　　石人原本是灰色的，被快速降温之后，变成了灰里带白。这是石头中的碳酸钙在高温下排除二氧化碳之后，变成氧化钙的物理反应。

　　哗啦……

　　石人碎裂开来，化作一地为完全烧透的石灰。

　　“真的可以！”飘飘吃了一惊，她跳过来搂住小侯爷的脖子，在他脸上亲了一口，赞道：“你真是太棒了，居然能想到如此有效的方法。”

　　“那是。”他沾沾自喜说：“你要是肯再亲我几口的话，我保证分分钟杀到阵眼那边，将陨石拿下。”

　　“死相！”女神娇媚无比的白了他一眼。

　　接下来又跳出的几个石人，被他们用相同的办法一一搞定，空气中弥漫着一股火油燃烧的刺鼻味道。

　　石人都挡不住他们的脚步，更别说石锥、风刃这些更为普通的攻击，很快他们来到距离阵眼不远的地方。

　　从下面看，阵眼是两块颜色不同的石头组成，一半白一半黑，居然形成了略显粗糙的阴阳鱼造型。

　　飘飘一道掌风打过去，碎石纷飞，然后露出藏在里面的黑色陨石。

　　“果然藏在里面，狡猾的家伙。”她说。

　　刚要抬脚飞过去，萧辰一把抓住她的胳膊，沉声道：“小心，这一路它给咱们制造了不少麻烦，又怎么可能老老实实的躺在哪里，忘了上次的自爆了吗？”

　　飘飘皱了皱眉，放弃上前的想法，改为用能量球攻击。

　　轰轰……轰……

　　三声爆炸，藏在阵眼里的陨石几乎完全露出来，爆炸造成周围很大一片区域随之颤动。

　　可是她停下来之后，颤动反而更加剧烈，无数的碎石朝着阵眼汇聚，瞬间便有几十个石人“站”起来，然后每一批都有几十个，接连三批。

　　一百多个石人，它们一起冲向相同的目标。

　　“这么多，火油不够用啊！”小侯爷叫喊着说。

　　“那怎么办？单打独斗我们有获胜的可能，被群殴恐怕会扛不住。”飘飘语气焦急的说。

　　小侯爷一咬牙：“不过了，放守陵护卫出来，跟石人对砍！”

　　几百个守陵护卫凭空出现，正好赶上冲过来的石人，毫无意外的与之战至一处，乒乒乓乓的打起来。

　　轮个体实力，守陵护卫肯定不是石人的对手，但胜在人多，加上行动迅捷，居然跟石人打了个不相上下。

　　它们挥动手里的兵器，每次劈砍都能砍下几块石头。

　　两人退到相对安全的地带，小侯爷甚至拿出几包零食递给飘飘：“边吃边看，不用担心，那并不是全部的守陵护卫，它们要是挡不住的话，还有数量更多的亡灵骑士呢。”

　　女神接过零食，掩口笑道：“陨石一定会被气死的，你这是耍赖皮。”

　　他耸耸肩：“已经被那家伙耍了这么久，耍它一次也是应该的。”

　　几分钟后，守陵护卫出现伤亡，接连有好几个被石人的拳头砸成肉饼。

　　不过石人也跟着被砍倒好几个，别看守陵护卫们全是没有思想的活死人，却也知道将主攻方向放在敌人的双腿上，两条腿一旦被砍断，石人随即倒下，尚未爬起来之前，会有更多的守陵护卫蜂拥而至，将其彻底砍成碎块。

　　双方在不断的消耗，几乎是每倒下四个守陵护卫，就会有一个石人身死。

　　位于阵眼处的陨石，周围围绕着一圈黑色的雾气，在它的影响下，石人维持相当的战斗力。

　　小侯爷派遣风属性武魂悄悄飞过去，突然放出几十道风刃，从各个方向猛扑，将黑色气雾吹散。

　　石人的战斗力明显低了许多，接连被守陵护卫砍倒。

　　……

　　西南边城，人满为患。

　　只能够容纳数万人居住的小城，现在光是正规军就有八万人，加上军属，城中根本住不下。

　　所以大军只能驻扎在城外，每天例行操练，经过一段时间的苦练，已经具备了相当的战斗力。

　　作为这支部队的主帅，麦蒂娜奉行有功必赏、有过必罚这条真理，对那些敢于冒头挑事儿的人，施以严厉打击，几次杀鸡儆猴之后，不服管教的人少了许多。

　　但是，到现在为止，都没人知道组建这支军队的真正目的。

　　麦蒂娜对外的说法是，编练新军以防大楚进犯草原，说实话这个理由连她外公苏克木都不相信。

　　大楚正在打内战，盘踞南方的是秦王，他巴不得赶紧打进帝都，将皇帝的宝座夺过来自己坐，又怎么可能会有闲暇对草原用兵。

　　人多了，每天的消耗也变得十分庞大，但是所有人都不担心会被饿肚子，因为每天都会有数百辆大车组成的商队，来到边城。

　　其中出现次数最多的，是插着“林氏商团”三角旗的队伍，几乎每隔一天就会出现，带来大量的粮食和军械。

　　“林叔叔，辛苦了。”麦蒂娜笑着对林鸿义说。

　　林鸿义现在是大楚最有名的商人之一，他在各处采办物资，然后运往草原，从中获取了很大的利益。

　　“呵呵，麦蒂娜你客气了，我只是按照萧辰的安排做事。”他压低声音：“你这边准备的怎么样了？”

　　“一切就绪，就等辰哥一声令下。”麦蒂娜也压低声音：“到时候我亲率大军出征，定然能打敌人一个措手不及。”

　　……

　　飘飘最后因为手痒痒，还是加入到战局中，雪白的小手连拍，将几个已经精疲力竭的石人打成一地碎石。

　　小侯爷稳坐钓鱼台，不是他喜欢偷懒，而是必须留下一个人，盯住阵眼里的陨石，那是个鸡贼无比的家伙。

　　守陵护卫敌我不分，飘飘不但要直面石人的反击，还要时刻留意它们，有几个不长眼的家伙冲上来，被她一块灭掉。

　　只剩下几个石人还在苟延残喘，守陵护卫也只剩下三十几个。

　　这时，陨石突然冒出一股黑烟，将周围很大一片区域覆盖。

　　看来，它又要出大招儿了。


第707章 杀出伤门

　　“飘飘小心！”萧辰高声提醒。

　　飘飘脚尖蹬地，硬生生的从几个石人的包围中跃出，踩在一个守陵护卫的肩膀上，借力来到萧辰身边。

　　周围的黑烟越来越多，视线受到严重阻碍，对面的石人和首领护卫也变得模糊起来，依稀能够听到它们打斗的声音。

　　位于中间的陨石，开始快速旋转。

　　萧辰几乎是下意识的，从纳镯中拿出上百面盾牌和几十根长枪，用最快的速度将它们连在一起，组成圆拱型的盾阵，并且在正对陨石的方向，布置了第二层盾牌。

　　嗖嗖……

　　尖利的声响传来，紧接着便有东西打在盾牌上。

　　两人从盾阵的缝隙望去，密密麻麻射出无数的弩箭，每根箭都有一米多长，直径接近两厘米。

　　处在外面的那层盾牌，已经被射成了刺猬。

　　几乎是一瞬之间，石人和守陵护卫完全销声匿迹，很显然它们全都死在弩箭攻击之下。

　　和女神对视一眼，小侯爷先咽下一口唾沫，这才说：“果然是层出不穷，还好我们及时作出反应。”

　　飘飘点头：“是啊，多亏了你。”

　　弩箭继续射个不停，可是黑烟变得稀薄起来，陨石仍在高速旋转，明显看出它的体积比之前小了不少。

　　整个坎生区的地面上，全都插满了弩箭，以萧辰和飘飘躲藏的盾阵最为密集，几乎是箭杆挨着箭杆。

　　不少弩箭穿过第一层盾牌，极个别的穿透第二层，两人面前摆着第三层呢。

　　几分钟后，陨石的转动速度慢了下来，从不规则的长条形，变成比较规范的四方形，颜色上更显黝黑。

　　萧辰猛地站起，将对阵打开，废掉的几十面盾牌四处乱滚，他指着陨石喝道：“你还有什么招数，不妨一起使出来，小爷全都接着就是了。没有了对吧，是不是轮到我了？”

　　说完，他拎着一根长枪就要上前。

　　这次是飘飘抓住他的胳膊，沉声说：“它还没用自爆那一招呢，小心为上。”

　　小侯爷一笑，压低声音：“我知道，就是为了吸引它自爆，我倒要看看，它舍不舍得把自己全爆掉。”

　　此时的陨石体积，还不到第一次见它时的十分之一。

　　萧辰在前，飘飘在后，两人一起走过去。

　　陨石开始颤抖，这无疑是一种示弱的表现，也许是真的黔驴技穷了。

　　当二人走到十米范围的时候，它突然停止颤抖，周围多了一层怪异的能量。

　　“躲！”飘飘大声喊道。

　　两人一齐飞向空中，紧接着陨石爆裂，无数的黑色碎石擦过他们的鞋底。

　　和预料的一样，那家伙果然用了自爆，想要复制上次的胜利。

　　萧辰和飘飘都是聪明人，又怎么可能在同一个位置摔倒两次，萧辰在上升的过程中，甚至从容的讲很多碎石收进纳镯。

　　此时的陨石，只剩下冬瓜大小，它从阵眼上弹起，朝着正对面的离明区飞去。

　　轰……

　　突然出现的能量球在它前面爆炸，将它炸的滚落地面，着实成为了一个滚地冬瓜。

　　小侯爷从天而降，抬脚将它死死的踩住。

　　陨石剧烈挣扎，此刻的它实在是太小了，又怎么可能逃出小侯爷的掌控。

　　“真是太不容易，终于把你小子抓住了。”他笑着说：“你不是会自爆吗，再爆一个我看看。”

　　“我觉得它一定舍不得，再爆的话就没了。”飘飘落在旁边。

　　“也是。”小侯爷嘿嘿一笑：“从这一刻起，你给我老老实实待在纳镯里！你丫不是会让海兽产生变异的吗，要是不能让亡灵骑士和守陵护卫变强，小爷就把你敲成碎末扔进茅坑！”

　　说完，他心念一动，将陨石收进纳镯。

　　阵眼是破了，但八卦阵还在，两人按照原计划，朝着左前方的震东区走去，那是一片石林地带。

　　刚刚一脚踏进去，对面的石林就动了起来，其中两根贴着地面快速移动，朝着他们撞过来。

　　飘飘挥动右手，两根石柱撞在一起，断裂成数段。

　　一根高耸的石柱像扭麻花那样旋转起来，周围比较小的纷纷断裂，小侯爷瞪大眼睛：“这算什么，自残吗？”

　　“我想肯定不是，它们应该没那么无聊。”飘飘说。

　　断裂的石柱悬停于半空中，而后用锋利的一头对准二人站立的位置。

　　小侯爷恍然大悟：“我知道它们想干什么了，快躲！”

　　几十根比石锥大数倍的家伙飞过来，由于两人躲避及时，它们最终只能打在对方的石林上，瞬间倒下一片。

　　飘飘建议：“要不把这里炸平吧？”

　　“这么大一块地方，怎么炸？”小侯爷灰头土脸的站起来，说：“震东区属木，我们可以用金克木的方法……”

　　“你可得了吧，还木属性，你看这里有一根木头吗，全是石头好不好？”女神反驳他的话。

　　他一愣：“也是啊，明明是属木的区域，怎么一根木头都没有……等等，谁说没有，这里叫石林，林字不就是双木组成的吗，还是跟木有关。可是怎么克它呢，要不也试试火烧和水浇？”

　　女神白了他一眼：“你带的火油够用吗，水够用吗？”

　　这时，一根很大的石柱突然从根部断裂，朝着二人砸过来。

　　小侯爷这次没有躲避，而是冲上轰出一拳，将石柱打成一地的碎石，你妹的，真以为小爷好欺负吗？

　　飘飘笑着说：“这就对了，什么金克木、水克火的，要我说咱们还是直接打出去吧。”

　　石林的攻击频率很高，但攻击方法过于单一，根本挡不住他们的脚步。

　　半个时辰后，二人从一片狼藉的震东区到达伤门，背后的八卦阵轰然倒塌，待尘埃落定，此地仿佛什么都没有发生过，只留下满地碎石。

　　遮天蔽日的乌云随即消失的无影无踪，回归到晴朗。

　　飘飘伸着懒腰，一边呼吸新鲜空气一边说：“这里的麻烦已经搞定了，接下来我们是不会该去向巴莱族长他们告别，然后返回北方。”

　　她对留在宇城一线的几十万大军，仍然有些不放心。

　　小侯爷摇头：“没必要那么快回去，我觉得右贤王那些人还是靠得住的，总不至于把万神教的老底儿葬送掉。我建议咱们厉害海岛之后，西行去往秦王占领区。”

　　“有什么目的？”女神问道。

　　“那边的仗打了那么久，有必要亲自去看一下，搞清楚秦王和大楚打到什么程度了。”他如是说。

　　飘飘眉毛一挑：“是吗，我看你是想去见某个红颜知己了吧，她叫什么名字来着……哦想起来了，麦蒂娜对吗？”

　　小侯爷老脸一红：“飘飘，咱不带这么吃醋的行不行，在我印象里，你不应该是这样的人啊。”


第708章 假意的盛情

　　萧辰和飘飘在岛民们依依不舍的目光中，登岸离开，一路向西行。

　　两人艺高人胆大，并没有走官道，而是选择走直线，地势平坦的时候骑乘亡灵战马，崎岖的时候干脆飞过去。

　　这样能节省不少时间，早一点获得南方战事的情况。

　　一天的狂奔，到日落西山的时候，他们从胶州进入益州，平原地带也跟着变成了山地地貌。

　　益州多山林，而且是多民族的混合居住地，虽然名义上都归属大楚统治，但这里的人跟楚人还是有很大区别的。

　　夜已深，就算是在南方，冬天的气温也是比较低的。

　　小侯爷抬头看了看星空，建议说：“要不，就地宿营吧，抹黑赶路的速度比不上白天，不怕浪费一晚上的时间。”

　　“还是赶路吧，反正你我都还不累。”飘飘持另外一种态度。

　　“好吧，继续赶路。”

　　两道人影在山林间闪躲腾挪，宛如两只大号儿的夜莺，在天空中划出一道道弧线。

　　其实早在天黑的时候，小侯爷就已经无法确定具体位置，不过以他们的实力，是不会判断错方向的，而且他坚信只要出现有象征意义的地标，马上就能确定位置。

　　二人登上一座山峰，看到下面有零星的火光，有可能是个村庄，便朝着那边掠去。

　　黑暗中，三颗脑袋钻出树丛，他们的衣着打扮和中原人有着明显不同，一身以蓝色为主带有红绿色条纹的长袍，下面是灰色的直筒裤，脚蹬麻布鞋，脑袋上缠着头巾，脸色较黑，但一双眼睛充满了灵动。

　　三个人全都目不转睛看着飞翔状态的飘飘，一起做出吞咽口水的动作。

　　“好漂亮的孩子，穿的是楚人衣装，怎么会出现在咱们这里？”为首的男人小声说。

　　他们的年龄都在二十岁上下，身体周围并无魂力。

　　“是啊，真漂亮。”左边的男子点头说。

　　“还有个男的！”另一个家伙看到飘飘身侧的萧辰，说：“看来他们是一起的，我们是不是该做点儿什么？”

　　三人脸上同时露出坏笑，为首那人站起来，对着上面喊道：“天上的两位朋友，既然来到我们武族寨，请让我们尽一尽地主之谊，敬远道而来的客人几杯酒。”

　　天上的二人对视一眼，萧辰眉头微皱：“下面的人能看到咱们？”

　　“我也觉得奇怪。”飘飘说：“以咱们的飞行速度，对于普通人来说就是一道影子，而且现在是夜里，他们是怎么看到的？”

　　两人没感觉出下面的三个人有魂力波动，自然而然的将他们归结为普通人。

　　“人家盛意邀请，咱们要是装作没听见的话，可就太不给面子了。”萧辰说。

　　“那好吧，正好确定一下坐标，也好安排接下来的行程。”

　　二人达成一致意见，同时减慢飞行速度，落在三个自称武族人的面前。

　　三人的表情极为恭敬，动作一致的对着他们施礼，为首那人自我介绍道：“远道而来的客人，我叫武阳，是武族寨寨主的儿子。这两位是武昊和武诚，武昊是副寨主的儿子，武诚是我们寨子第一高手的弟弟。”

　　小侯爷一听，心道你们仨都是土豪二代啊，他当然不可能说出真实姓名，道：“我叫陈骁，她是风儿，我们要去西边，请问这里是什么地方？”

　　风儿，取自飘字的右半部分。

　　“这里是武族寨啊。”武昊抢着回答说，刚才一直是武阳说话，他早就急不可耐的想开口呢。

　　“武族寨？”小侯爷心道地图上没有这个名字的村寨，一定是因为处在山林中，所以未被标注吧。

　　“二位，我们武族寨的人以好客著称，虽说现在是晚上，但我们还是诚意邀请你们去喝一杯水酒，一尽地主之谊。”武阳的语气还是那么恭敬。

　　武诚附和：“是啊是啊，我们寨子的人很久没有见过会飞的人了，你们就是传说中的魂士高手吧？去我们寨子里做客，大家见到你们一定会很开心。”

　　“对，盛情招待。”武昊补充说。

　　飘飘莞尔一笑：“那就多有叨扰了。”

　　看着她如花般的笑脸，三个人的眼睛马上直了，武阳是第一个反应过来的，意识到自己失态，便打哈哈说：“您真是美如天仙，让我们这些没见过世面的人都失神了，真是不好意思，二位请！”

　　三人同时做出请的姿势，然后走在前面带路。

　　萧辰布置了一个小型的音障，满足自己和飘飘对话，却不被前面的三个家伙听到。

　　“飘，我怎么觉得，他们有些过分热情了呢？”他说。

　　“有吗？”女神眉毛一挑。

　　“有，刚才他们看你的眼神不对劲儿。”他一本正经道。

　　“我觉得很正常啊，你第一次见到我的时候也失神了，比他们好不到哪儿去。”女神笑着说：“而且这种情况时常发生，我都习惯了。”

　　小侯爷摇头：“不对，他们当时的表情，跟大多数人见到你的时候不一样。”

　　“他们敢心怀不轨吗，三个普通人而已，你想多了。”飘飘说。

　　小侯爷耸耸肩，心道也许吧，不过他更相信自己的第六感，因为它从来没有出过错。

　　前方的路越发陡峭，植被也从参天大树变成了竹林，空气中带着一股淡淡的竹叶清香。

　　武阳指着正前方，说：“我们的寨子就在前面的山谷里，从这里看不到灯火的，等转过两个弯就能看到。”

　　小侯爷将信将疑，便排出两片叶子武魂，上前探查情况。

　　三个人的眉毛同时一皱，这种细微表情变化，没能逃过他的眼睛，心道明明是三个普通人，怎么会察觉到叶子武魂的出现呢？

　　转过第一道弯，三人不动声色的对视一眼。

　　这次开口的是武昊：“二位是要去西边，听说那里正在打仗呢，很危险，你们去干吗？”

　　“找朋友。”萧辰随便撒了个谎，反问：“这么晚了，你们为什么没有待在村寨里？”

　　武昊刚要回答，武阳抢先一步说：“今晚是我们三个人当值，需要确定没有大型的野兽藏在附近，才能回去休息。如果有大型野兽的话，必须将其驱赶，否则村寨就有可能遭殃。”

　　不一会儿，转过第二个弯，却仍然没有看到灯火。

　　两片叶子武魂传来的情报是，山谷里一户人家都没有，有的只是野鸡、野兔等小型野兽，外加层出不穷的捕兽陷阱。

　　萧辰脸色马上变了：“你们到底要带我们去什么地方？”

　　三人突然转身，挥舞拳头朝着他的面部砸来，速度和力道都不容小觑。


第709章 武族

　　萧辰虽然早有准备，却没想到三人会直接动手，所以还是慢了一步，好不容易避开武昊和武诚的拳头，被武阳一拳击中左肩。

　　嘭……

　　这一拳看似平常，实则力道极大，打得他向后一个踉跄，差点儿撞在飘飘身上。

　　“你们要干什么？”飘飘厉声喝问，她同样无法理解，一个普通人的拳头，能让萧辰吃大亏。

　　三人动作敏捷的跳跃起来，将二人围在中间，满脸狞笑的武阳说：“干什么，当然是抢人越货！你们不会天真的以为，我们真要请你们进寨子做客吧，实话告诉你们，我们武族寨是绝对不允许外人接近的。”

　　飘飘心道萧辰的感觉果然是对的，她冷笑着说：“就凭你们几个，想要对付我们，也太异想天开了吧！”

　　武昊哈哈大笑：“你们以为自己的魂士等级很高，就可以不把我们放在眼里，对吗？我们武族人修习的是古武术，跟魂力没有半点儿关系，在你们眼里我们是普通人，实则是战斗力很强的高手。”

　　武诚笑的更贼，对着刚刚挨过一拳的萧辰努努嘴，说：“美女，你不相信是吧，那就问问你的同伴啊，问他刚才那一拳的滋味如何？”

　　飘飘这才意识到萧辰一直没有说话，他的一张脸呈现出惨白色，右肩部位的多处经脉阻塞，右臂的灵活度跟着受到很大影响，就算是整条手臂都完成了魂骨炼化，现在想要抬起来也不是件容易事。

　　根据经验，他挨过一拳之后，马上启动黑色魂力，尝试冲开受阻的经脉，却发现事情比想象的要复杂，冲开阻塞不是什么难事，关键是需要时间，不是一时半会儿能搞定的。

　　“飘，这几个家伙不容小觑。”他给出一个中肯的评价。

　　这样的评价足以让飘飘重视起来，因为萧辰很少会给对手此类评价，就算当初对战皇极老祖的时候，他也表现的十分轻松呢。

　　“哈哈哈！”武阳开始狂笑：“你们所谓的高等级魂士，在我们武族人的眼里，简直就是不堪一击！怎么样美女，我劝你还是别做无谓的抵抗了，乖乖的从了我吧，我可是寨主的儿子呢，保证你跟了我之后吃香喝辣！当然，这个男的必须死，武族的秘密绝对不能被外传，如果你不从也只有死路一条。”

　　“没错！”武诚恶狠狠的说：“任何敢于接近武族寨的人，都只有死路一条，除非你选择成为阳哥的女人，成了自己人之后，当然就不会再有人杀你。”

　　飘飘伸手搭在萧辰肩上，帮他疗伤的同时，轻启朱唇：“你们三个，不自量力，真以为自己可以在这里称王称霸吗？”

　　武阳一指四周，说：“这里叫迷幻谷，就算你们会飞，也会在天空中迷失方向，根本没有逃出去的可能。”

　　“那就是试试看！”飘飘冷声道，放在身侧的另一只手快速摆动，护体罡气和掌风同时形成。

　　呼……嘭……

　　掌风打在武阳身上，他接连后退好几步，武昊挥舞拳头想着她打来，被护体罡气挡住。

　　武诚从另一侧发动攻击，萧辰抬起左拳迎击，两人的拳头发生接触。

　　保险起见，萧辰开启左手魂骨中储存的能量，将武诚打的后退好几步，后背撞断好几棵竹子。

　　武诚色变，本以为萧辰受伤失去战斗力，没想到自己在跟他的对决中吃了亏。

　　再看武阳和武昊，脸色也不太好看，他们以为飘飘的实力最多跟萧辰一样，甚至会比他低一些，没想到比萧辰高出不少。

　　八片叶子武魂直接将武诚围住，同时射出飞针。

　　武诚屏住呼吸，大吼一声，身体皮肤瞬间变硬二十倍，打在上面的飞针全部弹出，掉落地上。

　　这三个家伙不过二十岁的年龄，居然有这么强悍的战斗力，小侯爷吃惊不已。

　　再看飘飘这边，武阳和武昊采用左右夹击的方式，飘飘不慌不忙，她将主要目标放在武阳身上，待对方的拳头距离自己的身体只剩下半尺的时候，突然一巴掌派过去。

　　纤纤玉手的掌心里，藏着一颗能量球。

　　能量球被拍进楚阳的手背中，而后爆裂，他的手掌连带着整条胳膊血肉横飞，多处位置露出森森白骨。

　　“我的手！”武阳开始急速后退，单膝跪倒在地，看着皮肉所剩无几的胳膊惨叫：“臭女人，你敢废我的手？”

　　“我不但要废你的手，还要你的命。”飘飘转而对付武昊，接连三道掌风命中同一个位置。

　　武昊口喷鲜血，于此同时武诚被黑色蔓藤缠住，动弹不得，小侯爷用左手拎起一把紫金大锤，狠狠的砸在他脑袋上。

　　武诚眼冒金星，武昊见势不妙，从兜里拿出一颗银色的小球，砸向地面。

　　轰……

　　白烟瞬间将周围一带笼罩，伸手不见五指，萧辰和飘飘一起屏住呼吸，两人背靠背站好。

　　待白烟散去，三人已经不见了踪影。

　　“可恶，竟然让他们跑了！”飘飘气呼呼的说。

　　小侯爷挤出一个笑容：“放心吧，他们跑不了，一片叶子粘在武阳的衣服上，那家伙受了重伤，未必能察觉到，咱们很快就能追上他们。”

　　“追！”

　　要是没有叶子武魂带路，二人很有可能被困在这条叫迷幻谷的山谷。

　　武昊和武诚架着受伤的武阳，三人健步如飞，在茂密的竹林中穿梭，这里布置有各种各样的暗器和机关，跟在后面的萧辰和飘飘，不得不小心再小心，逐渐被他们甩出一段距离。

　　追出几十里之后，前方出现隐藏在密林中的一片村落，一共有几百座依地势和植被修建的房屋，不仔细看的话，很难发现它们的存在。

　　夜已深，只有少数几座房子里亮着灯，其余的全都是黑漆漆一片。

　　听到三人急促的脚步声，一道人影从天而降，低声问：“你们三个家伙，又不老实待在家里，跑哪儿玩儿去了？”

　　这人便是武族寨实力最强的人，名叫武顺，是武诚的哥哥。

　　武诚一指武阳受伤的胳膊：“哥，我们被擅闯者欺负了，对方实力很强，两招就把阳哥打成这样，你和寨主一定要给我们报仇啊！”

　　武顺看到武阳只剩下骨头的右臂，顿时倒吸一口冷气：“对方什么身份，怎么下手这么狠？”

　　武诚没有直接回答问题，而是问：“哥，阳哥的手还能恢复吗？”

　　武顺摇摇头，他很想说能治，但不得不实话实说：“如果受损的只是肌肉组织，是可以恢复的。可现在是每条肌腱都断了，韧带也全都断了，就算长出新肉也是一条废胳膊。”


第710章 偷袭武族

　　武阳一听自己的胳膊彻底废了，当时就白眼一翻晕过去了。

　　武昊和武诚傻眼了，武顺也是一个头两个大，喝道：“你俩还愣着干嘛，去叫寨主和副寨主，快啊！”

　　“知道了！”

　　原本平静的武族寨，马上鸡飞狗跳起来，寨主武靖一脸怒容的走出来，吼道：“是谁，到底是谁伤了我儿子，吃了雄心豹子胆吗，竟然欺负到我武族头上，我要让他血债血偿！”

　　副寨主武峰也闻讯赶来，这件事跟他的宝贝儿子武昊有直接关系呢。

　　“你们俩，发生什么事情了？”武峰指着儿子的鼻子闻到。

　　武昊刚要说话，武顺正好把武阳救醒，他一眼看到自己眉毛倒竖的老爹，眼睛哗哗的往外流，哭着说：“父亲，您一定要为孩儿报仇啊！就在不久之前，我们三个发现有人偷偷接近咱们这里，便出面制止，好言相劝让他们离开，他们非但不停，反而对我们大打出手呢！”

　　武诚偷偷的瞄了武阳一眼，意思是情况可不是这样的，他怎么能撒谎呢？明明是他觉得人家女孩子长得漂亮，想要抓回来当老婆，还偷袭了她的同伴，人家才痛下杀手的。

　　三个人出现在离村寨几十里的地方，本就不是为了干好事。

　　武昊对着他瞪了一下眼睛，意思是武阳说什么就是什么，他一条胳膊被废了，难道还不能告个刁状吗？

　　武诚会意，武昊接着武阳的话茬说：“那两个人实在是太过分了，要不是我及时用了烟雾弹，才和武诚带着阳哥逃出来，不然的话肯定会死在他们手里。”

　　“过分，太过分了！”武靖气的火冒三丈，下令道：“召集寨中所有的高手，随本寨主为阳儿报仇，务必要将行凶之人碎尸万段！”

　　远处的树丛后面，萧辰和飘飘蹲在地上，那些人的对话，他们一字不落的全听见了。

　　“儿子恶人先告状，老子不问青红皂白，这可真是有其父必有其子啊。”小侯爷同样气的不轻：“没有搞清楚事实真相，就叫嚣着要把仇人碎尸万段，很明显这群人并不是传说中的隐士。”

　　所谓隐士，淡泊名利、与世无争是最基本的要求。

　　刚开始的时候，萧辰以为这个武族村寨，是一群不问世事的人组成，现在看来根本不是那么回事儿。

　　“的确是很可恶，早知道就应该将能量球拍进他的脑袋，而不是手背。”飘飘恨声道。

　　武族寨燃起上百只火把，将四周照亮，包括武峰、武顺在内，每个人都是一脸义愤填膺的表情。

　　飘飘见状，小声问：“咱们接下来怎么办，是去跟他们解释清楚呢，还是抓紧时间离开，又或者把他们全灭掉？”

　　小侯爷想了想，说：“那三个小王八蛋的诬陷之语，已经让他们相信咱俩是十恶不赦之徒，就算出去与之当面对质，他们也会选择相信自己人，不相信咱们的话，到时候少不了还得大打出手。至于离开这里，我做不到，谁让那三个小子主动招惹咱们，而且还心怀不轨！”

　　作为男人，他当然咽不下这口气，对方明摆着是冲着飘飘来的，此刻要是选择逃避的话，跟缩头乌龟有什么两样。

　　飘飘能感觉到自己在他心中的位置，先是甜甜一笑，然后说：“我明白了，你的意思是灭了他们。”

　　“对！”他做出一个割喉的动作：“而且是斩草除根，我不想留下任何后患，你也看到了，这群练习古武的人非同寻常，三个二十岁的年轻人，就能跟你我面对面一战，由此可见一斑。所以不能留下任何活口，否则后患无穷。”

　　她点头说：“我明白你的意思，对方的高手有接近两百人，想要把他们全杀掉，恐怕不容易呢。”

　　小侯爷笑了：“直接冲上去是傻瓜，我们等他们离开之后，先对留在寨子里的人下手。”

　　与此同时，武靖问武昊：“凶手在什么地方？”

　　武昊回答说：“在迷幻谷那边，相信他们走不出太远，那边全是咱们布置的陷阱，生人基本上是寸步难行。”

　　武靖把手一挥：“族人们，跟本寨主去迷幻谷，将凶手碎尸万段！”

　　“将凶手碎尸万段，为少寨主报仇雪恨！”众人举着火把高声吼叫，他们在武靖的带领下，浩浩荡荡杀向目的地。

　　他们哪里知道，萧辰和飘飘早就跟着三个蠢蛋来到村外。

　　此时的武族寨，只剩下老弱妇孺和为数不多的年轻人，他们负责照顾受伤的武阳。

　　武阳万念俱灰，就算自己能继承父亲的寨主之位，可是作为缺少一条手臂的人，日后能服众吗？

　　再者说，少了一条手臂，就算每天刻苦修炼，实力上也会大打折扣，无法在等级上继续精进。

　　“阳哥，放心吧，寨主他们一定会给你报仇雪恨的。”武诚小声劝道。

　　“就是！”武昊说，但他马上压低声音：“只可惜那个漂亮女孩子，寨主一定也不会放过她，可惜了……”

　　嗖……

　　一支弩箭从黑暗中射出，紫金制成的箭头在星光照耀下闪着寒光，准确命中武昊的后颈。

　　武昊毫无准备，以他的实力，能轻松让皮肤达到挡住弩箭的地步，可那是在战斗状态下，此刻他正在劝解同伴，皮肤硬度与常人无异，被弩箭贯穿颈骨，箭头从咽喉部位透出，带着粘稠的血迹。

　　“……咳咳……”武昊下意识的伸出手，捂住喉咙，身体不受控制的朝着一侧栽倒。

　　“武昊你怎么了？”武诚发出惊叫，他被吓的不轻，直接跳了起来。

　　一道白色的人影快速飞来，高抬的右掌准确打在他的后脑，将他直接打倒在地。

　　武诚趴下之后，就没有再起来，中掌的同时就已经气绝身亡。

　　周围的人连声惊叫，飘飘面无表情，将他们一一送进鬼门关，萧辰从另一侧加入战局，将那些人像赶鸭子一样从屋子里赶出来。

　　他们高声呼救，但是族人们早已经远离，根本听不到他们的喊声。

　　二人下手不留情面，特别是飞舞在人群中的八片叶子武魂，无情而且快速的收割着生命。

　　武阳直接吓傻了，他挣扎着想要站起来，却被萧辰一脚踩住右肩，带动右臂的伤，疼得他高声惨叫。

　　“小子，真是巧啊，我们又见面了。”小侯爷冷笑着说：“多亏你刚才撒谎，骗了寨子里所有的高手，不然的话他们又怎么可能轻易离开，我们又怎么可能轻易杀进来。”

　　“你……你到底要怎么样？”

　　“敢打我女人的主意，恭喜你，你只有死路一条！”


第711章 赶尽杀绝

　　武阳一听萧辰要杀自己，马上求饶：“我错了，我不该打她的主意，请你放过我好不好？你也看到了，我已经受到惩罚，右臂废掉了，以后就是个废人了，您大人有大量，没必要跟一个废人计较，对吗？”

　　小侯爷皱了皱眉，伸手摸着下巴说：“按理说，我的确没必要跟一个废人计较。”

　　武阳的眼睛里露出一丝喜色，他以为对方会饶自己一命。

　　可是萧辰接着说：“你也看到了，连老弱我都不放过，又怎么能放过你这个少寨主呢。”

　　武阳心中一惊：“你……你要将我武族寨灭族吗？你不能这样做，就算是我招惹到你了，跟他们没有任何关系，你为什么要对这些无辜的人动手？”

　　小侯爷冷笑：“就因为某个对着族人撒谎，将我们二人形容成十恶不赦之徒，让我们成了你们武族寨的仇人，将近二百名高手要置我们于死地。既然是这样，我们何必对你们客气，而且很有先下手为强的必要。”

　　武阳心中悔恨不已，刚才他还在为自己的小聪明沾沾自喜呢，没想到因为自己的几句谎话，竟然造成了村寨被灭族的结果。

　　“小子，你不想死对吗？”小侯爷冷笑着问，同时加大脚上的力度，踩的对方再一次呲牙咧嘴。

　　好死不如赖活着，武阳再次看到一线生机，不假思索的说：“我不想死，你放过我好不好，我发誓这辈子都不与你为敌……”

　　“用不着发誓，回答我几个问题吧，要是你的答案能让我满意呢，说不定我可以考虑放你一马。”小侯爷哼道。

　　“英雄您问，在下一定知无不言，就算您向我打听武族最高等级的机密，我也会告诉您的。”

　　果然是个贪生怕死之辈，还没动大刑呢，就要主动出卖自己人。

　　飘飘没有停手，所过之处留下一片尸体。

　　小侯爷的问题很简单——武族的来历，武阳竹筒倒豆子，说武族是个传承了上万年的古老族群，在上古时代他们的先人，就已修习武技在大陆上著称。

　　那是一个百家争鸣的时代，人们并没有将魂力当做唯一的修炼途径，除了武技之外，还有巫术、咒术等一大批技法的存在。

　　上古时代灭亡之后，修炼魂力逐渐一统华夏大陆，虽说有很多族群继续传承先祖留下的功法，但随着时间的推移，要么是因为后继无人消逝在历史长河中，要么是主动放弃改修魂力。

　　据武族的人估计，现在坚持不修炼魂力的族群，恐怕只剩下他们这一支。

　　武族也曾经有过几次繁荣，人口一度达到数万，精研修习武技的人超过万名，他们也曾想过将祖传的武技在大陆上进行推广，为了扬名立万，他们用了各种办法，比如参加义军推翻腐朽王朝，开宗立派等等。

　　可事与愿违，最终他们的努力全部付诸东流，而且为此付出巨大的代价，论玩心术、玩政治，他们根本不是那块料。

　　几次重大失败之后，武族遭受巨大损失，后来甚至被当权者以冠以邪教之命，派兵进行围剿。

　　不得已，他们只能拖家带口躲进深山老林，自此不问世事。

　　恶劣的生存条件，使得武族的人数逐年递减，从一个人口数万的族群，变成现在只有千余人的小村寨。

　　小侯爷听完武阳的叙述，接着又问：“你们三个不老实待在村里，为什么会出现在几十里外的地方？”

　　武阳小心翼翼的回答说：“村里的生活太过无聊，我们经常出去找点儿乐子，比如抢劫猎人和过往的行人等等。”

　　小侯爷抬脚猛地踩下：“果然不出我所料！我再问你，你们这里实力最高的人是谁，你跟他比有多大的差距？”

　　武阳疼的一头冷汗，倒吸冷气说：“是武顺，武诚的哥哥，他是我们这里最能打的人。我跟他比，最多能挡住他五招，他收拾我简直是小菜一碟……另外还有我父亲和副寨主，他们分别是排名第二、第三的高手。”

　　所为古武，是以精妙的招式为主要进攻手段，同时兼修自身的防御力，讲究外练筋骨皮、内练一口气，跟修炼魂力有很大的区别。

　　审讯武阳的过程中，小侯爷的八片叶子武魂没闲着，任何有生命的物体都是它们的攻击目标，包括养在圈里的家禽，随着惨叫声逐渐低沉下去，杀戮也跟着接近尾声。

　　武阳接着又说：“除了本体的修炼之外，我们还会学习使用各种兵器，以近身缠斗为主，有些人也会练习使用飞镖、袖箭等暗器，武顺就是个暗器高手，他打出去的飞镖，百步之内无一失手。”

　　“小子，你的回答我很满意。”小侯爷笑着说。

　　武阳急忙赔笑脸：“我说过，一定知无不言，英雄啊，您看……是不是放了我？我发誓，这辈子都不在与您为敌，而且会力劝族人不要找你们报仇。”

　　嘴上说的好听，他心里想的却不是这么想的，只要能逃出去，马上就去找父亲和族中高手，告诉他们村寨被屠这件事，杀过来报仇雪恨。

　　那可是将近两百名武族高手呢，围攻两个高等级魂士，怎么可能不胜。

　　“力劝？他们会听你的吗？”小侯爷冷笑。

　　“这个嘛……我是少族长，他们应该会……”话说到这里，武阳突然瞪大眼睛，萧辰冷不丁的将手中长枪，送进他的腹中，刺穿他的身体之后深入到土里半尺有余。

　　“你……你说过饶了我的，你出尔反尔……”

　　“我只是说考虑，你那只耳朵听到我说一定放过你。”萧辰转动枪杆：“像你这种软骨头，为了活命可以出卖所有人的家伙，根本就不配活在世上。我保证会把其他人送进地狱跟你相见，到那时你可不能再撒谎，得对他们实话实说，记住了吗？”

　　说完，他猛地拔出长枪。

　　武阳下意识的伸手捂住伤口，但血还是疯狂的流出指缝，他不受控制的慢慢躺下，身体小幅度的痉挛几下，气绝身亡。

　　飘飘从侧面走过来，说：“都已经搞定了，我们接下来，是不是应该对付那群高手？”

　　“对。”小侯爷抬头望向迷幻谷的方向，说：“他们一定在纳闷儿，为什么找不到咱们的踪迹，我们正好可以杀他们一个措手不及。”

　　迷幻谷里到处都是武族人布置的陷阱，很有必要利用一下。


第712章 声东击西

　　武靖站在迷幻谷外，面沉似水，除了寻找仇人给儿子雪恨之外，他想的最多的，就是怎么将儿子的右臂治好。

　　临行前他仔细检查儿子的伤势，韧带全部断掉，血管、肌腱更是所剩无几，这样的伤很难治。

　　这时，武顺走过来，拱手说：“启禀寨主、副寨主，族人们仔细搜查谷口，发现几处凌乱的脚印，但没有找到伤害少寨主的人。”

　　“没找到？”武靖的脸色变得很难看，他想骂人。

　　武峰见势头不对，先一步说：“是不是跑进迷幻谷里面了，外人不知道迷幻谷的厉害，一旦误入其中，绝无自己走出来的可能。”

　　武顺马上说：“我也是这么想的，特来请示二位寨主，是否率领族人进谷一探？”

　　“进！”武靖想也不想的就同意了：“只要能找到仇人，别说一座小小的迷幻谷，就算是刀山火海，我们也要往里闯。”

　　武顺点头，武峰不忘叮嘱一句：“让族人们小心一些，避开咱们布置的那些陷阱，一旦发现可疑情况，马上高声示警。”

　　“明白。”武顺带着一队人马进入谷中。

　　武峰劝道：“寨主，一切都会好起来的，等手刃了仇人，大家会倾全族之力治好少寨主。我知道百里外的五峰山上，有一种叫惜肉的灵药，能使人变成白骨的位置肌肉重生。”

　　武靖心中一喜：“是吗，世上有如此灵药的话，吾儿有救了。”

　　他们那里知道，现在想要救活武阳，需要的不是肌肉重生，而是起死回生。

　　而且除了武阳之外，所有留在村寨里的人都死了，武峰的儿子武昊也不例外。

　　他们更不知道的是，萧辰和飘飘正在快速接近当中。

　　将近两百名武族高手，陆续走进迷幻谷，他们当中的很多人，都参与了里面的陷阱设置，对这里的情况十分了解，不用担心会被陷阱误伤。

　　一直走了很远，有人疑惑道：“不对劲儿啊，为什么还没有发现敌人的踪迹，难道他们一直飞在空中，从未落地吗？”

　　马上有人反驳：“我们的很多陷阱，都是针对飞行目标的，他们要是一直飞着，肯定早已经中招。”

　　武顺开口：“大家不要着急，仔细寻找。”

　　沙沙……

　　侧前方发出异响，众人的目光马上被吸引过去，只见黑暗中淡淡的银色光芒一闪而过，消失在树丛中。

　　“是敌人，快追！”有人大喊一声，抬脚便追了过去，另外有十个人随即跟进。

　　武顺没有贸然行动，他是这支搜寻队的队长，必须稳住。

　　啊……

　　仅仅几秒钟后，便有惨叫声传出。

　　“怎么回事，快说发生了什么事情？”他高手询问。

　　没人回答，但很快有两个受重伤的人，被大家七手八脚的抬出来，二人的腹部各插一根粗粗的竹竿，锋利的前端刺穿他们的后背，血不断的滴下。

　　武顺的眼睛瞪的鸡蛋大，这种前端被削的很锋利的竹子，正是迷幻谷众多机关之一，一旦被出动，数根同样的竹子会同时激射而出，覆盖很大一片区域，令人防不胜防。

　　“怎么回事，不是让你们小心一些的吗，为什么还是出动了机关？”他冲过去问道。

　　其中一个人伤重昏迷，另一个张开嘴巴费力的说：“我们没有……没有触动机关……”

　　“没有触动，为什么陷阱会启动？”他继续质问。

　　“我们也不知道……我俩走在最前面，刚刚进到陷阱的攻击范围，他还叮嘱我说一定不要触动机关……结果我们就中招了！”

　　武顺摆摆手：“把他们抬出去，就地医治，其他人务必要更加小心，天这么黑，无意间触动机关是有可能的。”

　　他仍然相信是二人触动了机关，事实是叶子武魂干的。

　　萧辰和飘飘就藏在不远处的地方，他已经让叶子武魂将这条山谷仔细探查一边，清楚知道每一处陷阱以及它们的触发机关。

　　“辰，我们只是利用他们的机关，来杀伤他们吗？”飘飘小声问。

　　“对方人多，我们有必要先让他们损失一部分有生力量，然后再大打出手。”他笑嘻嘻的说：“你不觉得，用他们布置的陷阱来杀他们的人，很过瘾吗？”

　　叶子武魂接连触动机关，惨叫声此起彼伏。

　　不得不承认，武族人布置的陷阱机关杀伤力很强，只是他们可能没有想到，这些用来对付闯入者的东西，最后会成为自己人的梦魇。

　　看着接连被抬出的伤者，武靖怒了：“你们是干什么吃的，居然会伤在自己人的陷阱下。”

　　不光有伤者，甚至有几个当场死亡的，被抬出来的时候，已经是冰冷的尸体。

　　武峰觉得奇怪：“不对啊族长，武顺亲自带队呢，当初陷阱机关也是他带人亲自布置的，按理说不应该发生这样的事情？难道是因为天太黑，大家才出现失误的吗？”

　　“那失误也太多了吧，你看看，都有二十几个人受伤呢。”武靖气呼呼的说：“什么天太黑，夜视是一名古武者具备的基础能力之一。”

　　要说最头疼的，当属武顺，要不是他反应速度快的话，至少已经受伤两次了，他想不通，为什么那些机关陷阱会自己触发。

　　“不对！”他突然想到了问题的关键，说：“一定是有人捣鬼，你们还记得少寨主他们的话吗，三个年轻人被对方三招两招就制伏了，少寨主还受了重伤，说明对方实力不俗。我要是没猜错的话，一定是他们触动机关，大家全都停下来，往这边集合，千万不要单独行动。”

　　集合的速度有点儿慢，足足用了一盏茶的时间。

　　清点人数之后，武顺更是接连倒吸冷气，来的时候明明是百八十三人，除去寨主、副寨主和被抬出去的死伤者，应该还有一百五十余人才对，可现在只剩下不到一百三十，另外的二十几个哪儿去了？

　　“再清点一遍人数。”他高声吼道。

　　可结果跟刚才一样，这让他更加相信之前的判断，丛表面上看，这里是充斥着他们亲手布置的陷阱，可是不知不觉中，他们也中了别人的陷阱。

　　“马上发危险信号给两位寨主，让他们多加小心。”他沉声吩咐：“另外，我们更要小心一些，敌人到现在都没有露面，我们却已经有了将近四分之一的损失，没有我的命令，谁都不许单独行动。”

　　有人小心翼翼的问：“我们就站在这里，什么都不做吗？”

　　“对，等天亮！”他信誓旦旦的说：“敌在暗我在明，情况对我们很不利，等到天亮之后，敌人就会无所遁形。”

　　他哪里知道，萧辰和飘飘已经离开山谷，他们的目标变了，是照看一群伤者的武靖和武峰。


第713章 古武实力

　　看着天空中徐徐升起的信号弹，这是武顺发给武靖和武峰的，提醒他们对手很难对付，要多加小心。

　　对此，武靖嗤之以鼻，低头扫了一眼二十几名伤者，哼道：“这个武顺到底是怎么搞的，被区区两个魂士戏耍的团团转，他和手底下的那些人，都是吃素的吗？”

　　武峰也有同感，点头说：“没错，平时的武顺是很果断的一个人，怎么这会儿变得这么的不中用。族长，我们已经伤了这么多人，是不是应该让武顺改变策略，不然的话，伤亡数字可能会进一步增加。”

　　武靖摇摇头：“我们还是不要干涉他比较好，免得他更加畏首畏尾。”

　　武峰加入到救治族人的行列中，这些人都是被陷阱机关所伤，需要尽快时间包扎伤口。

　　武靖紧皱眉头，他下意识的回过头，对着村寨方向望去。

　　从站在这里开始，他就有一种不放心的感觉。

　　他跟自己说，是因为儿子武阳受了重伤，放心不下导致的这种情绪。

　　百米开外的地方，萧辰和飘飘藏在隐蔽之处，二人通过观察，发现留在谷口的人并不多，除了武靖和武峰之外，剩下的大多是伤者，对付这么一群人，直接冲过去就行。

　　二人对视一眼，马上达成默契。

　　飘飘指了指武靖，然后又指武峰，意思是她负责对付武靖，让萧辰对付武峰，至于剩下的人，随手解决掉。

　　小侯爷点头，深吸一口气，从藏身处跃出。

　　呼……

　　他宛如冲天而起的大鸟，达到一定高度之后，改变方向朝着武峰飞去。

　　“什么人？”武靖首先做出反应，高声喝道。

　　武峰从蹲着到站起来，只用了四分之一秒的时间，而且站起来的同时，还摆出了双拳在前的防御姿势。

　　小侯爷并不答话，径直冲向武峰。

　　武峰定睛望去，喝道：“小子，就是你伤了少寨主吧？你居然能逃出武顺他们的围剿，倒是有几分能耐。”

　　“阿峰别跟他废话，直接下重手宰了。”武靖闷声道。

　　武峰来不及做出回应，因为萧辰已经到了眼前，他挥出用于格挡的一拳之后，马上向后退了三步，从容化解萧辰的俯冲优势。

　　八片叶子武魂从主人背后飞出，分袭武峰的身体各处要害。

　　“呵！”武峰沉声吼叫，身体发出噼啪的声响，肌肉虬结使得衣物高高鼓起，肌肤瞬间变硬数倍。

　　叮当……

　　叶子武魂只能划破他的衣服，对他的肌肤未能造成任何伤害，碰撞之时甚至发出金属般的脆响。

　　武靖想要赶来帮忙，手刃仇人为儿子报仇，刚迈出一步，便停了下来，他敏锐的感觉到，自己被一个高手锁定了。

　　他眉头微皱，冷声说：“来都来了，不打算现身吗？”

　　“是你没看到我而已。”

　　声音来自他的背后，让人有种毛骨悚然的感觉，武靖故作镇定：“是吗，如果你一直都在，我怎么可能感应不到。”

　　“你以为自己能掌控所有的事情吗，当你轻易选择相信儿子说的那些话，恰恰证明了你是个凡夫俗子，高手这样的词对你来说，是恭维之语。”

　　武靖深吸一口气，不得不承认，来自背后的女声很好听，是他这辈子听到过的最悦耳的声音，虽然语气有些冰冷。

　　飘飘的话不难理解，是在指责他偏听偏信。

　　但是武靖管不了那么多，他只知道儿子被人废了一条手臂，至于他们之间是怎么起的冲突，并不重要，重要的他这个做父亲的，必须为儿子出头，以血还血以牙还牙。

　　萧辰和武峰的对战达到了白热化，武峰是武族寨排名第三的高手，最拿手的绝技是《青罡拳》和《擒拿手》。《青罡拳》的杀伤半径可以达到五米，而《擒拿手》是近身缠斗的招式，一近一远相互配合，相得益彰。

　　武族人最为注重的就是招式，武峰的身体灵活性让人叹为观止，几招就把萧辰逼的连连后退。

　　他不得不拉开和武峰之间的距离，同时将一杆枪舞的密不透风。

　　但武峰还是顺利穿过漫天枪影，单凭一双拳头，游走在长枪、武魂之间，游刃有余。

　　这边，武靖和飘飘之间的战斗马上也要展开，武靖冷笑：“很明显，你的同伴不是武峰的对手，他很快就会被打趴下。”

　　飘飘的笑容更加冰冷：“那又能怎样，跟你有一毛钱的关系吗，你还是多关心一下自己吧。”

　　“不自量力，看招！”武靖主动发起攻击，右脚蹬地身体继续后转，同时伸出右拳，整个人都崩成了一条直线。

　　“来得好！”飘飘原地旋转，将藏在手心里的能量球抛出。

　　能量球砸在武靖的拳头上，瞬间爆裂，爆炸的气浪将他卷向一边，虽然落地的时候成功稳住重心，但样子还是有些狼狈。

　　他吃惊坏了，虽说早已经做好了心理准备，觉得能将儿子武阳废掉的人，实力一定不低，但还是低估了对方的战力。

　　嘭……

　　又是一枚能量球，在他的腰眼处炸响，这回他没能像上次那么幸运，落地的时候摔了个结结实实的狗啃屎。

　　武靖彻底傻眼了，心想儿子啊儿子，你到底招惹了什么人？

　　再不济自己也是武族寨的寨主，排名第二的高手，在一名年轻的魂士面前，竟然毫无还手之力。

　　最让他无法接受的是，萧辰明显不是武峰的对手，可是他的武魂却在屠杀自己受伤的族人。

　　伤者们没有还手之力，甚至没有躲避能力，被漫天飞舞的叶子一一割喉。

　　“可恶，为什么不肯放过我的族人！”他咬着牙吼问道。

　　飘飘淡然一笑：“你才知道吗，实话告诉你吧，我们是从你们武族寨过来的，现在那边连一个能喘气的都没有了。”

　　“什么？”武靖一惊：“你们屠了我的寨子？”

　　“没错，包括你受重伤的儿子在内，一个活口都没有留下。”飘飘冷声说。

　　武靖歇斯底里的吼叫：“不可能，你这是危言耸听，想要让我们自乱阵脚，我才不会上当呢！”

　　他这句话不光是说给自己的，也是说给武峰听的，因为那边的武峰听到飘飘的话时，攻击频率不由自主的降低许多，被萧辰抓住机会打了个漂亮的翻身仗。

　　“信不信随你，我们会用事实向你说明，那不是谎话。”飘飘突然打出三道掌风：“你们很快就会跟家人在阴曹地府中相遇，到时候听听他们是怎么说的吧。”


第714章 内讧

　　武靖也有自己的拿手绝招，分别是《陀师拳》和《小散手》，特别是《陀师拳》，就连武族第一高手武魂，都得甘拜下风。

　　可是现在的他，心已经乱了，武族寨被屠，加上从一开始就被飘飘死死压制。

　　另一边的萧辰，见武峰也受到影响，马上补刀说：“武昊是你儿子吧，你知道他是怎么死的吗？我想你肯定很想知道，他是被一箭射穿脖子死的，箭从后面射过去，他一点儿准备都没有。”

　　“竖子尔敢！”武峰愤怒到了极点，虽说他也不愿意相信，但两个人说的信誓旦旦，不像是撒谎的样子，所以不由自主的信了几分。

　　小侯爷继续补刀：“还有你们留在寨子里的族人，那些老弱病残，我们一个都没有放过，这么说吧，你们武族寨已经被灭族了。”

　　武峰吼问：“你们为什么这么狠毒？”

　　小侯爷冷笑：“人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人，就算你们不问江湖事，也应该知道这句话的意思吧。事情发展到现在的地步，都是拜你们的好儿子所赐，他们千不该万不该打我们的主意。既然你我双方已经事成水火，为了以后能过安宁的日子，我们当然要除掉后患，你们武族就是后患，明白了吗？”

　　武峰咬着牙：“小子，不管你说的是真是假，今天我都要杀你泄愤！”

　　小侯爷向后一跳：“那你得有杀我的本事才行，其实小爷我更愿意送你去地狱跟儿子团聚。”

　　武峰也乱了阵脚，心中只剩下杀萧辰这一个想法，便朝着他快速冲去。

　　藤属性武魂早已钻入土中，带武峰进入攻击范围之后，十几根蔓藤同时破土而出，缠住了他的双脚。

　　这让他突然失去重心，以脸率先着地的方式摔了个狗啃屎。

　　更多的蔓藤瞬间将他完全缠住，那边的武靖被飘飘第三次打倒，口喷鲜血。

　　迷幻谷里的武顺，根本不知道外面发生了什么，他还在沾沾自喜，觉得自己下令收缩队形是正确之举，最起码到现在没有人伤在机关陷阱之下。

　　嘭……咔嚓……

　　武靖的身体横着飞出去，接连砸断好几棵树，落地之后挣扎着想要站起来，尝试了几次都没能成功。

　　武峰的处境比他好不到哪儿去，好不容易挣断缠在身上的蔓藤，还没等站起来，马上又被铺天盖地的蔓藤缠住，再挣开再被缠住……接连几次之后，他已经累得筋疲力竭。

　　火属性和毒属性叶子几乎同时发出飞针，在空中完成接力之后，射向武峰的鼻孔。

　　这是小侯爷特意选择的攻击目标，他能想到武族人肯定有方法保护眼睛、咽喉等要害，只有鼻孔才是最佳选择。

　　和他料想的一样，飞针通过鼻孔射进武峰的头颅中。

　　正在挣扎的他突然白眼一翻，直勾勾的看着不远处的萧辰，紧接着双目出现死灰之色，然后七孔同时流出黑色血液，气绝身亡。

　　这一幕被武靖看在眼里，死亡的恐惧让他感到不寒而栗。

　　逃跑！

　　他的脑子里闪出这样的想法，咬着牙从地上跃起，可是他的逃跑计划还没来得及实施，就被飘飘识破了。

　　一道掌风准确打在他的脑侧，如果没有跃起这个动作，掌风将从他的天灵盖上飞过去。

　　他再次倒地，眼冒金星，这回是彻底失去抵抗能力了。

　　小侯爷不慌不满的走过去，抬脚踩在他的脸上，说：“就在不久前，你儿子也被我这样踩着，不愧是亲父子俩，最后的结局居然都是一样的。”

　　“你……你真的杀了我儿子？”武靖仍然不死心。

　　“千真万确。”小侯爷低头看着他，说：“我们和你们武族之间，原本无冤无仇，可谁让你儿子不怀好意，不但想打我女人的主意，而且还要杀我，那我何必跟他客气。老话说子不教父之过，他那么嚣张跟你有着直接关系，你作为寨主，又直接影响到其他族人，在我的眼里，你们不是好人，所以不配活在这个世上。”

　　说完，他猛地向下一踩。

　　咔啪……

　　清脆的颈骨断裂声响起，武靖的脑袋跟着耷拉下来，眼睛里带着不甘心的神色。

　　飘飘走过来，说：“山谷里还有一百多人，领队的又是他们武族的第一高手，既然是第一高手，实力上肯定不容小觑，你有什么计划吗？”

　　小侯爷嘿嘿一笑：“先让他们自相残杀一阵，我们再下手。他们一定想不到，这座用来对付敌人的山谷，会变成自己的葬身之地。飘飘你守在这里，不让一条漏网之鱼出现。”

　　所谓自相残杀，指的是幻属性武魂，它喷出的水雾，被人吸入体内之后，能致人癫狂。

　　女神点头，同时也有自己的要求：“武顺必须留给我对付，不是跟你抢功劳，是怕你出危险。”

　　“好，到时候咱们联手对付他。”

　　说完，他消失在夜幕中。

　　武顺走在队伍的最前面，右侧方传出异响，他马上竖起耳朵，同时举起紧握的右拳，示意大家停下来。

　　仔细聆听，那是小动物觅食发出的声音。

　　他长出一口气，回头说：“危险解除，大家最好都把耳朵竖起来，千万不要单独行动……”

　　嘶嘶……

　　有人吸鼻子的声音响起，他皱着眉头：“怎么回事，有什么不对的气味吗？”

　　吸溜鼻子的人没有回答，而是红着眼睛大声喊叫：“老子才是第一高手，谁不服气现在就跟我较量……”

　　周围的人全都一愣，没搞清楚到底发生了什么，喊叫的人就已经挥动拳头，开始往他们身上砸。

　　“不好了武顺，这几个人好像是疯了……别打，再打我可还手了！”

　　“武顺，老子不服气你很久了，敢跟我公平的打一架吗，你要是输了，第一高手的名头就得让给我。”

　　有几个人冲向武顺，他一边退一边质问：“你们到底要干什么，难道不清楚这里到处是陷阱，都给我停下，不许内讧！”

　　这些人全都吸入过量的迷幻水雾，早已经丧失了本心，能听他的才怪。

　　武顺的脸越来越黑：“最后警告你们一次，听我的命令……好吧，那就别怪我不客气！”

　　第一高手可不是浪得虚名，他一出招，那几个家伙只有挨揍的份儿，可奇怪的是他们并没有抱头鼠窜，却像是打不死的小强，被打倒之后马上站起来，根本不管有没有受伤，马上又扑过来。

　　树丛后面，小侯爷萧辰满脸深藏功与名的表情，乐呵呵的看戏。


第715章 战第一武族

　　武顺一连打倒好几个族人，其中有个家伙被他三次踹倒在地，按照双方的实力差距，被揍的人应该马上认输才对。可是他们倒地之后，身上就好像装了弹簧一样，马上跳了起来，第四次扑过来。

　　怎么会有这么不自量力的人，他们到底怎么了？

　　武顺意识到事情不对头，急忙后撤，飞身跃起落在一棵大树上，放眼望去族人们已经乱做一团，分为十几个“阵营”，几乎所有人都在大打出手。

　　他越发觉得奇怪，更有甚者居然直接冲进陷阱，任由致命的机关打在身上，嘴里却还在哈哈大笑。

　　“都停下！”他大吼一声，震耳欲聋。

　　所有人都停了下来，抬起头看着上面的他。

　　可这样的情况仅仅维持了两三秒钟，他还没来得及再说话，那些人便继续大打出手。

　　到此时，武顺想到这有可能是敌人的手段。

　　他深吸一口气，狮子吼般的大喊：“停，都给我停下来，不要自相残杀！”

　　声音震得众人耳膜生疼，不少人都在第一时间“清醒”过来，其实主要原因是迷幻的药力已过。

　　恢复过来的人全都懵了，他们不清楚自己刚才做过什么。

　　武顺从树上跳下来，沉声说：“事实再一次证明，我们的对手很厉害，不知不觉中，我们已经着了他好几次道儿。刚才的事情……就算什么都没有发生过，这里太危险，大家还是先撤出去，跟寨主、副寨主汇合之后，再商议对策。”

　　众人表示赞同，在刚才的打斗中，很多人鼻青脸肿，有几个受了重伤，他们抬起伤者，朝着谷口走去。

　　武顺面沉似水，他心里已经有了主意，想着见到寨主之后，马上建议等天亮之后再行动。

　　距离谷口越来越近，那边静悄悄的，一点儿声音都没有。

　　他不禁泛起了狐疑，那里有二十几个受伤的人呢，不应该这么安静才对，难道是出事了？

　　刚有这样的想法，他马上在心里跟自己说，怎么可能出事，寨主和副寨主都是古武高手，敌人也只有两个人而已，最多是势均力敌。

　　为了证明自己想多了，他开口喊道：“寨主，我们回来了，你们这边还好吧？”

　　没有人回应。

　　他又喊了一句：“寨主、副寨主……”

　　还是没有回应，他不由自主的加快速度，等看到满地尸体的时候，惊的说不出话来。

　　族人们也都惊诧万分，无法接受看到的结果。

　　武顺倒吸一口冷气，惊讶之余他想到另一件事，两位寨主都不是对手，敌人一定就埋伏在附近，有必要提醒大家小心。

　　“族人们，敌人……”

　　他的话刚说到一半，尾随在后面的萧辰已经动手，八片叶子武魂同时射出飞针，准确命中八个目标。

　　紧接着，它们快速飞向人群，锋利的叶片边缘往他们的要害处招呼，多数被攻击的人都处在惊讶中，正是防御力最低的时候，纷纷中招。

　　惨叫声四起，大家急忙开始运气，随着皮肤硬度的增加，叶子武魂们也就没有继续扩大战果的机会。

　　“族人们，这是个陷阱，大家随我杀出去！”武顺高声下令。

　　“想走，晚了！”一个冰冷的女声响起，飘飘从天而降，将谷口堵住。

　　“是你杀了寨主和副寨主？”武顺质问道。

　　飘飘很爽快的承认：“是我，除了他们之外，留在武族寨的人，也全都死了。”

　　“什么？”武顺瞪大眼睛。

　　飘飘补充一句：“包括你的弟弟武诚，同样未能幸免。”

　　武顺有理由相信她说的是真的，连两位寨主都死了，更不要说留在村寨中的那些老弱病残。

　　“我们的族人全都死了，大家为他们报仇，手刃仇人！”武顺率先冲上去。

　　武族擅长近身搏斗，在之前对战武靖、武峰的过程中，飘飘和萧辰早已发现这一点，所以不会轻易给对方拉近距离的机会。

　　嗖嗖……

　　两道掌风袭向武顺的肩膀，他不得不停下前行的脚步，快速挥出两拳。

　　拳头和掌风相撞，掌风顿时被打散，武顺只是后退一步而已。

　　不愧是武族第一高手，能够做到轻松应对，要知道刚才武靖可是毫无还手之力的。

　　萧辰从侧面杀出，手提一丈长的缨枪，武魂增幅和黑色魂力一起开启，如入无人之境，以迅雷不及掩耳之势，将对面来不及躲避的一人刺死。

　　双脚刚刚落地，他便使出更精妙的一招——二龙戏珠，将右侧二人同时刺倒在地。

　　这些武族人的皮肤硬度，足以抵挡飞针和武魂的攻击，却扛不住小侯爷手中的那杆枪。

　　加之他们不久前自殴留下的伤，实力大打折扣，眨眼功夫就被杀了好几个人。

　　飘飘抽冷子扔出两个能量球，在人群中炸响，几十个人被炸的人仰马翻。

　　不一会儿功夫，喽啰们被全部扫清，只剩下武顺和几个实力高一些的族人，他们背靠背站着，每个人脸上的表情都很凝重。

　　直到这一刻，武顺才有机会仔细打量萧辰和飘飘。

　　两个人都是那么年轻，为什么会有如此之高的战斗力，下起手来不留一点儿情面。

　　“你们……真要将我们灭族？”他咬着牙问道。

　　两人都不想把之前说过几次的话再说一遍，萧辰冷声道：“至于原因，等你到了阎王爷那边，见到其他人的时候，会搞清楚的。”

　　“我武顺就是死，也要拉一个垫背的！”武顺狂吼一声，身上的肌肉再次噼啪乱响，将衣服的多处部位撑的裂开。

　　其余的人也纷纷效仿，气势比刚才上升不少。

　　萧辰没等这些人有动作，先一步展开攻击，七片叶子武魂排成矢型阵冲过去，藤属性武魂钻进土里。

　　几个反应比较慢的人，被蔓藤死死缠住，接下来他们要面对的是接力飞针的攻击，失去了自由，结果只有死路一条。

　　武顺带着另外三名族人，采用包抄的策略，将主要攻击目标定为飘飘。

　　飘飘早就做好了准备，她将几乎实体化的魂力聚集在双掌之上，避过一名武族的直拳，一掌印在他的肩膀上。

　　咔嚓，这人的半边身体耷拉下来，从肩胛骨到肋骨，全部寸断。

　　萧辰偷袭另外一人，顺利得手，而后二人合力，将最后一名喽啰斩杀只剩一个武顺。

　　噗通……

　　武顺没能抗住二人的左右夹击，被飘飘的掌风打中，单膝跪倒在地。

　　萧辰使出《九绝枪》第一式一叶知秋，被他敏捷的躲过，但他没有能力再躲过飘飘的攻击。


第716章 博弈

　　武顺最为精通的绝技是排风掌和奔雷脚，在武族没有能出其右者，稳坐第一高手的交椅。

　　可是在萧辰和飘飘面前，他甚至都没有机会一展拳脚，就算是拼了命的往前冲，也从未接近到两人的十米距离以内。

　　他是暗器高手，但每次发出的飞刀，都会被萧辰的叶子武魂撞向一边，根本起不到任何作用。

　　所以，他只有挨打的份儿。

　　嘭……

　　他被飘飘的掌风打飞，重重的摔在地上，口喷鲜血。

　　“飘飘，给他个爽快点儿的死法吧，毕竟是第一高手，我们得尊重一下。”小侯爷建议说。

　　武顺咬着牙喝道：“你们给我等着，我就是做了鬼，也不会放过……”

　　飘飘当然不会给他把话说完的机会，一颗能量球扔过去，正中武顺的喉咙，随着爆炸，带着半截脖子的脑袋和身体分了家，飞向空中。

　　自此，华夏大陆上唯一一个保持修炼古武的族群，被灭。

　　两人对视一眼，小侯爷摇着头说：“可惜了，既然是一帮立志当隐士的人，居然会不好好教育下一代，让他们敢于胡作非为，如果不是因为武阳那三个蠢蛋，至于灭族吗？”

　　飘飘抬头看天，说：“天马上就要亮了，咱们赶路吧。”

　　“嗯，被耽误了不少时间，要不是这样，咱们有可能已经站在了秦王的军营里。”

　　……

　　大楚皇宫，一名影卫来到李定邦面前，单膝下跪：“启禀陛下，卑职幸不辱命。”

　　李定邦大喜：“他们答应帮忙了？”

　　影卫点头说：“卑职几乎把好话全都说尽了，还奉上带去的全部礼物，对方才勉强答应帮忙。陛下请放心，只要他们肯出马，秦王死定了。”

　　“太好了！”李定邦高兴的走来走去，说：“早就应该请他们出山帮忙，只要解决了秦王，叛军就会群龙无首，变成一盘散沙，到那时朕派大军过去，他们要么望风而逃，要么扔掉兵器举手投降，平定天下指日可待！”

　　影卫陪着笑脸说：“陛下您的愿望一定会实现，卑职出发的时候，他们已经派出人手，去执行刺杀秦王的任务，想必现在已经到秦军大营了。”

　　“好，只要秦王死了，朕给你记大功。”李定邦满脸慷慨的说：“到时候为你封关加爵，封妻荫子！”

　　“卑职多谢陛下！”

　　在大楚和秦王叛军的几次较量中，叛军每次都能占据优势，接连打败楚军。

　　叛军之所以这么能打，跟秦王占据南方富庶之地有着直接关联，粮饷充足不说，士兵们还经常能获得赏赐，战斗力当然强于楚军。

　　举一个例子，大楚军人在战场上斩首一名敌人，会得到五两银子的赏赐，记在功劳簿上，待战争结束后论功行赏；秦王财大气粗，直接翻三倍，斩首一人赏十五两，而且是当场兑现。

　　连败几阵之后，皇帝急的天天上火，干瞪着眼没办法，谁让自己手里没钱呢。

　　数日来万神教大军都是坚守不出，金城兵马占了司州之后，也消停下来，楚军在不用三线作战，只需要专心对付秦王，可还是打不赢。

　　要钱没钱，要人没人，最主要的是地盘儿缩小到以前的一半，李定邦清楚的知道，在这种情况下想要扭转局面，实在是太难了。

　　所以，他决定铤而走险，找高手杀掉亲兄弟李定国。

　　他最先想到的是皇极老祖，可人家说只保证他的安全，除此之外不管任何事情。

　　不得已，只能向另外的高手求助。

　　……

　　秦王大营，被称为流氓、混蛋的聚集地，这话是李定国的皇帝哥哥亲口说的。

　　实话实说，秦王的确纠集了一帮名声不太好的江湖中人，对他们委以重任，通过他们拉拢了更多人加入自己的阵营。

　　秦王想的很开，反正自己干的是造反的营生，早就被坐金銮殿的皇帝哥哥骂成逆贼了，逆贼跟流氓、混蛋混在一起，天经地义。

　　江湖人物不同于军人，仗着自己有几分本事，根本不把军纪当回事儿，加上秦王的骄纵，这些人每天在军营里大吃大喝，外加招妓赌博，将中军大帐一带搞的乌烟瘴气。

　　为此，卢先锋私下里提过好几次意见，秦王都没有当回事儿。

　　在秦王看来，这些江湖中人是不太守规矩，但他们做起事来还是很用心的，最起码每次交给他们的任务，基本上都能圆满完成。

　　临近中午的时候，卢先锋领着侄子卢世忠，二人一起走进帅帐，行礼之后，卢先锋开口说：“殿下，万神教还是不肯跟楚军开打。”

　　“为什么，他们在北方不是打的很好吗？”秦王李定国不理解，说：“自从他们进入楚境，几乎没遇到什么像样的抵抗，为什么不借着势如破竹的气势，一口气杀到帝都城下呢？”

　　卢先锋苦笑着说：“卑职也这么认为，可万神教的人偏偏不这么干，他们驻扎在宇城不肯出来，却不停的派人过来索要粮草、军费。”

　　李定国眉头一皱：“前几天不是给过了吗？我记得这件事，是交给世忠亲自办的。”

　　“是啊！”卢世忠上前一步说：“那是十天前的事情，卑职奉殿下的命令，将六十万两银子和二十万担粮草交给他们。”

　　“那他们怎么还腆着脸过来索要？”

　　卢先锋叹气说：“对方的说辞让人哭笑不得，说上回的六十万两银子，勉强够给三十万大军每个人发二两，到现在已经过去十天了，二两银子早就花完了。”

　　李定国傻乎乎的乐了：“说的也是，二两银子够花几天的……”

　　叔侄二人对视一眼，同声说：“殿下，二两不少了，我军的士兵每个月也就二两银子的俸禄。”

　　“好吧，那他们不出兵的原因又是什么？”秦王再问。

　　卢先锋回答说：“对方借口兵力太少，只有区区三十万人，再打的话势必造成兵力分散，反而被楚军一一击破。”

　　秦王再次犯傻：“他们打了那么久，为什么还是三十万人？咱们这里不是越打越多的吗，本王记得刚开始的时候只有十万出头，现在已经有将近七十万了。”

　　叔侄俩脸一黑：“万神教不接受降兵。”

　　“真是够傻的。”秦王没多想，直接大手一挥：“不就是要钱吗，本王有的是，那就再给他们六十万两……九十万两吧，再不济每个人也得比上回多发一两。”

　　“殿下！”

　　“别说了，他们的确不容易，三十万人占了三个州，不愿意打就别打了，反正本王现在是兵强马壮。”李定国信心十足的说：“他们占的地盘多了反而不好，本王完全可以凭借一己之力，将皇帝的宝座夺过来，到时候少不了还得跟他们争地盘呢！”


第717章 南海派弟子

　　薛城，正午。

　　易容过的萧辰和飘飘走进一家饭馆，坐下之后吩咐小二上几个拿手好菜。

　　这里是秦王叛军的大本营，城里三教九流什么人都有。

　　飘飘各种不自在，虽说她现在穿的是最普通的衣服，而且还带着当地女人喜欢带的头巾，但依然难掩天生丽质。

　　周围的食客，包括小二在内，很多人都不由自主的往她身上瞟。

　　不自在的原因，不是因为备受瞩目，更不是因为身上的这套平民衣装，而是另外一件事。

　　再看小侯爷萧辰，一身庄稼人的打扮，和飘飘一样，衣服没能掩盖住他的器宇轩昂。

　　“辰，下次能不能不扮夫妻？”飘飘小声提意见。

　　“为什吗？”小侯爷反问。

　　她俏脸微红道：“人家……不习惯嘛，下次还是扮兄妹吧，其实我觉得咱们真的没有改装易容的必要，就算被人获悉了真实身份，那又能如何？”

　　的确是这样，以他们二人此时的实力，完全可以在华夏大陆横着走，只有别人躲他们的份儿，根本用不着惧怕任何人。

　　之所以这么做，小侯爷有自己的考虑，一是不想打草惊蛇，免得把秦王吓跑；二是顺道打听一下消息，装成普通人是有好处的；第三嘛，也是小侯爷最喜欢的一种方式——装逼！

　　他听完飘飘的话，眼睛一瞪：“兄妹？亏你想的出来，咱俩在长相上没有任何共同点，说是兄妹谁信啊。嘿嘿，我觉得扮夫妻很好啊，我们本来就是恋人的嘛。”

　　女神的嘴巴越撅越高，她只是不喜欢以这样的方式，在外面抛头露面。

　　这时，从外面走进来三男一女，他们肩膀上全都背着宝剑，进来之后选择二人旁边的桌子坐下。

　　有几桌食客是明显的江湖人，几杯酒下肚，便开始天南海北的胡吹起来，大部分言语都有意无意的涉及到秦王。

　　小侯爷不动声色的竖着耳朵，但那些人说的话里面，十句中有六句以上不着边际，三句是在吹牛，剩下的一句是没有任何根据的猜想。

　　这让他很是失望，本以为能打听到点儿有用的情报呢。

　　隔壁的四个食客一直在埋头吃饭，唯一的女孩子时不时抬起头，几次欲言又止，最后终于忍不住开口说：“师兄，秦王有那么厉害吗，他要是真像那几个人说的那样，我们的任务恐怕很难完成啊……”

　　“小师妹别说了！”为首的男子眼睛一瞪：“跟你交代过多少次了，不要在有人的情况下随便说话，怎么就是记不住呢？”

　　另外一个男子皱了皱眉，以他们这张桌子为圆心，泛起轻微的魂力波动。

　　这是在布置音障，果然魂力波动过后，在外人看来，他们变成了只动嘴不出声。

　　四个人谁都没有发现，一片枯黄的落叶穿透音障，飘到桌子下面。

　　小师妹表示不服：“不就是随便说了几句嘛，我只提到任务恐怕很难完成，又没有说是什么任务，大师兄你至于这么紧张吗？”

　　大师兄气呼呼的说：“你把别人想的太简单了，就算你没有把任务内容说出来，刚才的那几句话，足以引起有心人的怀疑，他们会派人跟踪、监视我们，直至我们露出马脚，或者影响我们顺利完成任务。”

　　“有那么严重吗？”小师妹还是不以为然。

　　大师兄真的怒了：“早就说了不应该带她来，我们这次是来杀秦王，不是来游玩，任何一点失误都有可能导致任务失败，到时候怎么跟师傅交代？”

　　一直没开口的第三个男子说：“是啊，要是完不成任务，师傅一定会责罚咱们。你们又不是不知道，为了求得师傅的同意，大楚皇帝派人送去那么多的礼物，杀不了秦王，礼物就得退还给人家，外加丢咱们南海一派的面子。”

　　小师妹这才撅着嘴低下头，嘟囔说：“好啦好啦，人家以后不再外人面前说话，总行了吧？”

　　大师兄有些无奈，说：“都吃饭吧，吃完了还要去踩点。”

　　他们根本不知道，刚才的对话内容已经被人一字不落的偷听了。

　　这人当然就是落叶的主人，小侯爷萧辰。

　　待四人吃完离开之后，他皱着眉头小声说：“飘飘，这些人是来暗杀秦王，的，自称是什么南海一派，你听说过这个门派吗？”

　　“没有。”女神摇头说，接着又说：“刚才的四个人，年龄最大的不过四十岁，另外两个男的都只有三十岁左右，女孩子连二十岁都不到，他们杀得了秦王吗？”

　　秦王的身边，高手如云，光是每天负责贴身保护他安全的人，不下几十个，而且都是魂士高手。

　　小侯爷沉声说：“人不可貌相，从他们的言语之中不难判断，他们是被大楚皇帝李定邦花重金请过来的，应该不是无能之辈。那两个兄弟为了争夺江山，早已经事成水火，只要有机会杀死对方，是绝对不会手软的。”

　　飘飘收起轻敌的想法：“你分析的有道理，他们既然敢来，一定是有所依仗。你打算怎么办？”

　　小侯爷想了想，说：“虽然我不喜欢皇帝，也不喜欢秦王，但是他们当中如果有任何一个人死了，游戏就不能继续进行下去，我之前的那些心血也要付诸东流。所以，我决定帮秦王度过难关。”

　　女神先是一愣，然后说：“你要帮李定国？”

　　“只是保住他的命而已，让他继续跟皇帝哥哥捣乱。”他坏笑着说：“等到时机成熟的时候，再亲手把他们哥俩干掉。”

　　“好，就按你说的办。”

　　两人也很快离开饭馆，跟随之前的四个人，去往城外的秦军大营。

　　经过一番观察，飘飘对秦军表示极度失望，说：“就这么一支草包军队，竟然把朝廷弄得焦头烂额，真是不明白他们的胜仗是怎么打的？”

　　小侯爷耸耸肩，说：“弱不怕，只要不遇到比自己强的对手，想打胜仗还不容易吗？我说，咱们是来盯刺客的，干嘛老是盯着军营看？”

　　女神羞涩一笑：“不好意思入戏太深，谁让我现在兼着万神教的圣教主呢，领着军队跟楚军打了那么长时间，一看到对方的军队，就会不由自主的做一些比较。”

　　两人说话的时候，几百米外的师兄妹四人，已经完成了初步的踩点任务，他们步调一致的奔向东面，借助地形和植被的掩护，很快消失不见。

　　飘飘给出一个中肯的评价：“这四个人，除了年龄最小的女孩子之外，都是不可多得的高手。”


第718章 暗助秦王

　　听了飘飘的话，萧辰吃了已经，马上问：“不可多得的高手，有多高？”

　　飘飘回答说：“比之你我尚有一些差距，但胜过多数圣武境高手，估计秦王身边的那些人，根本不是对手。”

　　“这么厉害？”小侯爷吃惊道：“你说跟你我相比，尚有一些差距，那到底是跟你比呢，还是跟我比？”

　　女神用很有深意的目光看了他一眼，然后转过头望着旁边，没有直面回答他的问题。

　　小侯爷苦笑：“看来对方的实力比我不差多少，果然是山外有山天外有天。不久前我还在沾沾自喜，觉得自己可以傲视华夏大陆群雄，没想到这么快就遇上实力相当的人。”

　　“所以啊，人不管到什么时候，都要保持谦虚。”女神语重心长的说。

　　“知道啦。”

　　与此同时，卢先锋急匆匆的跑到秦王面前，手里拿着一张字条，说：“皇宫传来的可靠消息，据说皇帝请了高手，要来暗杀殿下您。”

　　秦王并不觉得震惊，而是语气平淡的说：“这已经是第四次了，有什么好担心的，本王身边有数十名高手随身保护，刺客根本没有动手的机会。”

　　卢先锋摇头说：“这次跟前几次不一样，据说是一名影卫亲自请来的杀手，可不是之前那些跳梁小丑能比的。”

　　秦王脸上这才出现一丝凝重：“影卫出面请来的刺客，那是得小心一些。不过影卫的本领是保护主子不受伤害，擅长护卫工作不擅长进攻，他们请来的人能行吗？”

　　“正因为他们不擅长进攻，所以才要扬长避短，请别人执行刺杀任务，否则的话他们就直接出马了。”

　　中军大帐的护卫规格，在太阳落山的时候增加一倍。

　　薛城一家不起眼的客栈，那位自称南海派大师兄的人，正在布置任务：“二师弟，你负责在左翼策应，三师弟负责右翼，你们的任务是在我得手之后，吸引追击之人的注意力，为我赢的更多的逃跑时间。如果任务不顺利，我没能杀掉秦王却被对方发现，你们的任务是冲进去和我汇合，就算完不成任务，也要把叛军大营闹个鸡飞狗跳。”

　　两个师弟同时点头：“明白。”

　　小师妹满怀欣喜的等着大师兄给自己布置任务，可是他说完刚才那段话之后，就没有再说什么。

　　希望变成了失望，她马上不甘寂寞的说：“我呢，那我做什么？”

　　大师兄有点儿头大，他太了解这位小师妹了，要是不能在行动前把她稳住，天知道她会捅出什么样的篓子。

　　“小师妹，其实你的任务最关键。”大师兄撒谎说：“你负责后勤方面的一切事宜，简单说来就是留下看好咱们带来的东西，不管任务成败与否，我们都要回来补充物资，你要做三位师兄强有力的后援。”

　　小师妹的眼珠子狡黠一转：“师兄放心，我一定完成任务。”

　　一刻钟后，三个身穿夜行衣的师兄，快速消失在夜幕中。

　　小师妹看着他们留下的三个包袱，一起拎起来藏在桌子下，嘴里不服气的自语：“真以为我是三岁小孩子啊，居然用那么拙劣的借口骗我，你们不让我去，我偏要去。”

　　说完，她随手扯下外衣，露出穿在里面的黑色夜行衣，翻窗而出。

　　三道人影快速接近秦军大营，他们在事先约定好的地点分道扬镳，大师兄走中路，目标是中军大帐，两位师弟去往左右埋伏起来。

　　普通士兵的魂士等级很低，虽说有数支巡逻队担任巡夜任务，但他们根本不可能发现高等级的刺客。

　　大师兄很顺利的混进营地，接连几个纵跃，距离中军大帐越来越近。

　　他躲在一处营帐的后面，双目扫过侧前方的中军大帐，心道李定国还真是谨慎，居然在账外布置了上百名高手，光是圣武境的魂士就有二十几人，剩下的也全都是仙武境。

　　他小心翼翼摘下背上的长条黑布袋，解开前端的细麻绳，掏出藏在里面的长剑。

　　轻轻拔剑出鞘，没有发出任何响声，长剑只有前端三分之一的地方开锋，后面保持剑坯的形状。他调转剑柄，将后端和剑鞘连在一起，形成一把长枪。

　　他转动剑鞘尾部，长度继续增加，最后成为长度接近一丈投枪。

　　以他的实力，可以做到在百米之外确定一个人的位置，就算是藏在密不透风的帐篷里。

　　中军大帐里，除了秦王本人之外，还有贴身侍卫、随从、幕僚等七八个人，他需要做的是判断哪一个是目标。

　　军营里的一棵大树上，萧辰和飘飘藏于茂密的枝叶中。

　　“看来，那家伙要用投枪的方式刺杀目标，很高明。”小侯爷由衷赞叹道。

　　毕竟有上百名高手保护秦王，就算再厉害的人，直接冲过去也很难在短时间里得手，甚至有可能赔上自己。

　　远程攻击是最好的选择，一击必杀之后，便可以快速逃走，将追兵远远的甩在后面。

　　他转头望着飘飘：“做好准备了吗？”

　　女神抬起覆盖着一层半透明魂力的右手，轻声说：“早就准备好了，放心吧，秦王死不了。”

　　就在这时，小师妹来到三位师兄分道扬镳的地点，她四处张望一番，随即找了个地方藏起来。

　　萧辰正好看到这一幕，忍不住笑了：“刺客这边多了个拖油瓶，一会儿他们撤退的时候，肯定会不太顺利。”

　　“你有什么打算？”飘飘问道。

　　小侯爷耸耸肩：“咱们虽说是来救秦王的命，但不代表咱们就站在他一边，只是因为他还有利用的价值，不希望他这么早死而已。所以从某种意义上来说，咱们跟刺客是没有仇的，人家大老远来执行任务，失败就已经够倒霉的了，没必要为此赔上性命吧？”

　　女神点头：“我明白了，关键的时候我会助他们一臂之力。”

　　几分钟后，一直匍匐在帐篷旁边的大师兄，突然站起来，迅速摆动握着投枪的右臂，奋力掷出。

　　投枪化为一道光芒，飞向中军大帐，他已经确定秦王的具体位置，投枪会穿透帐篷将他刺死。

　　他对自己的投掷很有信心，不需要留在这里等待结果，几乎是在枪杆离开手掌的一刻，转身就跑。

　　一道掌风从天而降，虽说只是蹭到了投枪的中段，却还是令其出现了偏差。

　　站在账外的二十几个圣武境高手，几乎是同一时间察觉到危险来临，但投枪的速度太快，他们根本来不及做出任何反应。

　　投枪刺穿帐篷，锋利的枪头几乎全部没入桌案之中，而秦王李定国就坐在旁边，距离他握着毛笔的右手，只有十几厘米。


第719章 小师妹被抓

　　一根投枪刺进手边的桌案，枪身还在颤巍巍的晃动着，秦王李定国吓的仰面倒在地上，惊慌失措的喊道：“有刺客，有人要刺杀本王，抓刺客啊……”

　　帐外的二十几个高手，至少有一半人同时冲进来，见到主子毫发无损，这才长出一口气。

　　不得不承认，他们之所以这么卖命，皆因秦王给的钱多，要是他死了，上哪儿再去找这么个有钱的主子。

　　另外几个高手做出的第一反应，是追击刺客。

　　大师兄逃跑的速度很快，此时已经完成两次纵越，再来两次就能顺利离开大营，在二位师弟的帮助下顺利离开。

　　可是，他听到一个不该发出的声音，便是秦王的那声喊叫“……有人要刺杀本王……”

　　自称本王，那就肯定是目标人物无疑，能喊出那么中气十足的话，说明没有受伤。

　　怎么可能，刚才明明是瞄准目标掷出的投枪，怎么可能没有命中。

　　心中产生了疑惑，致使他脚下的动作出现些许偏差，错过了第三次纵跃的最好时机，不得不再一次加速向前跑。

　　营地里锣声大震，两队巡逻兵出现在他前行的道路上。

　　虽说这些都是小鱼小虾，收拾他们易如反掌，但大师兄的逃跑时间再一次受到影响。

　　而此时，将近十名圣武境高手已经追了上来，另外十几个高手也正在快速赶来。

　　他心道不妙，一旦自己陷入被围攻的境地，就算有两位师弟在外策应，短时间里也休想脱险，而且很有可能栽在这里。

　　“大胆刺客，竟然刺杀秦王殿下，给我抓活的！”为首的人高声喝道，并且带头挥舞着兵器冲上来。

　　大营两侧同时起火，这是两个师弟的杰作，目的是为了分散敌人的注意力，给大师兄减轻压力。

　　但这种伎俩很快被识破，为首那人马上又下令：“大家都不要过去，这是调虎离山之计，我们只需要把面前这名刺客抓住，他会供出自己的同伙，其他一干人等谁都跑不掉。”

　　大师兄心中叫苦，对手的心思太过缜密，看起来很难对付。

　　两个师弟放完火，发现冲过来救火的只是一些普通小兵，也意识到事情比想象中更加复杂。

　　最焦急的莫过小师妹，见大师兄情况不妙，便从藏身处一跃而起，冲过去帮忙。

　　以她的实力，冒然冲过去非但帮不到师兄，反而会成为他的累赘。

　　藏在树上的飘飘看着萧辰，小声问：“要我帮他吗？”

　　“当然。”小侯爷点头。

　　她接连拍出好几道掌风，分别击中对大师兄最有威胁的几个人，这几个人中招之后，不但攻击势头受到很大影响，同时又要找是谁偷袭自己，一时间方寸大乱。

　　大师兄心中暗喜，他并不十分清楚发生了什么，唯一确定的是眼前的大好机会，马上双脚猛蹬地面，身体高高跃起，宛如天空中翱翔的一只大鸟，顺利逃出包围圈。

　　“别让刺客跑了，大家快追啊！”有人大喊，几个反应快的高手刚追出两步，便遭到偷袭。

　　“什么人偷袭我？”

　　摔了个狗啃屎的家伙回头大喊，其他人全都目光机警的看着四周，寻找敌人的踪迹，他们有理由相信，是刺客同伙儿干的。

　　大师兄顺利逃出军营，来到和两位师弟的汇合地点。

　　“师兄，你没事吧？”二师弟问道。

　　“我很好！只是可惜啊，没能完成任务，这次已经打草惊蛇，想要再刺杀秦王，恐怕是没有机会了。”大师兄说。

　　三师弟目光疑惑的看着军营方向：“那些人在忙活什么呢，大师兄都已经逃出来了，他们怎么还在叫嚣着抓刺客，难道是在演戏给主子看？”

　　大师兄也觉得奇怪，从传来的声音不难判断，军营里的确有打斗的声音，时间紧迫顾不了那么多，他说：“咱们赶紧撤，先回到客栈，带着小师妹一起转移，然后再从长计议。”

　　“是！”

　　三道人影消失在夜幕中。

　　军营中，黑衣人被几个玄武境魂士擒住，一人上前，伸手扯下那人的蒙脸部，然后哈哈大笑：“居然是个女孩子，怪不得这么容易就被咱们抓住了。”

　　没错，真是小师妹。

　　她刚冲进军营，就被士兵们发现了，然后被赶来的玄武境魂士围攻，她的等级虽然不低，实战经验太少，结果被人家三招两式就给搞定了。

　　最亏的是，她被围攻的地点，距离大师兄被围的地方有上百米那么远，大师兄急于自己脱身，根本不知道这边发生了什么。

　　“怎么回事，你们抓到刺客了？”一帮圣武境高手赶到。

　　“启禀大人，我们抓到一名女刺客。”那人回头行礼道。

　　为首那人快步走过来，眯着看着小师妹，说：“刚才行刺秦王殿下的人，明明是个男刺客。”

　　“啊，难道抓错了？”几个人面露失望之色。

　　“你们的确抓错了，快放开我！”小师妹尖声叫道。

　　“没抓错，她一定是刺客的同伙。”为首之人吩咐说：“把她带上，我们去面见殿下，让她供出同伙的身份和藏身位置，然后一网打尽。”

　　小师妹开始喊叫：“你别做梦了，我是绝对不会出卖师兄的，有种你就杀了我，他们会为我报仇的。”

　　“呦喝，没想到还是个小辣椒呢！你刚才说什么，不会出卖你的师兄，对不对？这说明刚才那些刺客是你的师兄，等会儿给你上大刑，看你还会不会继续嘴硬，带走！”

　　小师妹意识到自己说漏嘴，在这一刻终于体会到什么叫祸从口出，大师兄整天把这句话挂在嘴边，她听的不厌其烦，现在总算是理解了其中含义，只是有点儿晚了。

　　几个人推推搡搡，带着小师妹去往秦王大帐。

　　树上，萧辰满脸苦笑：“这个不懂事的丫头，可真会给师兄们添乱，自己等级那么低，居然也敢冲过来，她没有长脑子吗？”

　　飘飘表示赞同：“的确是个涉世未深的女孩子，师兄们好不容易活着逃走，她却被抓了。辰，我有个想法。”

　　小侯爷抬起头：“你想干嘛，救她吗？”

　　“不行吗？”女神轻声说：“既然我们能帮她的师兄，又为什么不能帮她呢。从某种意义上来说，她被抓跟我们有着直接关系，要不是我出手，秦王已经死了，她的师兄也会顺利逃出去，她又怎么可能被抓呢。”

　　小侯爷再次苦笑：“好吧，不过想要神不知鬼不觉的把人救走，不是件容易的事情，毕竟她是被当成刺客抓起来的，秦王一定会下令严加看管，咱们得好好策划一番。”


第720章 救人

　　一刻钟后，脸上挨了两巴掌的小师妹，被人押出中军大帐。

　　秦王李定国指着桌案上的投枪，气呼呼的说：“本王养你们这些人，是干什么吃的，竟然让刺客潜入营地，差点儿就要了本王的命。”

　　为首的圣武境高手上前一步，说：“王爷，好在您毫发无损，其实也正是有我们这些人在，刺客不敢太过接近中军大帐，不得不在很远的地方掷出投枪，失了准头……”

　　听了这话，秦王火冒三丈：“那是本王运气好，跟你们有一毛钱的关系吗？滚，全给我滚出去，本王不想再看到你们！”

　　高手们的脸色全都变的很难看，他们都是些要面子的人，而且多数人性格孤傲，虽说为了钱跟秦王成为主仆关系，却也不容许被人当面辱骂。

　　卢先锋见气氛不对，赶紧说：“殿下是被刺客气昏了头，发发脾气也是人之常情，各位不要往心里去，赶紧回到岗位上吧，免得刺客趁乱杀个回马枪。”

　　众人的脸色稍微好看一些，转身离开帐篷。

　　卢先锋又开始劝主子：“殿下，只是虚惊一场，您消消气。不管怎样，一名刺客落网，那些人还是有些用的。”

　　李定国一拍桌子：“本王花了那么多钱，为的就是保证自己的安全，那些人平日里把自己吹成绝世高手，可是一遇上事儿，全都怂了。好了，不说这些事，你让人严加看管女刺客，等天亮之后开始审讯，记住你要亲自去审，一定要把她的嘴巴撬开。”

　　“卑职遵命！”

　　小师妹被带到一座单独的帐篷中，五花大绑不说，还被关进紫金打造的笼子里。

　　为了不让她继续破口大骂，嘴巴里被塞上了抹布。

　　帐篷的外面，有十几名玄武境高手担任守卫，连一只鸟都飞不进去。

　　她后悔自己的鲁莽行为，冒冒失失的冲进来救人，没帮上忙反而赔上了自己。最关键的是，师兄们根本不知道自己被抓，也就谈不上营救。

　　远远的观察了一会儿，小侯爷轻声说：“守卫的人数量虽多，但质量不高，救人应该不是什么难事。不过呢，出于安全考虑，我觉得还是应该小心一些。”

　　“你说的没错，毕竟有几十个玄武境魂士呢，万一被某个人绊住脚，更多的人就会一拥而上。”飘飘不担心自己，她有足够的信心在秦王大营里走几圈，没人能挡住她的脚步，关键是要带上一个自以为是切等级很低的人，能不能保证安全，她心里没底。

　　小侯爷嘿嘿一笑：“当然有，其实很简单，就是声东击西，我在四周放火，周围的人忙于救火，就会忽略对这里的重视，你冲进去救人。”

　　“好，就这么办。”

　　虽然都是放火，但小侯爷玩儿的要比之前两位大的多，他们为了保持迅捷的行动能力，每个人只背了三小罐火油，能引燃的东西十分有限。

　　早在三个人逃走后几分钟，士兵们就顺利扑灭两处火场，损失十分轻微。

　　小侯爷的纳镯里装有成千上万坛火油，每一坛重达两百多斤，而且都是经过特殊处理的，里面加了硝石、硫磺和几种金属粉末，燃烧的时候会自行爆炸，火油四处飞溅，带有很强的附着力。

　　一刻钟后，他在几处比较重要的地方转了一遍，留下上百坛火油，这些地方，以粮草、马厩和中级军官宿营区为主，要不是因为有必要留秦王一条命，他更愿意把火油摆在中军大帐附近。

　　做完这些，他躲在一座比较大的帐篷后面，命令一片叶子武魂一飞冲天。

　　叶片带出刺破空气的声响，并且闪出银色光芒，这是他和飘飘约定的动手信号。

　　飞上天的是火属性武魂，到达一定高度之后，它对着藏有火油坛的地方射出飞针。

　　嗖嗖声不绝于耳。

　　周围的士兵全都下意识的抬起头，但他们的魂士等级实在太低，又是在黑夜的情况下，什么都看不到。

　　轰……

　　第一声爆炸响起，以这里为圆心方圆二十米的范围，瞬间被粘稠的火油完全覆盖，火焰快速升腾。

　　轰……轰轰……

　　随着一连串的爆炸，造成几十处火场，士兵们乱做一团，很多人被飞来的火油击中，任凭他们在地上不停的打滚，火苗依然烧的很旺，将他们活活烧死。

　　“不好，着火了！”

　　“快救火，救火啊！”

　　“……”

　　关押小师妹的帐篷附近，是小侯爷重点“照顾”的区域，几十座帐篷同时起火，惨叫声此起彼伏。

　　众守卫们你看我我看你，火场近在咫尺，他们都想赶过去扑火。

　　“都不要动！”为首的守卫沉声说：“这很可能又是刺客的伎俩，一旦我们离开，他们就有可能冲过来将里面的人救走。”

　　“大哥，难道我们就这么眼睁睁的看着？”

　　“对，不光不能动，而且还要马上去禀告秦王殿下，让他派几个圣武境高手过来，才能保证万无一失。”

　　这时，飘飘从天而降，一双雪白的小手快速挥舞，青灰色的掌风分袭不同的目标。

　　守卫们虽然都在岗位上，但他们没有想到危险会从空中来，十几个人猝不及防，同时被掌风击中天灵盖、肩膀等部位。

　　飘飘打出的掌风，能让玄武境的魂士瞬间失去战斗能力，特别是被击中天灵盖的几个人，已然当场昏厥。

　　“兄弟们，刺客果然是来救人的，快快反击、给中军大帐那边的高手发信号……”

　　射人先射马，擒贼先擒王，为首那人这么一喊，直接就把自己的身份暴露了。他的话还没说完，便被三道掌风击中腹部和面部，他连退五步，口喷鲜血仰面倒地。

　　剩下的人全都围过来，飘飘刚好落地，身体快速旋转，双掌接连打在他们身上。

　　五个圣武境魂士离开中军大帐，朝着这边赶来。

　　可他们被小侯爷拦住，很快陷入苦战之中。

　　飘飘将剩下的喽啰解决，掀开帐帘走进去，伸手扯下小师妹嘴里的抹布，说：“我是来救你的，跟我走。”

　　说完，她随手挥出一道刃形的掌风，将绑在小师妹身上的牛筋绳切断。

　　“谢谢姐姐，多谢你救我。”小师妹激动的说。

　　“不必谢，出去的路可能会不太顺，你得做好准备！”飘飘根本不经过对方的同意，直接将她夹在腋下，快速冲出帐篷。

　　她接连几个纵跃，将追兵远远的甩在后面。

　　萧辰一杆长枪，在五个圣武境魂士的围攻中游刃有余，见飘飘她们已经顺利脱险，他使出一招大力横扫，将五个人逼退，然后笑嘻嘻的说：“各位，小爷不陪你们玩儿了，咱们后会有期。”


第721章 真相大白

　　中军大帐里，秦王气的火冒三丈，指着卢先锋说：“刚刚抓住的刺客，怎么转眼就被人就走了？不是让你加派看管的人手吗，你把本王的话当耳旁风？”

　　卢先锋叫苦：“殿下，卑职派了几十名玄武境高手看管刺客，不是我们无能，而是对手太厉害！根据受伤之人的描述，对方的实力高出他们不止一个两个层次，而且这次是两个人相互配合，全都是绝世高手。为了保证您的安全，卑职不敢派太多的圣武境魂士去帮忙，所以让刺客跑了。”

　　李定国再次觉得脖子后面冷飕飕的，好在这次刺客是为了救人，不是为了行刺，否则的话自己有可能已经一命呜呼了。

　　师兄弟三人在夜幕中快速行进，任务失败了，对他们来说是个不小的打击，唯一让人欣慰的是全身而退，三个人全都毫发无损，可以再做刺杀秦王的计划。

　　当然他们也知道，这次没能成功，已然是打草惊蛇，秦王一定会增加贴身保护自己的人手，再想刺杀他可就难了。

　　大师兄抬起头，惊叫道：“咦，我们的房间怎么还亮着灯，临走的时候你们没有交代小师妹，让她不要点灯的吗？”

　　两个师弟对视一眼，同时摇摇头。

　　三人快速翻墙进入客栈，接连翻身入窗，见这里空无一人，大师兄扯下蒙脸布，皱着眉头问：“小师妹呢？”

　　“不知道啊。”两个师弟异口同声说，其中一人马上又说：“可能是出去了吧，比如上厕所什么的，灯都没吹灭，说明她不会走远。”

　　“但愿吧！”大师兄先坐下来，三人一起等。

　　足足等了一刻钟，大师兄的眉头就快拧成疙瘩了：“二位师弟，我有一种不祥的预感，小师妹可能出事了。我想，她一定悄悄跟着咱们，去了秦军大营。”

　　二师弟瞪大眼睛：“师兄，您的意思是小师妹也参与暗杀任务了？”

　　三师弟一拍脑门儿：“怪不得咱们离开的时候觉得奇怪，为什么我们都逃出来了，里面的人还在打斗，高喊着抓刺客，难道他们抓的是小师妹？”

　　“这就是我最担心的事情。”大师兄的那张脸耷拉的很长，说：“我早该想到的，以她的性格，怎么可能乖乖待在客栈。”

　　两个师弟同时站起来：“那还等什么，咱们赶紧回去救小师妹。”

　　救，谈何容易！

　　大师兄心里十分清楚，秦王纠集的那帮人实力不俗，刚才自己已经被他们逼入困境，要不是有人暗中帮忙的话，很可能也被对方生擒了。

　　不救，回去无法跟师傅交代。

　　他心一横，伸手猛拍桌子：“救小师妹，就算是搭上咱们三条命，也要把她救出来。”

　　“不用，我回来了！”小师妹的声音在外面响起。

　　接着，她迈步走进房间，脸上的伤痕和凌乱的夜行衣，全都证明她确实被抓住过。

　　“你怎么回来的？”大师兄忙问。

　　“走回来的。”小师妹本想活动一下双臂，却疼的她呲牙咧嘴起来：“你们离开之后，我很幸运的被他们抓住了，然后又两个绝世高手出面，把我救出来了。”

　　“绝世高手？”大师兄瞪着眼睛：“果然有人暗中相助我们，我还以为是自己的错觉呢。”

　　小师妹又说：“他们是帮了我们，但同时也帮了秦王，大师兄你还记得自己掷出的那根投枪吗？”

　　大师兄满脸疑惑，顿时恍然大悟：“我知道了，怪不得投枪没能命中目标，是他们用掌风将其打偏了，对吗？”

　　小师妹点头，说：“他们让我给三位师兄带句话，说秦王还不能死，希望咱们放弃任务。”

　　二师兄马上气呼呼的说：“凭什么。”

　　小师妹针锋相对：“就凭他们救了我，难道不应该还给他们一个人情吗？”

　　大师兄说：“你们别吵了，其他们是帮了我们，不过他们同时也破坏了咱们的任务，不然的话又怎么可能发生后面的事情，所以咱们不欠他们什么，用不着还人情。这里已经不安全了，抓紧时间转移。”

　　几分钟后，师兄妹四人离开客栈。

　　不远处的山坡上，小侯爷摇摇头，跟身边的飘飘说：“看来，他们不打算放弃刺杀秦王，我们的好心啊，被人家当成了驴肝肺。”

　　“无所谓，帮他们是我们应该做的事情，做了以后就不会觉得亏心。”女神莞尔一笑：“难道你没有听说过一句话吗，叫付出了不一定有回报的。”

　　这话说的，还真有哲理性。

　　第二天，日上三竿。

　　大师兄回头看了一眼，说：“这里应该算是安全了，远离薛城一百多里，短时间内，秦王派出的人应该不会追过来，咱们休息一下吧。”

　　小师妹拽了拽他的衣角，说：“大师兄，你的判断出错了。”

　　“什么意思？”他顺着小师妹指的方向望去，对面的高地上，站着一男一女两个人。

　　男的英俊潇洒，女的倾国倾城。

　　没错，正是萧辰和飘飘。

　　大师兄吃了一惊，心道明明已经探查这片区域，居然没有发现两个绝世高手的存在，看来他们的实力的确很强。

　　小师妹补充说：“昨晚就是他们救了我，还让我给你带话的。”

　　大师兄皱起眉头，他无法判断对方是敌是友，说他们是敌人吧，他们救了小师妹；可说他们是朋友吧，为什么会出现在这里，这是拜访朋友该有的礼节吗？

　　萧辰见对方神色慌张，便开口说：“四位不用担心，我们是没有恶意的，否则的话，你们能安全来到这里吗？”

　　大师兄深吸一口气，抱拳道：“二位，鄙人感谢你们搭救小师妹一事，但二位提出的要求，恕在下难以从命。”

　　小侯爷笑着说：“我想你曲解我的意思了，我不是不让你杀秦王，而是不让你现在杀他。”

　　“为什么？”

　　小侯爷解释：“如果他死了，谁继续跟北边的皇帝李定邦抗衡，我的一番心血也就梗着付诸东流。等到李定邦扛不住的时候，你们就可以杀掉李定国。”

　　大师兄也笑了：“朋友，难道你不清楚，此时的李定邦已经不是李定国的对手了，他的江山岌岌可危。”

　　“是吗？”小侯爷一愣。

　　大师兄回答说：“当然是，不然的话，他何必花重金请我们过来。我们南海派虽然跟你们中原联系甚少，却从来都很重视情报搜集，实话告诉你吧，按照现在的形式，李定邦最多坚持三个月，三个月后必然败于李定国之手。”

　　小侯爷倒吸一口冷气，没想到自己在东南海岛待了一段时间，大楚的情况已经发生如此大的变化。


第722章 背后偷袭

　　萧辰有些不敢相信，在他的印象里，秦王李定国根本就不是雄才大略的人，怎么可能在三个月内打败自己的皇帝哥哥。

　　毕竟，皇帝李定邦坐拥江山二十年，岂是小小一个秦王能比的。

　　见他不信，大师兄继续说：“我们的情报网，遍布你们大楚的每一个角落，这么说吧，就算是血影堂从新回到辉煌时期，也跟我们的情组织存在很大差距。所以，我说的这些，绝对不是危言耸听。”

　　小侯爷更加吃惊，能说出血影堂，他的话的确有几分可信性。

　　这时，小师妹开口说：“英雄哥哥，我大师兄说的都是实情，大楚皇帝只剩下苟延残喘，不然的话，跟秦王的几场仗也不至于打的那么惨。加上北方万神教、西方金城大军的威胁，他只有挨揍的份儿，不得不把希望寄托在刺杀秦王一事上，只有秦王死了，他才能稳住阵脚重整旗鼓。”

　　萧辰转头看着飘飘，飘飘点点头，表示相信师兄妹说的话。

　　“好吧，就算情况真是这样，秦王也不能死。”小侯爷沉声说：“不如，我们采取一个折中的方法，让秦王栽个大跟头，让他们双方的实力归于平衡，你们在师门那边也好有个交代，怎么样？”

　　大师兄一抱拳：“多谢，你想的很周到，昨晚行刺失败，我们的身份已经暴露，所以短时间里不会去找秦王的麻烦。不过你说让他栽个大跟头的事情，要抓紧时间，这样我们才有足够的理由，搪塞来自师门的压力。”

　　“放心，秦王叛军一定会吃大亏的。”小侯爷信心十足的说。

　　几分钟后，双方分道扬镳。

　　飘飘问出一直想问的问题：“辰，你想用什么方式让秦王吃亏，放火、下毒又或者是咱们直接杀进去，搅他个天翻地覆？”

　　小侯爷笑了：“飘飘，你也太小看我了吧，刚才的那些招儿，都是小儿科，这回我要让秦王吃顿大餐，非得崩掉他几颗门牙不可。”

　　“快说，到底是什么方法？”女神已经迫不及待了。

　　“嘿嘿，你马上就会知道。”小侯爷很不厚道的卖起关子，见女神就要发火，马上说：“我可以提醒你一下，至于你猜到猜不到，就得看你自己了。前阵子，你不是在吃一个人的醋吗，我可以告诉你，这次的主角就是她。”

　　“麦蒂娜？”女神脱口而出，说：“她能让秦王大军吃亏，还吃大亏，可能吗？”

　　二人继续西行，直至来到小侯爷久违了的边城。

　　数月不见，边城发生很大的变化，不但城墙更为高大，商队贸易更加繁华，光是城外连绵不断的军帐，就能让人在几十里之外，感觉到一股肃杀之气。

　　城墙上，飘扬着金色的龙旗。

　　在大楚，只有皇家才可以使用龙图腾，在游牧民族这里可以大肆使用。

　　飘飘吃惊的说：“你什么时候在这里藏了一支雄兵，为什么都不告诉我？”

　　小侯爷耸耸肩：“因为我也不知道，怎么告诉你。”

　　“你怎么可能不知道？”女神拽住他的胳膊：“当初从金城回大楚，你没让麦蒂娜跟着，而是让她回边城，就是为了招兵买马，对吗？”

　　小侯爷点头承认：“是这样，可我没想到，她能在如此短的时间里，聚集数万之众，而且将他们训练成正规军。你别瞪我，这些日子咱们都在一起，居无定所，就算麦蒂娜写信给我，我也收不到啊。所以这里的情况，我并不清楚。”

　　女神马上又问：“不对，你会想到把偷袭秦军的任务交给麦蒂娜，怎么可能不知道她有什么样的实力。”

　　“我真不知道，但我愿意相信，娜娜肯定不会让我失望的。”他脸上露出招牌坏笑：“一会儿你俩见面的时候，可不要互掐哦……咳咳，也不许没边际的恭维对方。”

　　“这话你更应该说给她听！”飘飘松开他的胳膊，打马走在前面。

　　当萧辰出现在边城街道的时候，城民们全都沸腾了，人挨人人挤人的站在路边，高兴的和他打招呼。

　　就这样，小侯爷一路与人寒暄，直至来到领主府。

　　先一步得到消息的麦蒂娜和外公苏克木，匆匆来到门口迎接。

　　苏克木吩咐以最高礼节接待二人，下人们开始杀猪宰羊，领主府变得异常热闹。

　　酒宴过后，苏克木让不相干的人都退下，麦蒂娜挥手布置音障。

　　小侯爷开门见山：“娜娜，进城之前我看到你的士兵生龙活虎，想不想让他们体验一下真正的战场？”

　　麦蒂娜眼睛里全是兴奋：“当然，我回来这么久，就干了这么一件事，你知道每天训练新兵是多么的枯燥无味吗？早就想带着他们去见见血，目标是秦王叛军，对吗？”

　　“你怎么猜出来的？”小侯爷笑着问。

　　麦蒂娜马上白了他一眼，哼道：“小瞧我的智商，当初你让我回边城组军的时候，我就已经猜到了。你是怕秦王坐大，时间长了失去控制，而现在他已经跟皇帝分庭抗礼，甚至有取而代之的势头，正是打压他的最好时机。”

　　苏克木这才恍然大悟：“娜娜啊，你瞒外公瞒的好苦啊，原来纠集这么多人，是为了对付秦王叛军。”

　　小侯爷补充说：“不光是对付叛军，如果皇帝势大，娜娜的任务就会变成帮助秦王。”

　　飘飘开口说：“你可真够狠的，北边有我的三十万万神教大军，西边有十万金城人马，西南又有边城雄兵数万。你完全可以做到，在秦王和皇帝斗的焦头烂额之时，将他们一网打尽。”

　　小侯爷谦虚的笑了：“从一开始，我就是这么想的。”

　　一个时辰后，八万大军开拔，趁着夜幕降临，悄悄赶往大楚边境。

　　秦王将主要兵力都调去对抗楚军，负责防守边境线的只剩下一群老弱残兵，边城大军不费吹灰之力，便越过防线，朝着叛军背后猛插一刀。

　　秦军没有任何准备，面对第一次上战场的边城大军，他们竟然毫无还手之力，被杀的大败。

　　要知道，当初组建这支军队的时候，绝大部分成员是牧民组成，只有少部分被改编的胡匪见过血，却也是一群乌合之众。

　　不管是训练时间、战斗经验等等方面，他们都不是秦军的对手，可结果却是打赢了。

　　一场胜利之后士气大震，凭借着战马之利，一路追击敌人，继续扩大战果。


第723章 受到邀请

　　不但秦王没有想到，他的一众高级幕僚也都没想到，小小的边城居然敢偷袭他们的后方，而且是数万大军一起行动。

　　一直以来，他们都把主要的精力放在大楚方向，因为很早的时候，他们就知道边城的总居民数量都不过万，而且不久前还经历过几次内讧，损失十分严重。

　　秦王面色铁青，刚才送来的战报是，负责后防的部队被斩首三万余人，受伤者不计其数，很多都是致残的重伤，就算是痊愈了也不能继续当兵。

　　初步估算，这次的兵源损失在五万左右，另外还有大量的粮草被焚烧，军械、军饷和战马被抢走。

　　最主要的还不是这些看得见的损失，自从来到南方之后，这支军队迅速发展壮大，接连打胜仗，士气正旺。经历了这回惨痛的失败，士兵们马上意识到，本军并不是吹嘘中的战无不胜，也有打败仗吃大亏的时候，士气受到很大影响。

　　一战，秦军之前对抗楚军时的优势，变得荡然无存。

　　卢先锋匆匆的走进来，手里拿着一份最新情报，说：“殿下，据查最近几个月，边城纠集了胡匪、草原部落成员组成的大军，数量在七八万左右。”

　　“这就对了，本王就说嘛，小小一座边城，他们要是没有依仗的话，敢对我军对手吗？”说完这些，他的脸色更难看了：“你们是干什么吃的，这么重要的情况，为什么没人过来汇报？”

　　一群人全都默不作声，心想我们也不知道的事情，怎么向你汇报？

　　占到大便宜的边成军见好就收，裹挟着大量的战利品返回老巢。

　　萧辰和麦蒂娜都没有被胜利冲昏头脑，他们很清楚这次能取得胜利，主要是占了偷袭的光，加上秦军没有任何准备，一旦敌人稳住阵脚，就会迅速反扑，打败这支第一次上战场的乌合之众。

　　秦军刚刚吃了败仗，又不清楚边城军的真正实力，所以没敢派兵过来追击，撤军的过程极为顺利。

　　回到边城，麦蒂娜做的第一件事便是论功行赏。

　　士兵们全都得到丰厚的赏赐，高兴的不得了。从一开始，这支部队就是按照雇佣军的方式进行建设，以战养战是初衷。

　　当然了，既然是雇佣军，等到没有战事的时候，麦蒂娜之需要一声令下，就能将其解散。

　　苏克木也很高兴，下令全城狂欢三天。

　　这时，边城来了几个不速之客——自称南海派的四师兄妹。

　　到现在为止，萧辰都没搞清楚南海派到底是个什么样的宗派，估计他们在很多方面类似武族，生活在别人不知道的地方，不问世事只顾埋头修炼。

　　从四个人的等级就不难看出，三个师兄全都是圣武境实力，年龄最大的大师兄，不过四十岁的样子，两位师弟都只有三十出头。

　　这样的年龄，在中原腹地，能有仙武境的实力，就已经足够让其他人羡慕的了。

　　再说小师妹，尚未成年便已经是仙武境六级了，这让从来不把升级当回事儿的小侯爷，都羡慕不已呢。

　　四个人的到来，让他觉得有些突兀，但细想又在情理之中。

　　一阵寒暄之后，大师兄由衷的说：“萧公子，真是没有想到，你会在这么短的时间里，让秦王的实力大减，在下十分佩服。”

　　小侯爷笑着说：“客气客气，这下你们跟师门那边，算是有交代了吧？”

　　大师兄点点头，说：“我们杀秦王的目的，无非是为大楚皇帝赢的翻盘的机会，虽说没能杀掉他，但此时的情况对皇帝有利，相信他不会继续向我们的师门施加压力，我们的日子也就会好过一些。”

　　“那就好！”小侯爷点头道。

　　大师兄欲言又止，但最后还是说：“萧公子，在下有个不情之请，不知道可否……”

　　见大师兄吞吞吐吐，性格火辣的小师妹插嘴说：“还是我说吧，大师兄你可真没用，大不了被拒绝，咱们不都做好准备了吗？”

　　小侯爷先和飘飘、麦蒂娜对视一眼，才说：“什么事情啊？”

　　小师妹说：“是这样，南海派三十年一度的宗主争夺赛就要开始了，我们想请萧公子和这位漂亮姐姐帮助本派，在大比当中为我们争一个好的成绩。”

　　大师兄一脸不好意思，讪讪笑着说：“毕竟二位跟我们没有什么交情，也不欠我们的人情，反倒是我们欠了你们的人情，所以这算是个不情之请，二位不必为难，可以直接拒绝的。”

　　小侯爷刚要征求飘飘的意见，女神先一步开口说：“能说的详细一些吗？”

　　原来，南海派并不是一个宗派，而是由十几个门派组成，下辖一百零八个岛屿，管理着数万岛民。

　　每隔三十年，南海诸道就会举行一次比赛，任何三十岁以下的年轻人都可以报名参加，代表本门派出战。

　　最后赢的冠军的人，所代表的门派会成为南海诸道的管理者，行使三十年的管理权。

　　手握管理权的门派，负责诸岛的一切事物，包括各种资源的分配权，对渔民、采集者的税额等等，其中的油水大的惊人。

　　一个不起眼的门派，要是能幸运的获得管理权，只需要很短的时间，便能跻身一流门派之列。

　　所以，每次比赛都会出现龙争虎斗的场面，异常激烈。

　　在南海诸岛中，一共有九大门派和三小门派，数百年来管理权都是在这十二家当中产生。

　　听完解释，萧辰发问：“贵派一共获得过几次管理权啊？”

　　此话一出，四人同时变了脸色。

　　小侯爷一愣，心道什么情况，难道是我说错话了？

　　还是小师妹开口回答：“不瞒萧公子，我们陵兰派一次冠军都没有拿过，从未获得过管理权。”

　　“啊？”小侯爷瞪大眼睛，旁边的飘飘和麦蒂娜也表示很吃惊。

　　能够代表南海派接受楚帝的聘请，担任刺杀秦王的任务，这么重要的事情，负责它的四个人，居然出自名不见经传的小门派，这怎么可能！

　　小师妹的语气变得更弱了：“的确是这样，我们陵兰派甚至从未进入过九大门派的排名，在三小门派中，也属于末流。”

　　说到这里，三位师兄脸上都露出羞愧之色。

　　小师妹继续说：“由于门派太小，也就没有什么号召力，很难招收到出色的弟子，三位师兄是本派等级最高的人，可他们的年龄都已经过了三十岁，不能报名参赛。符合报名条件的，只剩下我和几位实力平平的师兄，我们连过初赛的实力都不具备。”

　　大师兄厚着脸皮一拱手：“二位，我们从未想过能在大赛中获得冠军，可要是连初赛都过不了的话，在接下来的三十年里，本派将得不到任何资源上的配给，到下一次大赛的时候，陵兰派可能就已经不复存在了。我们也是没有办法，所以才想到请你们帮忙。”


第724章 赶赴南海

　　师兄妹四个，受到贵宾待遇，苏克木安排他们住进豪华无比的礼宾馆。

　　房间里只剩下萧辰、飘飘和麦蒂娜三人，对于师兄妹四人的请求，他们没有直接表示同意，但也没有直接拒绝，而是说需要考虑一下。

　　受邀的人不是麦蒂娜，她也需要继续坐镇边城，管理手下的七八万大军，作为旁观者，她首先开口：“辰哥，我觉得这个忙不能帮。”

　　“哦，理由呢？”小侯爷抬起头问道。

　　麦蒂娜分析说：“首先，你们对南海派了解不深，到了那边更是人生地不熟；其次，从他们的话当中不难判断，陵兰派是个小到极点的门派，在南海诸岛根本没有什么号召力，我估计可能会是个烂泥扶不上墙的角色，有必要帮助他们吗？”

　　听了她的话，萧辰和飘飘若有所思。

　　“第三，既然是争夺三十年的南海诸道管理权，那么大的一块肥肉，可想而知到时候，会争抢的多么激烈，估计会死不少人。”麦蒂娜继续分析说：“你们两个作为外来者，代表的又是个不起眼的小门派，会首当其冲成为别人欺负的目标，危险程度可见一斑。”

　　她分析的很有道理，师兄妹四人作为最小门派的弟子，都能有如此高的等级，那些大门派的人肯定更胜一筹。

　　作为一股不跟中原发生任何交集的势力，在这种环境下生活的人，大都有排外的思想。萧辰和飘飘要是去了，担任的一定是外援角色，那些土生土长的家伙们，能对他们客气吗？

　　所以严格说来，去南海派不亚于闯龙潭虎穴。

　　但飘飘持不同意见，说：“我觉得应该去，首先这是一个长见识的大好机会，不亲身经历一下，是不可能深入了解所谓的南海派；其次，在中原腹地上，我和辰已经鲜有对手，没有对手也就意味着不能继续提高，去那边一定能遇到很多高手，是绝对的好事。”

　　麦蒂娜马上反驳：“既然知道了南海派的存在，你们随时都可以过去找人切磋，为什么非要在这个时候去呢，没必要去搅这趟浑水。”

　　“意义不同！”飘飘坚持自己的观点：“现在过去，是受到陵兰派的邀请，身份是客人。以后自己过去，可就是实实在在的不速之客了。”

　　“我觉得没什么不同，做一个小到极点门派的客人，人家那些大门派的人，会把你们当客人吗？到时候还是不速之客，有任何的分别吗？”麦蒂娜又说。

　　小侯爷终于开口了：“娜娜，我也觉得这是个千载难逢的机会，有必要去见识一番。既然陵兰派的人请我和飘飘去帮忙，说明我们能帮上忙，所以以我们的实力，在那边是可以站住脚的，否则他们何必多此一举。”

　　麦蒂娜也坚持自己看法：“可是，我还是觉得很危险，你们最好不要去比较好。”

　　小侯爷笑了：“大不了表现的低调一些，不跟他们争抢冠军，自保总是可以做到的吧。”

　　他现在是圣武境二级，虽说武魂能增幅八层，黑色魂力能增幅三层，已经达到绝世高手的地步，但是距离本阶层的巅峰状态，还差着八级呢。

　　不能越过这八级，就别想实现飞升皇极境的希望。

　　而他也仔细计算过，就算有随侯珠的强大灵力供应，每升一级也得用很长的时间，越到后面需要的时间越长。乐观估计，这个时间要好几年。

　　想要快速升级，只有两个办法，一是奇遇，二是跟等级高于自己的对手切磋。

　　奇遇这东西，是可遇不可求的，唯有第二种才更实在一些。

　　所以，他觉得应该去南海诸道走一趟。

　　就像当初，如果没有答应岛民去东南海域灭水怪，他怎么可能从圣武境一级升为二级，而且还幸运的在鬼蟹身上发现了魂骨。

　　在他的信条中，任何事情都需要去尝试，否则就有可能错过机会。

　　见他已经做出了决定，加上对他的了解，麦蒂娜叹了口气，说：“那好吧，不过你们要尽量小心一些，我总觉得那边不安全。”

　　飘飘马上说：“放心吧，我会照顾好他的。”

　　得到二人愿意帮忙的消息，师兄妹四人兴奋不已，打算马上就出发，抓紧时间返回南海。

　　“不对啊，你们的任务还没完成呢，干嘛这么着急回去？”小侯爷说：“没能杀了秦王，回去之后怎么向师门交代？”

　　大师兄一边摆手一边说：“大家都在忙着准备比赛的事情，谁会在意这件小事。实话告诉你吧，我们的师傅是见本次比赛，本门弟子很难取得什么成绩，所以才接下暗杀秦王的任务，为门派谋点儿好处而已。如果他得知我们请了高手助阵，高兴还来不及呢，会把别的事情全部抛诸脑后。”

　　原来是这样，小侯爷释然了，说：“那咱们收拾一下，尽快出发。”

　　“好，尽快出发！”

　　第二天早上，一行六人离开边城，麦蒂娜和苏克木亲自将他们送出城门。

　　看着渐行渐远的背影，苏克木叹口气，说：“外孙女啊，萧辰果然不是一般人，你的眼光很不错，只是可惜他身边……”

　　“外公，我知道自己在做什么，这件事您就别操心了。”麦蒂娜打断外公的话，转身回城。

　　苏克木很无奈的摇摇头，接连叹了好几口气。

　　去往南海的路比较顺，加上马不停蹄的狂奔，到第三天正午的时候，他们来到一处海边。

　　嗅着腥咸味的海风，小师妹变成了快乐的小鸟。

　　大师兄从马鞍里拿出一只造型奇怪的海螺，对着尾部吹起来，螺声很怪，是类似人喝多之后呕吐的声音。

　　放眼望去，前方是一望无际的大海，依稀能看到海中的几个小黑点儿，应该就是南海诸岛了吧。

　　但是小侯爷有些怀疑，这么低沉的螺声，对面的人能听到吗？

　　大师兄吹了几下之后，便放下海螺，笑着说：“二位，接咱们的船很快就到，稍定一会儿吧。”

　　小侯爷转头看着飘飘，飘飘说：“海螺能发出一种穿透力很强的音波，人的耳朵是听不到的，如果我猜得不错，在对面的岛上肯定有一面鱼皮做成的大鼓，音波能让这面鼓发出震耳欲聋的响声。”

　　小侯爷恍然大悟，原来是这样。

　　果不其然，几分钟后水面上出现一艘六帆大船，此刻海上并没有风，但六只大小不一的风帆完全展开，全都鼓囊囊的，正在朝着这边急速驶来。


第725章 陵兰岛

　　大船的风帆之所以能够无风自鼓，是因为船上装了一种自行出风的装置，吹风量十分惊人，能让帆船达到每个时辰六十里以上的航速。

　　大师兄见萧辰目不转睛的盯着出风器，满脸骄傲的说：“这种装置，是我们陵兰派先人，在两百多年前发明制作的，怎么样，很厉害吧？”

　　一个时辰是两个小时，一个时辰六十里，折合一个小时三十里，三十里折合十五公里，每小时十五公里的速度，算不上快吧。

　　原以为萧辰会竖起大拇指夸几句，没想到他反问：“既然有这么厉害的东西，为什么不加以改进，让它成为螺旋桨的动力来源。使用风帆不但会增加船身的重量，而且会有很多弊端，顺风和无风情况下自然无事，遇到逆风呢，很强的逆风时你们怎么航行？”

　　大师兄一愣：“逆风的时候，我们一般不出海的。”

　　“所以啊，拆掉风帆，在船尾增加螺旋桨，利用水的反推力行进，不但速度快，而且不受天气影响。”小侯爷滔滔不绝道：“而且，船速能提高一倍不止。又或者，把吹风器改为喷水装置，速度上会比螺旋桨更快，当然了一口吃不成胖子，我建议你们还是先从螺旋桨下手。”

　　小侯爷九世为人，前面的八世都是在地球上过的，到二十一世界的时候，人类掌握的技术，可以让普通轮船以60公里左右的速度航行，如果换成摩托艇的话，最高速度可以达到两百多公里的时速。

　　大师兄听的云里雾里，不管是螺旋桨还是喷水推进，对他来说都太过陌生，如果让他负责造船的话，他会继续造帆船，装吹风器。

　　不思进取，在多数情况下是维持现状的产物。

　　不一会儿的功夫，帆船前方出现一座绿意盎然的小岛，依稀能看到沙滩上忙碌的人们。

　　小师妹跳过来，介绍说：“那就是我们的陵兰派的专属岛屿，叫陵兰岛，漂亮吧？”

　　小侯爷点头：“看起来很不错的样子，咦，旁边不远处还有一座岛，也是你们陵兰派的吗？”

　　顺着他的指向望去，小师妹马上变得义愤填膺起来：“不是，那座岛礁成康岛，是成康派的专属岛屿。”

　　很显然，陵兰派和这个成康派的关系不会太好，否则小师妹不至于出现这样的表情。

　　萧辰不好继续打听，毕竟那是人家的事情，自己一个外人问那么多不合适。

　　随着距离的拉近，能清楚看到成康岛的面积比陵兰岛大很多，植被覆盖率也高出不少。

　　而且，围绕着成康岛停泊的船只，也比陵兰岛多好几倍。

　　帆船停靠在港口，负责迎接的人见是大师兄，马上上前问道：“大师兄，你们这么快就回来了，是不是完成任务了？”

　　他清楚记得，前几天受到的飞鸽传书中，大师兄说刺杀失败。

　　“任务的事情先放一放，我请来两位客人。”大师兄回头指着萧辰和飘飘，介绍说：“他们是来帮助咱们打比赛的，说不定能打进决赛圈呢！”

　　那人一听，顿时双眼放光：“太好了，大家都在担心咱们的人进不了复赛呢，我马上去通知师傅！”

　　三十年一度的大比，分为初赛、复赛和决赛三个阶段，陵兰派由于人丁单薄，数百年来最好的成绩，只有一次入围决赛圈，能够参加复赛的时候都很少。

　　陵兰派的掌门人名叫段同化，是这座岛上等级最高的人。

　　在南海派，人们把超过圣武境巅峰的人，分为地级三等和天级三等，分别是地级初期、中期后期和天级初期、中期和后期。

　　实力超越天级后期之后，便进入另外一个新阶段，被称为之飞升期，这个阶段的魂士会专心等待随时降临的考验，不管不问世事。

　　所谓的飞升考验，类似于萧辰前八世作为修真者时的渡劫，通过了便可飞升成仙，失败了便是形神俱灭。

　　段同化是天级初期的实力，按照他之前的修炼进度，二十年内将进入飞升期。

　　听说大徒弟带来了帮手，他喜出望外。

　　陵兰派年轻一辈人丁单薄，三十岁以下的弟子只有区区十数人，而且没有任何一个能达到圣武境。

　　在南海诸岛，很多人生下来就是魂士高手，普通的孩子出生时，至少也有着化武境的实力。

　　先天的优势，使得他们在孩童时期，晋级的速度就很快，成年之后更是一发不可收拾。

　　在这里，大部分人都能在三十岁的时候进阶圣武境。

　　当然了，南海诸岛统领一百零八座岛屿，并不是人人都是魂士，大部分人都是普通人，只能选择成为渔民、农民。

　　“二位，千里迢迢而来，帮助我陵兰派度难关，鄙人感激不已。”段同化对着他们拱手道。

　　段同化一眼看出二人的等级，女孩子居然比他还要强一些，男孩子稍弱，却也有着地级中期以上的实力。

　　他们出面参赛，一定能取得不错的成绩。

　　“掌门人客气了。”萧辰语气谦虚的说：“能来贵宝地一睹三十年一次的大赛，是我们的荣幸。”

　　二人被当做贵客，请上岸，段同化吩咐摆酒宴，为贵客接风洗尘。

　　酒宴当中，萧辰问了很多跟飞升皇极境有关的问题，得知所谓的飞升考验，以闪电、狂风、暴雨、冰雹、山崩、地裂等方式为主，跟修真者的渡劫过程极为相似。

　　南海派每隔几年，都会有人顺利飞升皇极境，有的时候一年甚至能飞升好几个，对他们来说早已经见怪不怪。

　　陵兰岛的历史上，就有多位前辈成功飞升。

　　可是，飞升人数的多少，并不能代表一个门派强大，反而会因为飞升者太多，影响到本派的实力。因为掌权的人都是飞升期以下的魂士，这个阶段的弟子的数量多与少，才是最重要的。

　　特别是三十岁以下弟子的质量，可以直接决定门派的地位，只有三十岁以下的人，能参加三十年一度的大比。

　　每次比赛过后，会根据每派入围复赛、决赛的弟子数量，将固定资源进行分派，获得冠军的一派，有权决定其他资源的归属权。

　　如果某一派的弟子连复赛都进不去，那么在接下来的三十年里，休想获得任何资源。

　　所谓的资源分派，除了钱财、珠宝、黄金收入之外，最主要的是对魂士修炼起到帮助作用的东西，比如各种天才地宝、魔晶等等。

　　陵兰派有了帮手，不用担心分不到资源。酒宴的气氛很热烈，自掌门段同化往下，几十个人轮流向萧辰和飘飘敬酒。

　　这时，一个很不和谐的声音响起：“呦喝，你们果然请了外援过来，怎么也不跟我们这些当邻居的，打个招呼呢？”


第726章 成康派找茬

　　不和谐的声音响起之后，陵兰派的人纷纷变脸色，尤其以小师妹的变化最大，一秒钟前还是乐呵呵的呢，现在是横眉冷对。

　　大师兄站起来，对着门口的不速之客说：“什么邻居，你们成康派把我们当成过邻居吗？你们对我们陵兰岛的人处处打压，还霸占我们的专属渔场，有你们这么当邻居吗的？”

　　那是个三十多岁的人，一脸欠揍的表情，身后跟着几个年龄相仿的同伴，同样是满脸傲色。

　　“你这话说的有问题，我们南海诸岛奉行弱肉强食的原则，不是我们欺负你们，而是你们太弱。”那人笑嘻嘻的说：“你们门派才有几个人，岛民数量也那么少，却占那么多渔场，自己觉得合适吗？”

　　小师妹跳起来，指着那人的鼻子说：“权天宇，这里是陵兰岛，不欢迎你和你的跟班，你马上走，不要在这里碍眼！”

　　“呦呦呦，小师妹急了？”被她喊做权天宇的人笑了，语带挖苦道：“一个女孩子家家的，别动不动就发火，不然以后嫁不出的，到时候只能给别人当小老婆，我可是为你好才说你的。”

　　“要你管！”小师妹火冒三丈，要不是被身边的人拉住，肯定已经冲上去了。

　　萧辰和飘飘对视一眼，两人默不作声，毕竟他俩是客人，不合适管主人的家务事。

　　大师兄深吸几口气，平复心中的怒火，问：“权天宇，你是来找麻烦的吗，我们陵兰派虽然比不上你们成康派，却也不是好欺负的。”

　　权天宇马上表情夸张的说：“我怎么可能是来找麻烦的，我的第一句话，就应说明了来意，是来看看你们请的外援。三十年一度的大比就要开始了，相互了解对手的情况，难道不应该吗？”

　　一直没有说话的段同化开口了：“好了，你已经看到了，可以走了。”

　　“别介啊段掌门，谁是外援我都还不知道呢。”权天宇装傻充愣，他认识陵兰派的每一个人，怎么可能会分辨不出谁是生脸儿。

　　再者，萧辰和飘飘坐在贵客的位子上，傻子都能猜到他俩的身份。

　　段同化皱了皱眉，说：“这两位，是来自中原的萧公子和飘飘小姐。好了，你现在可以走了吧？”

　　“原来是中原的朋友，萧公子、飘飘小姐，在下成康派弟子权天宇。”权天宇当然不肯这么离开，转而跟两人套近乎：“二位远道而来，不光是陵兰派的客人，也是整个南海派的贵客。作为南海诸岛的一员，我们成康派有同样有责任，对你们表示欢迎。不如这样吧，请二位移驾成康岛，让我们也尽一下地主之谊。”

　　这可是当着面挖墙脚，大师兄一拍桌子：“权天宇，你还有完没完，真把我们陵兰岛当成自家的一亩三分地了吗，我劝你做人不要太过分，否则吃不了兜着走。”

　　权天宇也一拍桌子：“这就是你们的待客之道吗，二位贵客你们看看，他们都是一群什么人，一点儿礼数都不懂，留在这里是没有前途的。不如现在就跟我走，当我们成康派的外援，我保证你们获得的好处，比在这里多十倍！”

　　“你……”段同化脾气那么好的人，也被气得不轻。

　　这时，小侯爷开口了，他语气冰冷的说：“自己破坏了别人家的宴会，反而指责主人不懂礼数，这样的人脸皮真是厚啊，人品真是差啊。”

　　飘飘马上附和道：“没错，要是真跟着这种没脸没皮的人走了，才是没有前途呢。”

　　这回轮到权天宇吃瘪：“你，你们……”

　　“我们什么？”小侯爷继续针锋相对：“我们知道自己是被谁请来的，来这里干什么，用得着你指手画脚吗，你算是哪根葱？”

　　陵兰派的人十分解气，外援仍然站在自己一边，不用担心被挖墙脚。

　　权天宇气呼呼的说：“二位，你们不会真的不知道吧，陵兰派在南海诸岛根本就是不入流的门派。就算你们拼尽全力帮助他们，他们也拿不到多少好处的，到时候又能分给你们多少？我们就不同了，成康派隶属九大门派，可不是这种小门小派能比的。”

　　小师妹插话道：“别自欺欺人了，你们成康派在九大门派当中排名多少，你敢说出来吗？算了，谅你也不好意思说，还是我来说吧，你们排名老末儿，比我们陵兰派好不到哪里去。在其他八个门派面前，你们只有点头哈腰的份儿，除了敢欺负我们。”

　　小侯爷心里偷着乐，原来成康派也不是什么大门派，只是比陵兰派强那么一点儿而已。

　　权天宇身后的人跟陵兰派弟子开骂，而且越来越激烈。

　　权天宇突然指着萧辰，说：“远道而来的朋友，既然你选择一根筋，继续给没有任何前途的门派当外援，不理会我们成康派的邀请。那好，你敢跟我打一场吗？”

　　小侯爷瞄了他一眼：“我为什么要跟你打？”

　　“哈哈哈，看来你是真不懂南海派的规矩。”权天宇笑了：“担任外援的人，要接受其他门派弟子的挑战，以此来证明你有没有参赛的资格，三十年一度的大比，可不是什么阿猫阿狗都能过来凑热闹的。”

　　另外一个很重要的原因，是搞清楚外援的实力，好让其他人有所准备。

　　此话一出，陵兰派众人再次色变。

　　很显然，权天宇不是在信口开河，南海派还真有这样的规矩。

　　小侯爷没有丝毫的慌乱，而是冷不丁的问：“你今年多大了？”

　　“三十六啊……”权天宇急忙闭嘴，但话已出口，犹如泼出去的水，无法收回。

　　小侯爷笑了：“三十六岁啊，也就是说你没有机会参加这次的比赛，对吧？那你挑战我又有何意义，难道是想偷偷的下重手把我打伤，让我失去参赛的机会？”

　　大师兄马上附和：“没错，他肯定就是这么想的！权天宇，你这是一种很不道德的行为，打赢了对你有利，打输了也没什么影响，反正你没有机会参加大比的。还是去找个三十岁以下的人，来挑战我们的外援吧。”

　　权天宇被当面揭穿阴谋，一张老脸臊的通红，觉得这里不是久留之地，转身欲走。

　　“别走啊！”萧辰将他喊住，笑着说：“你挑战我，是你不厚道，可我要是不应战的话，别人会说我怕了你们成康派的某某某。所以，我巨鼎接受你的挑战，三天后的正午，就在你们成康岛上，你我公平一战，你敢答应吗？”

　　权天宇有种被馅儿饼砸到脑袋的感觉，脖子一埂：“谁不去谁是王八蛋，三天后正午不见不散！弟兄们，我们走！”


第727章 圣武境三级

　　权天宇带着一帮人快速离开，生怕萧辰反悔似的。

　　段同化有些着急的对着萧辰说：“萧公子，你怎么就答应了呢，权天宇分明是想高阴谋。”

　　大师兄也说：“对啊，还是萧公子你揭穿他的阴谋的呢，为什么还要答应。”

　　众人全都面露焦急之色，好不容易请来两个外援，本想着能在这次的大比中打个翻身仗，要是还没开始比赛，就折损一个，岂不是赔大了。

　　飘飘一脸笑意看着萧辰，说：“快把原因告诉大家吧，免得大家担心。”

　　小侯爷点点头，朗声说：“你们只看到权天宇的阴谋，相信其他门派的人呢，也应该能想到这一点，都等着看戏呢。所以在这种情况下，藏拙不如露锋，我要当着所有人的面打败权天宇，让他们知道陵兰派的外援不是废物。”

　　段同化若有所思，抬头又问：“你有必胜的把握吗？权天宇虽然不是成康派的最厉害的弟子，却也是排的上名次的人，而且占据年龄上的优势。”

　　权天宇三十六岁，南海派众门派的弟子们，从娘胎里就是魂士，在经过三十多年的刻苦修炼，战斗力自然不容小觑。

　　小侯爷反问：“那家伙是什么等级？”

　　大师兄回答说：“几个月前，刚刚晋级地级后期，相信这几个月他也没闲着，实力只能更高，不可能更低。”

　　小侯爷信心十足的说：“我一定能打败他，你们不需要有任何的担心。”

　　见众人还是有些不放心，飘飘开口了：“权天宇绝对不是他的对手，你们等着看好戏就行了。”

　　接风宴到此为止，原本欢乐的气氛，变得有些紧张。

　　回到段同化为二人安排的住所，飘飘叮嘱说：“辰，毕竟你没有跟南海派弟子动手的经验，他们的打法跟中原魂士肯定不一样，所以在接下来的几天里，有必要多跟陵兰派的高手切磋一番，尽快适应。”

　　“我会的。”萧辰正色道。

　　半个时辰后，他正在盘腿修炼，敲门声响起。

　　“谁啊，门没锁，请进。”他睁开眼睛说。

　　“是我，段同化。”推门进来的正是陵兰派掌门，手里拿着一个小小的锦盒，说：“这是一枚暴阳丹，你服下吧，对你的修为会有一些帮助。”

　　小侯爷伸手接过锦盒，打开之后看到里面放着一颗淡黄色的丹药，直径两厘米左右，周围围绕着淡淡的灵力。

　　“给我的？”他抬头问。

　　段同化点头：“这颗丹药，以暴阳岛灰鳄脑袋里的魔晶为主料，加上十几种名贵的药物炼化而成，十分的珍贵。按照配额，陵兰派每年只能分到六颗，其他五颗已经给了不同的弟子服用，这一颗是留做应急之用的。三天后你要跟权天宇对战，一颗暴阳丹虽然不能让你提升很多，却也是有帮助的。”

　　萧辰没有推辞，将盒子盖好放在一旁，又问：“这种暴阳丹，成康派一年能分到多少颗？”

　　掌门老脸一红：“三十多颗吧，成康派是九大门派之一，虽然排名很靠后，却也不是咱们陵兰派能比的。”

　　排名最后的都能获得三十多颗的配额，排名靠前的一定更多。

　　事实也的确是这样，能够掌管南海诸岛的门派，每年的配额在三百颗以上，几乎每个年轻的弟子，一年都能分到一颗。

　　反观陵兰派，就算是重点培养的弟子，也得两三年才能获得一颗。

　　为了不使段同化太丢面子，他没有继续发问，而是道谢：“多谢段掌门，我一定不会让你失望的。”

　　“是我应该感谢你才对，其实权天宇说得对，我们这种不入流的小门派，是给不了外援什么好处的。”他苦笑道。

　　小侯爷笑了：“段掌门可能不知道，我虽然算不上是钱财如粪土，却也从不把钱财看的很重要，还有一点，我并不缺钱。在我看来，好玩儿比什么都重要，所以你不需要在这件事上太过介怀。”

　　“萧公子大义，鄙人就不打搅你修炼了，告辞。”

　　“段掌门慢走。”

　　他拿起锦盒细细端详，这颗看起来并不是十分起眼的暴阳丹，对陵兰派来说一定很珍贵，否则的话段同化也不至于留到现在，而不是发给弟子服用。

　　拿出暴阳丹，直接扔进嘴巴，他没太把这颗丹药当回事儿，盘起腿闭上眼睛继续修炼。

　　几分钟后，他的胃囊里突然多了一股气流，是十分精纯的灵力。

　　与此同时，周围的黑色魂力一拥而上，将这股灵力包围起来，然后带着它们一起旋转。

　　什么情况？

　　小侯爷有些纳闷儿，按照经验，这些灵力应该被马上吸收才对。

　　随着黑色魂力的旋转速度越来越快，位于中间的灵力极速膨胀，瞬间增加一倍，而且是不停的增多。

　　这时，黑色魂力才开始吸收，将它们转化为和自己一样的魂力。

　　一边不停的膨胀，一边疯狂的吸收，经脉中的魂力量也跟着快速增加。

　　他更加吃惊，因为按照这样的情况下去，用不了多长时间自己就能晋级。

　　自从跨入仙武境之后，他基本上不相信哪种灵丹妙药能让自己升级，因为从这个阶段往后，每升一级都需要大量的魂力，一颗小小的丹药，根本提供不了。

　　但此时的情况十分特殊，丹药中蕴含的能量的确有限，可关键是它们在黑色魂力的影响下，增加了数倍不止。

　　这是他第一次遇到这样的情况，吃惊的同时又不得不稳定住情绪，免得出现什么意外。

　　经脉中的魂力量，从不到五成，快速增加至八成，几分钟后达到九成。

　　又过了几分钟，灵力散发的速度开始变慢，胃囊中的暴阳丹从直径两厘米，变成黄豆大小。

　　直到他变得如小米粒大的时候，萧辰身体外面白光一闪，晋级为圣武境三级。

　　住在隔壁的飘飘感应到他的变化，快步走过来，推开门问：“辰，什么情况，你晋级了吗？”

　　他睁开眼睛，笑呵呵的说：“没错，是晋级了。”

　　“怎么这么快？”女神瞪大眼睛：“你距离晋级不是还早着呢吗，到底发生了什么事情？”

　　对他的情况，女神了如指掌。

　　小侯爷将情况详细的说了一遍，飘飘同样觉得不可思议。

　　但不得不说，这是好事，能在对战权天宇之前升一级，实力上自然也会跟着增加不少，获胜的几率也跟着上升很多。


第728章 暴阳岛灰鳄

　　第二天，段同化见到萧辰的时候，吃了一惊，他明显感觉到萧辰的实力有所增加。

　　昨天第一次见面的时候，他明明只是地级中期的实力，现在虽然还是地级中期，却已经接近后期的水平了。

　　“萧公子，你？”他不知道该怎么问，虽说对方是本派的外援，但和等级有关的事情，对于魂士来说都是不可告人的秘密，除非熟络到一定程度的人，否则是不会随便说出来的。

　　小侯爷笑着说：“段掌门好眼力，现在你应该详细我能打败权天宇，对吗？”

　　段同化点头说：“没错，萧公子果然非同凡响，这次我们陵兰派有救了！”

　　“对了段掌门，你昨天说暴阳丹是以灰鳄的魔晶为主要原料，这种灰鳄是个什么情况？”他问到。

　　一颗丹药就让自己升了一级，他当然要搞清楚其中的状况。

　　“灰鳄啊，暴阳岛上有的是。”段同化回答说：“在南海一百零八座岛屿中，其中大部分是可以住人的，只有少部分因为地形、植被、猛兽等最为原因不能满足居住条件，其中五座岛屿最为严重，被称为五大凶险之地。”

　　五大凶险之地，分别是暴阳岛、龙葵岛、后诸岛、狭南岛和吕昂岛。其中暴阳岛以成群的灰鳄著称，在五大凶险之地中，排名第三。

　　详细讲完暴阳岛的情况，段同化见小侯爷眼睛冒光，马上问：“萧公子，你不会是想去那边吧？”

　　“对啊。”他点头说：“既然灰鳄的魔晶有那么大的作用，可以制作暴阳丹，我想过去弄一批回来。”

　　“千万不可。”段同化双手连挥，说：“暴阳岛上到处都很凶险，高等级的灰鳄战斗力异常强悍。就算南海派的人上岛狩猎，也都是大家约好之后一起行动，每次至少数十人，那样都不能保证次次安全，这些年死伤在灰鳄口中的人，不计其数。”

　　飘飘走过来说：“段掌门放心，我们会量力而行的，凭我们的实力，自保应该不是问题吧？”

　　段同化见他们不是开玩笑，只能点头同意：“我让人送你们上岛，不过你们千万不可走的太远，沙滩边就有很多晒太阳的灰鳄，尽早返回来，岛屿周围的海域并不十分安全，灰鳄有的时候会主动攻击海面上的船只。”

　　“我们一定快去快回。”小侯爷笑着说。

　　半个时辰后，大师兄亲自操舟，将二人送到暴阳岛。

　　大师兄并没有上岸，他要留下保护船只，一般情况下，灰鳄不会攻击有人的船只，如果是空无一人的船只，十有八九会被它们撕成碎片。

　　两人携手跳下水，朝着沙滩走去，今天的天气很好，太阳当空照。还未登岸，他们就看到沙滩上三三两两的灰鳄，它们表情惬意的趴着，享受日光浴。

　　鳄鱼分为淡水鳄和海水鳄两个种类，灰鳄属于海水鳄鱼，和淡水鳄鱼一样，它们也是冷血动物，本身并不产生热量，需要晒太阳来保持体温。

　　哗哗……

　　两人蹚水的声音，惊醒了附近的几条灰鳄，它们睁开眼睛抬起头，杏黄色的圆眼睛里，是长条形的瞳孔。

　　看到是两个人接近，这几条灰鳄全都愤怒了。

　　看得出来，南海派的人一定经常来这里狩猎，灰鳄们早就将人类视为自己的大敌。

　　它们一起站起来，迈动强有力的四肢，朝着二人冲去。

　　这几个家伙的身体长度在二十米以内，来的路上大师兄说过，这种长度的灰鳄最多算是中级，战斗力相当于圣武境巅峰。

　　最大的灰鳄体长超过四十米，实力相当于天级中期的魂士，由于防御力超强，三五个天级后期的高手，都未必能将其顺利杀掉。

　　“来了，你动手还是我……”

　　小侯爷的话刚说一半，女神就已经动手了。

　　她抬手就是几道掌风，飞向冲在最前面灰鳄的眼部，据大师兄说，眼睛和腹部是灰鳄的弱点之处。

　　嘭嘭……

　　灰鳄被两道掌风击中，顿时眼冒金星，噗通一声趴在地上，溅起无数的水花。

　　但它并未死去，而是很快摇头晃脑的站起来，继续往前冲，由此可见这种猛兽的防御力有多么强悍。

　　萧辰命令两片叶子武魂施放接力飞针，毒属性在前冰属性在后，经过加速的毒针射进灰鳄的右眼。

　　飞针穿透它的眼球，直至大脑。

　　毒性即刻发作，做成灰鳄脑死亡，它脑袋一沉扑倒在地，但四肢还在保持前行状态，推着身体继续走了几十米才停下来。

　　小侯爷笑嘻嘻的说：“飘飘，还是我的攻击比较有效吧？”

　　女神白了他一眼，同时扔出一颗能量球，在另一条灰鳄的眉心处炸响，两只眼睛带着半个脑袋被炸烂，灰鳄直接一命呜呼。

　　小侯爷主动选择闭嘴，高手就是高手，没办法比。

　　剩下的几条灰鳄很快被他们搞定，沙滩上留下七具尸体。

　　刚才的打斗声，惊醒了更多的灰鳄，凡是排在沙滩上晒太阳的，大多数体长都不超过二十米。

　　看到同伴的尸体之后，这些家伙们不是暴怒着冲过来，而是扭头就跑。

　　眨眼间，沙滩上变的干干净净，只留下一串串硕大的脚印。

　　两人对视一眼，小侯爷苦笑着说：“不会吧，看起来傻乎乎的家伙，也知道逃命啊？”

　　女神分析说：“一定是经常被南海各派猎杀，它们进化出一定的智慧，既然实力相当的同伴不是对手，当然要撒丫子跑啊。”

　　小侯爷点点头：“分析的很有道理，也有可能是去请更厉害的同类出来……”

　　嘶……

　　一声低沉的吼叫响起，声音不高，却能把人的耳膜震的生疼，这是一条身长超过二十五米的灰鳄，它从一处树丛中爬出，对着二人张开血盆大口，露出上下四排锋利的牙齿。

　　小侯爷傻呆呆的看着它，嘴里喃喃自语：“又让我这个乌鸦嘴说中了，它们果然是去找老大帮忙……”

　　飘飘白了他一眼：“知道自己是乌鸦嘴，还老是那么爱说话，你就不能不说吗？”

　　“呃！”小侯爷吃瘪。

　　“别愣着了，难道等它冲到面前再动手吗？”女神提醒说：“大师兄可说了，中级以上的灰鳄，能进行远程攻击，它只需要前行百米，咱们就在它的攻击范围里了。”

　　灰鳄的远程攻击方法很特别，它们会爆出一颗或者数颗牙齿，当做飞镖攻击敌人。

　　其实小侯爷一直有个问题，牙齿数量是有限的，全都拿来当飞镖扔出去，吃饭的时候怎么办？


第729章 高等级的对手

　　成康岛，成康派。

　　大殿里坐着十几个年轻弟子，等级最低的是圣武境巅峰。

　　要是让中原腹地的魂士们知道，南海派的弟子们打娘胎里就是魂士，一出生至少是化武境的等级，一定会羡慕的不得了。

　　在大楚，圣武境魂士的数量很少，能达到巅峰状态的人更是凤毛麟角。

　　而这里，二十多岁的圣武境高手比比皆是，三十岁还没达到这一层次的人，会被笑话是废物。

　　这些年轻人，都是此次参加大比的选手。

　　掌门人正襟危坐，皱着眉头说：“权天宇，你真的打听清楚了？”

　　权天宇毕恭毕敬的说：“打听清楚了，陵兰派的两个外援，一大早去了暴阳岛，陵兰派的大师兄亲自操舟送他们过去的。”

　　“刚来南海，就迫不及待的去暴阳岛，说明他们是性格鲁莽的人。”掌门人判断。

　　权天宇笑了：“可不是嘛，暴阳岛上处处危机，要是遇到高等级的灰鳄，他俩死定了。师傅，咱们吞并陵兰派的想法，应该不会受到任何影响。”

　　掌门人也笑了：“陵兰派数年前就已经人才凋零，本座几次向他们提出合并的意见，可段同化居然每次都拒绝！现在好了，就算他跪在本座的面前求我，我都不会答应合并，因为结果只有一个，那就是吞并！过不了多久，陵兰派将不复存在，陵兰岛将成为我们成康岛的附属岛屿。”

　　“到那时，我们成康派也会坐拥两座岛屿，然后提升在九大门派中的排名。”权天宇咬着牙说：“其他八个门派，看谁还敢欺负咱们。”

　　一众年轻弟子也都跟着哈哈大笑，每个人都像是看到了希望似的。

　　……

　　嗖嗖……

　　两颗灰鳄牙齿射向萧辰和飘飘，他们同时闪向侧面，从容躲过。

　　灰鳄的身体长度超过二十五米，嘴里的牙齿有一尺余长，说它是飞镖一点儿都不为过。

　　每射出一颗牙齿，在原本的位置上就会长出一颗新的。

　　飘飘双脚蹬地，身体飞向空中，萧辰继续留在地面，他们要采用上下夹击的方式对敌。

　　藤属性武魂一头钻进沙滩，随即而出的黑色蔓藤将灰鳄死死缠住。

　　灰鳄扬起脑袋，将几根蔓藤挣断，然后不慌不忙的抬起右前腿，又有几根蔓藤断开。

　　眼看其他蔓藤也要被挣断的时候，飘飘扔出的能量球飞到它的面前，在左眼处爆裂。

　　轰……

　　灰鳄的脑袋被炸的甩向一边，左眼球已经不见，变成不停喷血的圆洞。

　　紧接着是第二枚能量球，将它的另一只眼炸的耷拉下来。

　　灰鳄没了眼睛，开始痛苦的原地打转，飘飘从天而降，伸手拍在它的天灵盖上。

　　咔嚓……

　　天灵盖碎裂，大块的头盖骨纷纷翘起，灰鳄重重的倒在地上。

　　小侯爷跑过来，抱怨说：“你下手的速度也太快了吧，我都还没有用第二招呢。快看，那颗发光的珠子，应该就是魔晶吧？”

　　“没错，是魔晶。”她伸手将魔晶拿出来，这是一颗形状不规则的金黄色珠子，入手温润。

　　只有中级以上的灰鳄魔晶，才能满足制作暴阳丹的要求，之前杀掉的那几条达不到要求，二人并未取它们的魔晶。

　　站在船上的大师兄瞪着眼睛，自语道：“这两个人也太厉害了吧，一分钟都不到，就搞定了那条灰鳄！”

　　他见二人快步往前走，马上高声喊道：“萧公子、飘飘小姐，别往里走啊，里面很危险的。”

　　小侯爷懒得回头，抬起右臂一边晃一边说：“放心，我们只是进去看看，马上就出来。”

　　大师兄当然不信，可他的任务是看管船只，否则一定冲过去把两人劝回来。

　　暴阳岛的面积是陵兰岛的三倍以上，据统计这里的灰鳄数量超过万条，其中大部分是中级以下的小喽啰，中级以上的大概有千条左右，高级以上的有两百多条，等级最高的灰鳄王，只有几条而已。

　　灰鳄王是这里的王者，它们的实力不亚于飞升期的魂士，数年前九大门派联手对付一条灰鳄王，送上好几条性命不说，最后还让它轻松逃出包围圈，致使功亏一篑。

　　上次成功猎杀灰鳄王的历史，可以追溯到一百多年前。

　　在南海诸岛上，不光魂士的修炼速度超级快，就连猛兽的进化速度也很快，一条普通的小灰鳄，只需要几十年的时间，就能升至中级以上。

　　萧辰把叶子武魂全都派出去，四处寻找高等级的对手。

　　刚才的胜利来得很轻松，二人信心爆棚，决定必须搞定一条高级灰鳄，才算跟自己有个交代。

　　周围全是中级和中级以下的，感觉到他俩的气息，这些家伙四处逃窜。

　　“够鸡贼的。”这是小侯爷给出的评价。

　　继续往前走，不一会儿功夫，二人已经深入到远离沙滩四里的地方。

　　小侯爷突然皱起眉头，说：“前方三百米，藏着一个大家伙。”

　　飘飘点头：“我看到了，乍一看像是一段朽木，那家伙的长度有三十米呢，是个高级灰鳄。”

　　“居然跟咱们玩儿躲猫猫，它肯定不知道，你我拥有在植被丰富地区的超强感应能力，还以为自己藏的很好呢。”小侯爷拿出一根长枪，说：“和之前的打法一样，你负责上面，我负责下面，既然那家伙愿意藏着，咱们就先发动攻击。”

　　“好的。”飘飘跃上空中，踩在一根树枝上借力，身体继续升高。

　　萧辰迈步急冲，除了给飘飘垫脚的两片武魂之外，其余的全都飞向伪装中的敌人。

　　首先攻击的是藤属性叶子，黑色蔓藤在将“朽木”缠绕几十圈。

　　下一秒，灰鳄动了，蔓藤被同时挣断，它张开血盆大口，六颗牙齿同时爆出，攻击方向居然是天上的飘飘。

　　要知道飘飘尚未有过攻击动作，这样的情况，再次说明灰鳄具备不容小视的智力，它能够准确判断谁更加危险。

　　飘飘脚尖踩在叶子武魂上，快速改变飞行方向，其中一颗灰鳄牙齿几乎是擦着她的外衣飞过去的，极为惊险。

　　女神怒了，左手扔出一颗能量球，右手打出六道掌风。

　　灰鳄见第一轮攻击未能奏效，马上又爆出六颗牙齿，还是飞向空中的她。

　　萧辰也怒了，你妹的，居然无视小爷我的存在，你等着，小爷一定让你付出代价。

　　冰、火、毒三片叶子位于前方，水、幻、藤位于它们后面，同时完成前面三根飞针的接力。

　　三根飞针化作三道银色光芒，同时飞进灰鳄张开的嘴巴。


第730章 刮目相看

　　灰鳄“吞下”三根飞针，下意识的闭上嘴巴，接着开始剧烈咳嗽。

　　这种千载难逢的机会，飘飘肯定不会放过，一连扔出四个能量球，两颗飞向灰鳄的眼睛，另外两颗的目标同样是它的嘴巴。

　　轰轰轰……

　　四声巨响之后，灰鳄的头、嘴两处满是伤痕，特别是下颚部位，流出的是黑色血液。

　　这是毒属性飞针造成的效果，灰鳄拼命的晃动脑袋，将周围十几棵大树拦腰撞断。

　　也许是意识到自己不是对手，它掉头就跑，结果刚跑出去十几步，便重重的栽倒在地，出气多进气少，离死不远了。

　　“飘飘，咱们等着，不要贸然上前。”萧辰高声提醒。

　　飘飘点头说：“我知道了，只要它还没死透，就有可能是装的，就等咱们傻乎乎的上前，然后发出致命一击。”

　　两人都吃过这种亏，所以十分小心。

　　灰鳄又挣扎了一会儿，四肢绷直气绝身亡。

　　高级灰鳄不过如此，获得了第二颗魔晶的他们信心百倍，用同样的方式又杀死两条高级灰鳄，收获颇丰。

　　海边，大师兄等的心焦不已，有好几次他都想要冲上岸去，但最终还是忍住了。

　　又过了很长时间，两人终于出现在他的视线中。

　　他长出一口气，自语道：“真是太折磨人了，下次一定不陪他们过来，我发誓！”

　　等飘飘上船之后，萧辰也跟着跳上去。

　　“二位，我们回去吧。”大师兄说。

　　“好，回去。”小侯爷先表示赞同，马上又说：“对了，一般情况下你们打到灰鳄魔晶之后，都怎么处理？”

　　大师兄回答说：“拿到最大的烈火岛上卖掉，或者换取等价的丹药、草药等等，在烈火岛上，有专门的魔晶交易市场。”

　　“那我们去烈火岛吧。”小侯爷马上改了主意。

　　大师兄一愣：“真的要去吗，普通的灰鳄魔晶不值钱的。”

　　他以为两人最多杀死几十条中级灰鳄，就算是幸运的杀掉几条中上等的，也卖不了多少钱。

　　萧辰不打算现在就跟他说实话，道：“去看看热闹吧，我们想见识一下。”

　　“好吧。”他只能同意，谁让人家是客人呢。

　　去往烈火岛的水路，必须经过成康岛水路，正在监督打渔的成康派弟子看到之后，马上汇报给师兄权天宇。

　　“那两个人竟然没有死在暴阳岛上，真是太可惜了。”权天宇脸上出现不甘心的表情，马上问：“他们去了什么方向。”

　　“烈火岛方向。”

　　他哈哈大笑：“难道是去烈火岛买魔晶吗，他们也不嫌丢人。马上准备最快的船，师兄我也要去烈火岛，当着所有人的面嘲讽他们一番。”

　　烈火岛，南海诸岛中最大的一座岛屿，同时也是第一大门派烈火派的地盘，除了这座主岛之外，烈火派还有其他五座附属岛屿。

　　在专属岛屿上，门派就是最高领导者，一切的收获都归门派所有，不需要向宗派缴纳任何的税赋。

　　烈火派接连三次执掌南海诸岛大权，门派中人才济济，也是此次大比夺得冠军的最大热门。

　　这座岛上有一座时常喷出火焰的活火山，因此而得名。

　　大师兄操舟靠岸，停好船之后带着萧辰和飘飘去往市场，没过多久，权天宇的船也靠岸了。

　　烈火岛市场十分繁荣，南海诸岛的数万岛民都选择来这里售卖货物，市场的一角，专门用来交易魔晶。

　　因为是小门派的人，所以认识大师兄的人并不多，他厚着脸皮，将二人带到魔晶交易区。

　　偏巧收购魔晶的是个熟人，对方主动打招呼：“这不是陵兰派的大师兄吗，怎么有时间来这里了，是要交易魔晶吗？没听说陵兰派最近有狩猎活动，不是说你们接受了大楚朝廷的任务吗？”

　　大师兄老脸一红，讪讪道：“你的消息真灵通，给你介绍两位朋友，这是萧公子和飘飘小姐，跟你做交易的是他，我只是带路而已。”

　　对方马上满脸堆笑：“原来是萧公子和飘飘小姐，久仰久仰。”

　　小侯爷一本正经道：“怎么，你听说过我们俩的名头？”

　　“嘎？”那人脸上的笑容马上僵住了，刚才说的只是客气话，没想到对方能当真。

　　不愧是生意人，他的表情马上恢复自然，说：“二位既然是来交易魔晶的，不妨让在下先看看货。你们放心，本人做生意一直都是童叟无欺，陵兰派大师兄可以作证的。”

　　大师兄点点头，意思是此人所言非虚。

　　小侯爷伸手探进衣兜，刚要把魔晶掏出来，一个熟悉的不和谐声音响起：“呦喝，这不是陵兰派大师兄和两位贵客嘛，真是巧啊，在这里也能碰上？”

　　不用回头，三人就已经知道声音的主人是谁。

　　正是满脸趾高气扬的权天宇，他穿着长衫手里拿着折扇，身后跟着几个狗腿子。

　　没等三人答话，他便又说：“你们来这里是要交易魔晶吗，我说大师兄啊，这可就是你的不对了，一点儿小事，怎么能让贵客亲力亲为呢？听说你们去了暴阳岛，一定打到不少的魔晶吧，快让大家开开眼吧。”

　　他这么一吆喝，吸引了不少人的注意力，大家全都围了过来。

　　见权天宇眼睛里闪过一丝狡黠，大师兄心道不妙，他一定是故意的，想要让萧辰和飘飘丢脸。

　　“果然是人生何处不相逢，权天宇你不会是一路跟着我们过来的吧？”小侯爷再次揭穿他的阴谋。

　　权天宇哼道：“跟着你们，你以为自己是谁啊，本人用得着跟吗？你不是来交易魔晶的吗，怎么不拿出来让大家看看，让大家知道知道陵兰派重金请来的外援，到底猎杀了几条中级灰鳄。”

　　中级灰鳄四个字出口，顿时引来一阵哄笑。

　　“好啊，如你所愿。”小侯爷冷笑着说，随即从兜里掏出一颗高级魔晶。

　　权天宇变了脸色，嘲讽之人也都止住笑容。

　　“不就是一颗高级魔晶嘛，肯定是走狗屎运捡到的，有能耐你再掏出一颗。”他梗着脖子说。

　　“好，小爷再次如你所愿。”萧辰马上又掏出一颗，周围不少人开始倒吸冷气。

　　在众人惊诧的目光中，他掏出第三颗。

　　“怎么可能！”权天宇大跌眼镜，要知道不久前成康派十几名高手去往暴阳岛，辛辛苦苦狩猎两天，不过得到四颗高级魔晶而已。

　　萧辰再一次把手伸进兜里，笑着说：“还有一颗呢，我说权天宇，你嘴巴长那么大干嘛？是不是被吓到了，要不后天的比试就算了吧，你觉得自己是我的对手吗？”


第731章 成康派的阴招

　　听到萧辰说兜里还有一颗魔晶，权天宇就快崩溃了。

　　上次的成康派狩猎，他也参加了，深知想要猎到高级灰鳄魔晶，是多么困难的事情。

　　要不是亲眼看着萧辰掏出三颗魔晶，他一定不相信，要知道区区两个人去暴阳岛，而且只用了一上午的时间而已。

　　他有理由相信，这些魔晶的确是萧辰和飘飘猎到的，因为众所周知，以陵兰派此时的实力，除了掌门段同化之外，没人具备猎杀高级灰鳄的实力。

　　所以，他们不可能在这件事上做手脚。

　　如果二人是其他门派的外援，权天宇完全可以相信，这是故意演给大家的一场戏，门派偷偷拿出暗藏的高级魔晶，让他们二人来烈火岛上露脸。

　　这一刻，他的心跳开始加速，认识到对方比自己想象的要强得多，两天后的比试，万一输了岂不是很丢脸？

　　要说最吃惊的人，当属陵兰派大师兄。

　　他一直待在穿上，不知道二人在暴阳岛上都做了什么，还以为他们最多拿出几颗中级魔晶呢，没想到一连三颗都是高级货。

　　脸上是无可掩饰的兴奋，要不是周围有一堆人看着，他真想高声吼叫几下。有实力这么强悍的外援帮忙，陵兰派不但能在这次的宗主争夺赛上翻身，而且有可能让本门获得崛起的机会。

　　萧辰和飘飘对视一眼，他们俩最清楚，高级魔晶只有三颗，剩下的这颗强于中级却低于高级，实际价值并不高，但是用来唬人还是很合适的。

　　就在小侯爷掏出魔晶的那一刻，飘飘突然说：“还是留一颗吧，咱们又不缺钱，干嘛全都卖掉？”

　　“好啊，听你的！”小侯爷点头说。

　　魔晶刚从衣兜里露出一点儿，大家没能看清它的真正等级，但所有人都相信，那还是一颗高级魔晶。

　　权天宇也一样，没有怀疑魔晶的品级。

　　萧辰和飘飘小小的一次合作，就成功的把所有人都给骗了，他对着魔晶商人说：“一共交易三颗，我不要钱，你给我等价的灵药，或者药材也行，必须得是对魂力提升有帮助的种类，其他的我可不要。”

　　对方从柜台下拿出三个紫色的小瓶子，说：“这是三等的暴阳丹，但一瓶里面都有十二颗，换你的三颗魔晶。”

　　两人不清楚魔晶的市价，便同时望向大师兄。

　　大师兄开口说：“三级暴阳丹，虽然跟真正的暴阳丹没得比，胜在数量多，十二颗加起来的药力，大概相当于一颗暴阳丹，你给的价钱还算公道。”

　　小侯爷马上点头：“成交！”

　　双方很快完成交易，而此时权天宇还傻愣愣的站在一旁，眼睛瞪的牛蛋大。

　　“呦喝，你还没走呢？”小侯爷用嘲讽的语调说：“怎么，想从我这里弄点好处回去？行啊，小爷我是个大方的人，只要你在这里承认自己不是我的对手，我就送给你一瓶丹药，如何？”

　　权天宇的眼睛里先是露出贪婪之色，但马上变成了愤怒，说：“小子，别以为能猎到高级魔晶，你就可以在南海派嚣张！两天之后的擂台比试，你可千万别迟到，我们走。”

　　“这就走啊，不再聊会儿？”小侯爷对着他们的背影说：“要不再商量商量，反正你也不是我的对手，与其在擂台上被我打败，还不如主动认输呢，虽然这两种结果都很丢脸，但你要是选择第二种的话，至少能得到一些补偿呢！别走啊，一瓶不行，那就再加半瓶。”

　　飘飘拽拽他的衣袖：“你非得把人家气死不可吗，都走远了，别演了。”

　　后面的那番话，他本来就是说给周围人听的。

　　“二位，咱们走吧。”大师兄建议说，他已经迫不及待想要回到陵兰岛，将今天发生的事情，说给师傅和师弟师妹们听，真是太解气了。

　　三人驾船离开烈火岛港口的时候，权天宇的快船早就没影了。

　　坐在船上，权天宇面色乌青，就快赶上锅底灰的颜色了。

　　“师兄，其实您用不着担心，后天的擂台是在咱们成康岛上打，您占据天时地利人和，一定能打败那小子。”一个跟班儿贼笑着说。

　　对于这样的马屁之言，权天宇充耳不闻，他心里很清楚，换做自己面对一条高级灰鳄的时候，除了扭头跑没有第二个选择，更别说将其杀死取回魔晶。

　　必须想个完全之策，否则真有可能败在对方的手里，当着门派众师兄弟的面，那得多丢人啊，以后还怎么在成康岛上混。

　　恍恍惚惚，一直到船靠岸。

　　登岸之后，他快步走向门派主殿，将事情原原本本的告诉掌门人。

　　成康派掌门人名叫白濮存，天级中期高手，实力已经十分接近天级后期。

　　听完徒弟的叙述，他的眉头跟着皱了起来：“区区一个二十来岁的年轻人，还是来自中原腹地，居然能有这么强横的实力吗？你确定魔晶是他亲手打的，会不会是个局呢？”

　　权天宇苦笑：“师傅，陵兰派那种穷到都要砸锅卖铁的门派，能拿得出四颗高级灰鳄魔晶吗？”

　　“你不是说姓萧的小子身边，还有女孩子吗，是不是她出手猎到的魔晶？”白濮存分析说。

　　“倒是有可能，那个女孩子的实力深不可测。”他也皱着眉头，说：“不过魔晶是姓萧的小子从兜里掏出来的，说明至少应该是他们一起猎到的，敢于直面高级灰鳄，这可不是光有胆量能做到的吧，至少也得有几分实力才行。”

　　白濮存见徒弟心事重重，便直接问：“你是不是担心后天的擂台比试？”

　　权天宇点头：“是的，徒儿要是败给那个小子，不光是咱们成康派丢脸，同时也会让陵兰派露脸，所以我绝对不能输。”

　　“那你有几分把握？”白濮存又问。

　　在师傅面前，他只能实话实说：“原本有八九成的信心，现在只剩下一半。师傅，徒儿有个想法，不知道可不可行？”

　　“说说看。”

　　权天宇先布置一个音障，将自己和掌门笼罩其中，而后表情狰狞的说：“徒儿想在打擂的前一天晚上，把姓萧的小子做掉。这么一来，不但为接下来的大比减少不确定因素，而且不用担心他会在擂台上打败我，一举两得。”

　　白濮存面色凝重道：“去陵兰岛杀人，恐怕不太容易吧，他们会不注重对外援的安全防范吗，这关系到他们能不能翻身呢。”

　　“师傅放心，徒儿保证万无一失。”权天宇狞笑着说：“那小子是外来人，一定不知道天葵岛毒蛇的厉害，我想请他品尝一下。”

　　白濮存的表情马上恢复自然，哼道：“这件事我不管，记住，你什么都没有告诉过本座。”

　　这就等于是表态了，意思是你看着办，不管成功与否，都是你的个人行为，跟成康派没有任何关系。

　　权天宇点头：“弟子明白。”


第732章 地灵蛇

　　权天宇独自驾驶一叶小舟，来到距离成康岛上百里的一座小岛上。

　　这是一座面积很小的珊瑚礁，南北长度都只有几百米，稀稀拉拉的长着几棵歪脖树。

　　小岛的一端，是个天然形成的洞口，显得有些阴森。

　　他将小船绑在岸边的石头上，迈步走向洞口，朗声说：“有人吗，来生意了！”

　　一个穿着破烂麻衣的老头儿从里面走出来，黝黑的皮肤，深陷的眼窝，鹰钩鼻子外加一张歪向右侧的嘴巴，算得上其丑无比。

　　“原来是权公子，有什么生意，说出来听听？”老头儿的声音极其沙哑。

　　“去帮我杀一个人。”权天宇摘下系在腰上布袋，扔过去说：“那人在陵兰岛上，是个从中原腹地过来的小子，等级跟我差不多，有难度吗？”

　　老头儿伸出满是伤疤的手，接住袋子，掂了掂重量，听到里面发出的清脆撞击声，咧开嘴笑着说：“小事一桩，你想让他怎么死？”

　　权天宇狞笑：“被毒蛇咬死，而且你要留下咬人的毒蛇，不能让对方察觉到跟你有关系。”

　　“放心，绝对万无一失！”老头儿的笑容变得阴险起来，凌乱的头发中钻出一条暗红色的小蛇，对着权天宇吐出黑色的分叉信子，发出嘶嘶的叫声。

　　……

　　陵兰岛，小师妹高兴的又蹦又跳，因为大师兄把权天宇吃瘪的事情，告诉了她。

　　“萧公子，飘飘姐姐，你们真是太棒了！”小师妹抱着飘飘的胳膊，说：“不但猎到四颗高级灰鳄魔晶，还顺带收拾了权天宇那个嚣张的家伙，真是太解气了。”

　　小侯爷笑着说：“这才哪儿到哪儿啊，后天中午我会让他当着一众自己人的面，把脸丢尽。”

　　段同化亲自出来迎接，脸上同样满是笑意。

　　小侯爷将三个紫色瓶子递过去：“段掌门，这是从烈火岛换来的，分给弟子们吧。”

　　“这不行，不合适的。”段同化双手连摇：“二位是我们的贵客，该我们给你们酬劳才对，怎么能要你们的东西呢。”

　　“你要是这么说的话，就太客气了。”他一脸正色道：“昨晚我就说过，来帮助你们不是为了赚钱。再说了，你不是也把仅剩下的一颗暴阳丹送了我吗，投桃报李，我把这些送给贵派，也是应该的。”

　　飘飘在一旁帮腔：“段掌门就收下吧，这种丹药对我们起不到太大的帮助作用，还是分给年轻人吧。”

　　段同化这才伸手接过来，说：“二位真是太慷慨了，多谢！”

　　“不客气。”

　　大师兄开口说：“萧公子和飘飘小姐真的很厉害，他们只用了半天的时间，就成功猎杀四条高级灰鳄呢。”

　　一众年轻弟子全都露出羡慕的目光，特别以小师妹最为突出。

　　小侯爷哈哈一笑：“其实也不是，我们只搞定了三条而已。”

　　“三条？”大师兄一愣：“明明是四颗魔晶，怎么会是三条呢？”

　　他伸手掏出最后一颗魔晶，说：“其实，这颗根本不是什么高级货，而是用来骗权天宇的。小师妹，送给你了。”

　　说话的同时，他将魔晶扔向小师妹。

　　小师妹下意识的伸手接住，仔细观察一番，说：“虽然不是高级魔晶，却也是中级以上的，真的送给我？”

　　“当然，除非你不想要。”

　　“我要，谢谢萧辰哥哥！”

　　段同化让弟子拿出最好的茶叶，亲手为二人泡茶，大师兄作陪，四人围坐在偏殿的茶台前。

　　随着开水灌入杯中，顿时茶香四溢。

　　小侯爷深吸一口气，赞道：“好茶。”

　　段同化谦虚的说：“荒野之地，实在是拿不出好东西招待贵客，二位千万不要介意。”

　　大师兄解释说：“这是师傅亲手在陵兰岛最高处种植的茶树，是一座荒岛上移植而来的野茶，经过多年的精心培育，亲手采摘亲手炒制，每年的收成还不到一斤重，他老人家平时都舍不得喝呢。”

　　“那可要好好品尝一下。”

　　青黄色的茶水倒进杯中，段同化向二人做出一个请的姿势。

　　萧辰和飘飘同时端起杯子，先闻香气然后小品一口，接着将杯中茶水一饮而尽。

　　“果然是好茶。”飘飘赞道。

　　她是万年树妖幻化而成，对世间的各种植物了如指掌，各种茶树亦在其中，对茶叶的优劣一眼便能辨出，能让她说出“好茶”二字，着实不易。

　　要知道当初在皇极宗的时候，宗主都舍不得喝的贡茶，送到她的手里，被她当成垃圾全给扔了。

　　小侯爷放下杯子，问道：“段掌门，晚辈很想知道南海派的前辈们，都是怎么通过飞升考验的，过程是不是很惊险？”

　　段同化一边往茶壶里重新注水，一边说：“大部分时候都算不上惊险，比如说闪电和天火，算是几种考验方式中比较厉害的，但我就不止一次见过，前辈们顺利扛住电击和烈火炙烧。”

　　“那就好。”小侯爷心中释然许多，他一直担心所谓的考验，会跟渡天劫似的那么困难。

　　飘飘也问：“如果不能通过考验呢？”

　　“最多是个重伤的结果，但一般情况下修为不会受到太大的影响。”段同化回答说：“失败的人只要继续努力修炼，仍然可以获得第二次接受考验的机会。我们南海派的先祖做过统计，第一次接受考验的人，成功率在六成左右，第二次的成功率高达九成。也就是说，失败系数其实是很低的。”

　　二人同时长出一口气，然后对视一眼。

　　段同化给他们倒上第二杯茶，又说：“还有，通过考验的人飞升皇极境，却不代表他就是皇极境的一员，因为到了那边之后，还要经历一次考验。通过的人留在皇极境，通不过的人……下地狱。”

　　……

　　擂台比试的前一天，夜幕降临，众人用过晚饭之后，各自回房间修炼魂力，萧辰和飘飘也不例外。

　　深邃的海面上，波光粼粼。

　　待到夜深人静的时候，一道人影悄悄爬上岸，宛如幽灵一般快速移动，眨眼功夫便钻进房舍密集的区域。

　　他不光走路的时候没有发出任何声响，而且能保持长时间不呼吸，身体也不散发热量。

　　没人感应到他的到来，包括萧辰和飘飘。

　　来到礼宾馆，他趴在墙角，而后放出一条暗红色的小蛇。

　　小蛇吐着信子，悄无声息的爬上窗台，通过窗户和墙壁之间的空隙，顺利钻了进去。

　　黑影在外面等了一分多钟，确信小蛇没有被里面的人发现，这才站起来快步离开。


第733章 亮相

　　萧辰的房间里，暗红色的小蛇从窗台爬下，落地之后，一边吐着信子，一边朝着他所在的方向爬去。

　　他正在修炼，没有察觉到小蛇的到来。

　　小蛇爬行的速度很快，仅仅几秒钟的时间，便来到他的身边，高高抬起头，张开嘴巴露出两颗锋利的毒牙。

　　就在这时，萧辰体内的黑色魂力突然启动，小蛇的动作跟着变得迟滞起来，但它仍然朝着他的腿咬去。

　　毒属性武魂自行飞出，对着小蛇射出飞针。

　　嗖……笃……

　　小蛇的嘴巴被飞针射中，从头部透出，而且它被飞针的力道带着飞起来，被钉在对面的书柜门上。

　　萧辰睁开眼睛，首先看到的便是尚处在挣扎状态的小蛇。

　　他皱起眉头，说实话他并不清楚刚才发生了什么，不管是黑色魂力还是毒属性武魂，都不是在他刻意的命令下行动的。

　　虽然他不认识这条蛇的种类，但从它的身体颜色和三角形的脑袋，以及两颗弯月形的毒牙不难判断，这是一条剧毒无比的家伙。

　　几分钟后，飘飘、段同化和大师兄赶来他的房间。

　　“地灵蛇！”大师兄惊的目瞪口呆。

　　段同化也是一样的表情：“陵兰岛上怎么会有地灵蛇，这可是天葵岛上才有的种类。”

　　地灵蛇，五大凶险之地天葵岛的特有物种之一，别看它是个小不点儿，却以毒性猛烈著称，身体比它大数倍的巨蟒，在它面前都得俯首称臣。

　　大师兄皱着眉头说：“不对啊，咱们这里每个月都会进行除蛇活动，上一次是在十天前，就算是最普通的菜蛇也都在捕杀之列，怎么会有一条地灵蛇？”

　　段同化沉声说：“地灵蛇属于旱地蛇类，不习水性，就算它会游水，也不可能从几百里外的天葵岛游过来。”

　　“段掌门的意思是，这条是被某些心怀不轨的人，带到这里来的？”飘飘问道。

　　他点点头：“很有可能，而且它出偏偏出现在萧公子的房间，要知道礼宾馆外围有几十座房舍，如果只是误入的话，有那么多攻击目标可以选择，它干嘛非要爬到这里来？”

　　“这是人为的！”大师兄判断说。

　　四人的表情都变得凝重起来，萧辰突然笑了：“我想，肯定有人不愿意我继续活着。”

　　“会是谁呢？”大师兄马上想到一个人：“有可能是权天宇，前两天在烈火岛，他见你拿出高级灰鳄的魔晶，断定自己可能不是你的对手，为了避免在擂台上丢脸，就用这样的方式对付你。你要是死了，他也就没了对手。”

　　段同化气愤无比的说：“这也太过分了吧，居然用这种下三滥的手段，如果萧公子死在地灵蛇之口，他也可以置身事外。”

　　小侯爷脸上的笑容变成了冷笑：“是不是他做的，很快就会有答案。”

　　……

　　黑影悄无声息的登上成康岛，直奔权天宇住的院落。

　　权天宇坐在书房里看书，微皱的眉宇和忽闪的目光，说明他的心并不在书本上。

　　黑影停在窗口，张开嘴巴发出沙哑的声音：“权公子，事情搞定了。”

　　他吓了一跳，手里的书本跌落桌面，抬起头用略带生气的语调说：“你来之前，就不能先打个招呼吗？”

　　在灯光的照射下，黑影露出颇有代表性的鹰钩鼻子，说：“权公子，你我之间是暗中交易，我怎么提前打招呼。”

　　权天宇瞪了瞪眼睛，问：“你亲眼看到对方咽气？”

　　“没有！”老头儿回答说。

　　“那人跟我说搞定了？”他这次是真的生气了。

　　老头儿阴险一笑：“权公子，你我又不是第一次合作，哪次我失败过？只要我的小蛇钻进对方的房间，不管是什么样的高手，都必死无疑。”

　　权天宇冷笑：“你就吹吧，我知道你玩儿蛇玩儿的好，可是老话说人有失足马有失蹄，你就一次差错都没有出过？”

　　“我发誓！”老头儿信誓旦旦的说：“别说一个等级和你差不多的人，就算是贵派的掌门，只要你出够价钱，我也能轻松完成任务。”

　　权天宇信了，脸色跟着变得没有任何表情：“我信你，你可以走了。”

　　老头儿转过身刚要走，他马上又问：“刚才你说的那件事，需要多少钱？”

　　“真到你想动手的时候再说吧，现在就问价钱，有什么意义吗？”

　　等老头儿离开之后，他伸手拍了三下巴掌，几个睡眼稀松的跟班儿一齐走进来，问：“公子，您有什么吩咐？”

　　“你们几个准备一下，等天一亮就出发！”他沉声交代：“务必要把消息送到每一派，告诉他们我要挑战陵兰派的外援，请他们过来观看。记住，就连通罗、北望这两个不入流的小门派，也要送到。”

　　“明白！”

　　跟班儿们各自准备去了，权天宇捡起桌上的数倍，冷笑着自语：“姓萧的小子，虽然你已经死了，但我还是不想放过你。明天成康岛一定会非常热闹，一个死人怎么可能出现在擂台上，哈哈哈！”

　　他要让所有人都知道，是陵兰派的外援爽约，自己赚足面子。

　　在无比兴奋的期待中，天终于亮了，他第一个冲出房门，叫醒还在睡觉或者修炼的师兄弟，一起去布置擂台。

　　早饭时间刚过，便有师弟来报，说南殇派的船已经靠岸，来人以弟子尤勇毅为首。

　　权天宇喜出望外，尤勇毅是他在九大门派中最好的朋友，果然还是好朋友最靠谱，一大早就来给自己助阵。

　　“马上准备迎接贵客！”他吩咐跟班说。

　　等到快正午的时候，几乎所有门派的人都到了，当然那些大门派并没有派知名弟子前来，多是些名不见经传的家伙。

　　权天宇并不认为自己被轻视了，只要有人过来，他们就会把陵兰派外援“不敢”出战这件事，传回到本门。

　　在他的授意下，几个跟班儿开始大肆宣扬：“约定的时间马上就到了，陵兰派的外援怎么还不过来？”

　　“就是啊，我看他一定是后悔跟权公子约战，害怕自己被打败，所以选择当缩头乌龟。”

　　“没错，他不敢过来，这是要爽约呢！小小陵兰派，也敢挑战我们成康派的权威，简直是不自量力！”

　　几个人说的有鼻子有眼，不少来看热闹的人都信了，大家窃窃私语，认为陵兰派就算请来了外援，也无法扭转多年来的颓败之势。

　　时至正午，权天宇更加确信对手死了，大马金刀的坐在椅子上，开口说：“各位，恐怕今天让你们白跑一趟了，没办法，对手被吓破了胆子，不敢出现啊。”

　　这时，这一个中气十足的声音从他背后传来：“权天宇，你说谁被吓破了胆子？”


第734章 废掉权天宇

　　听到声音，众人不由自主的回头观望，包括权天宇在内。

　　权天宇瞪大眼睛，不相信自己看到的一切，走过来的人正是萧辰，心道怎么可能，他应该被地灵蛇咬死了才对！

　　在此之间，他跟鹰钩鼻子老头儿有个几次合作，每次都很顺利，成功帮他除掉好几个仇人。

　　萧辰在一众陵兰派弟子和女神飘飘的簇拥下，大步走过来，嘴里说：“你们成康派的码头实在是太差了，居然都没有给我们安排泊位，这是该有的待客之道吗？”

　　大师兄马上附和说：“可不是，再怎么说我们也是应邀而来，居然没有给我们安排停泊的地方，等了半天才找到一个位置，要不然我们早就过来了。”

　　小师妹补充道：“这肯定是权天宇故意安排的，想要让咱们无法登岸，然后以迟到为名向萧辰哥哥发难。”

　　权天宇的脸一阵红一阵白，说实话他的确没有为陵兰派安排泊位，因为他断定对方根本不会出现。

　　看热闹的人纷纷用异样的眼神瞅着他，权天宇在南海派的名声本来就不是很好，所以大家都愿意相信他是故意这么做的。

　　“误会，全是误会。”他见事态已经不受自己的控制，抬脚将身边的一个跟班儿踹倒，喝道：“你是怎么办事的，我是怎么交代你的，不是让你亲自去码头迎接陵兰派的人吗？”

　　跟班儿遭受无妄之灾，都快委屈死了，却又不得不维护主子的面子，扯着嗓子说：“是我的错……我忙着接待其他门派的贵客，就把这件事给忘了，请主子责罚。”

　　“哼，下次再敢犯这种低级错误，就别跟着我了！”权天宇信誓旦旦的说，然后挤出一个笑容：“陵兰派的客人们，都是下人的错，请你们不要介怀，本人可以发誓，绝对没想过给你们制造麻烦。你们也看到了，为了今天的擂台赛，我请来这么多观战的人，说明我对这件事很重视。”

　　小侯爷懒得在这件事上纠缠下去，再者说了，就算码头上全是空泊位，他们也会赶在最后一刻出现，打权天宇一个措手不及，这本身就是计划好的。

　　所以，他做出一副很大度的样子：“些许小事而已，我们懒得跟你追究，时间差不多了，你我是不是直接上擂台？”

　　权天宇的嘴角抽了抽，说实话他心里本来就没底，现在更没底了。

　　可是，由不得不硬着头皮上，早知道是这么个结果，就不该请一帮人过来，万一自己打输了，岂不是要在所有门派面前丢脸。

　　萧辰先一步登上擂台，权天宇脑子很乱，下意识的跟着上去。

　　见他目光涣散，小侯爷笑了，冷不丁的说：“你我虽是对手，但我还是想送给一件礼物，请笑纳。”

　　说话的同时，他抬手一扔，将一团暗红色的东西扔过去。

　　事情发生的太快，权天宇来不及细看，下意识的伸手接住，那是一团软绵绵、冰凉凉的东西，定睛一看他马上发出惊呼：“地……地灵蛇，啊！”

　　他吓的跳了起来，把地灵蛇扔在地上，一张脸变得惨白无比，形象全无。

　　这时，他才发现那是一条死蛇，扔在地上一动不动。

　　台下不少人早就看出那是条死蛇，否则萧辰怎么敢拿在手里，又怎么敢扔给权天宇。

　　大家都是明眼人，只有权天宇是当事者迷，他做出的反应可谓滑稽之极，惹得众人哄笑。

　　意识到自己被算计了，他怒道：“姓萧的小子，你到底想干什么？”

　　小侯爷一脸人畜无伤的表情：“送你礼物啊，我刚才表达的不够清楚吗？地灵蛇可是一种珍贵的药材，身为南海派弟子，你不知道吗？我给你这么贵重的东西，你不感谢我也就算了，干嘛做出那么激烈的反应？”

　　权天宇咬着牙，心想这一定是鹰钩鼻老头儿的蛇，怎么就没咬死那家伙呢，还被他给弄死了。

　　连地灵蛇都杀不死他，那他的实力得高到什么地步啊？

　　这场擂台还怎么打，自己能是对手吗，难道真的要名誉扫地？

　　萧辰一直在观察他的表情变化，到现在完全可以肯定，的确是权天宇暗中搞阴谋，这条地灵蛇跟他有直接关联。

　　“喂，我说！”小侯爷一声暴喝：“你在发什么呆啊，到底还打不打？不想打也行，这里是你们成康岛的地盘儿，作为客人我会给你几分面子的，只要你当着所有人的面认输，我们就不用打了。”

　　众人又是一阵哄笑，权天宇现在是骑虎难下，只能咬着牙说：“我是在等你做准备，谁说不打了。”

　　这是个很无奈的选择，主动认输很丢脸，打败了也很丢脸，但是打的话有机会搏一把，万一打赢了呢？

　　两人摆好架势，刚要动手，小侯爷又喊道：“等等，我有个问题。”

　　权天宇脸色铁青，好不容易鼓起的勇气，瞬间消失的干干净净，气呼呼的哼道：“你问！”

　　小侯爷一本正经道：“既然是擂台比试，拳脚无眼，要是不小心伤了对方，需要负责吗？”

　　权天宇还没说话，南殇派的尤勇毅插嘴说：“擂台比试，死伤是难免的，生死各安天命。”

　　他可不知道权天宇心里没底，而是认为权天宇赢定了，所以会这么说。

　　“是这样吗？”小侯爷低头问台下的人：“你们可不要骗我这个外人。”

　　“萧公子，擂台的规矩的确是各安天命。”大师兄高声说。

　　权天宇快哭了，心里怨恨尤勇毅多嘴，可是又没办法反驳，还是只能硬着头皮上。

　　“好，我知道了，那就开始吧！”小侯爷笑了，笑容里含着深意。

　　他放出八片叶子武魂，马上引起一阵惊呼。

　　围观的众人当中，多数都是拥有武魂的高手，其中不乏是植物类武魂的人，一棵树、一株花、一丛草，都是常见的类别，但从没有见过树叶类的武魂，而且是八片。

　　权天宇深吸一口气，他的武魂是一条长度五米的大白鲨，漂浮在半空中，以主人为圆心“游动”。

　　不清楚对方的打法，他决定采用防守反击的策略，开口说：“来者是客，我让你先进攻。”

　　小侯爷才不会跟他客气，八片武魂从不同的角度飞过来，同时发出飞针，目标直指对手的武魂。

　　权天宇没想到叶子能放飞针，急忙命令武魂躲避，但为时已晚。

　　大白鲨被八根飞针击中，背部两根，头部三根，白色的腹部两根，尾巴上一根。

　　它重重的从空中摔下，身体痛苦的扭动着。


第735章 再接受挑战

　　寒冰、爆炎、剧毒、闪电、风刃……

　　八根飞针属性各不相同，被击中的大白鲨在地上痛苦的扭动着，权天宇几次下令让它重新飞起来，都没有成功。

　　大白鲨的嘴里钻出十几根黑色蔓藤，剧毒开始发作，它很快就不再动弹了。

　　包括权天宇本人在内，所有人都吃惊不已，他的武魂居然被萧辰一招搞定，没了大白鲨的从旁协助和等级增幅，实力将大打折扣。

　　小侯爷一脸的淡然，用只有权天宇才能听到的声音说：“这算是报复你往我的房间里放地灵蛇，开胃菜而已，接下来才是正餐，你可得做好准备。”

　　权天宇心里咯噔一下，阴谋败露了吗？

　　小侯爷亮出长枪，他下意识的拔出宝剑，还没得完成捏剑诀的动作，十几道风刃从正面飞来，一道闪电从天而降。

　　小侯爷不打算保留自己的实力，就算刻意隐瞒，也得在宗主争夺赛上暴露，不如提前展露出来，给九大门派的选手造成心理压力。

　　再者说，飘飘并没有暴露实力，两人正好一明一暗，相得益彰。

　　权天宇只能采取躲避的方式，但还是被两个风刃击中，在外衣上留下两道长长的口子。另外闪电击中他的剑尖，电流通过剑身进入他的身体，一阵肆虐之后，他变成了头发根根站的爆炸头。

　　他以为今天的擂台根本不用打，甚至没有在外衣下加一件软甲。

　　紧接着，黑色蔓藤从他的脚下冒出，迅速缠上他的双腿。

　　不得不说，他从未见过这样的打法，一时之间不能适应，挥剑去砍蔓藤的时候，小侯爷的长枪已然杀到。

　　一叶知秋，是萧辰掌握最为熟练的枪技。

　　下面的人全都替权天宇捏着一把汗，因为他已经乱了，刚刚砍断几根蔓藤，便不得不抬剑格挡对手的长枪。

　　叮当……

　　长枪被挡向一侧，但他还是乐不起来，因为他发现这根本就是萧辰的虚招。

　　没错，使出一叶知秋的时候，小侯爷将双手握枪改为单手，腾出的右手握成拳，轰向权天宇。

　　权天宇挥剑的动作，正好致使中门大开，这一拳是无论如何也避不过的。

　　他迅速将魂力集中在腹部，希望可以抗下对手的一拳。

　　但他不知道的是，小侯爷释放了右臂魂骨能量，这一拳的重量超过万斤。

　　嘭……

　　拳头结结实实打在权天宇的小腹部位，仓促集中而来的魂力没能起到任何作用，磅礴的拳劲透过他的腹部皮肤，直达里面的气海。

　　气海是魂力的本源，是魂士和普通人的最重要区别之处。

　　权天宇弯着腰呈大虾米状，脸上的表情极度扭曲，他清楚感觉到自己的气海爆开，连带着经脉中的魂力快速消逝。

　　气海被破，多年来的修为会跟着烟消云散，从魂士变为普通人。

　　“你……你竟然废了我……”他语气艰难的挤出这几个字。

　　小侯爷在他耳边冷笑着说：“你想要我的命，我为什么不能废了你？其实我应该杀掉你的，但又觉得那样太便宜你，让你变成一个普通人才是最好的惩罚。”

　　“你……”权天宇白眼一翻，倒在地上昏死过去。

　　陵兰派小师妹高声呼喊：“太好了，萧辰哥哥你真厉害，不但一招搞定权天宇的武魂，同样只用一招也把他搞定了，陵兰派威武！”

　　师兄们也都跟着发出欢呼，再看成康派弟子，每个人都铁青着脸，一言不发。

　　这里是成康岛，这么多人看着，权天宇又是以三十六岁的身份挑战他派外援，竟然败的如此惨烈。

　　不客气的说，他这次把整个成康派的脸都丢尽了。

　　这时，有人意识到不对劲儿，跳上擂台伸手探向权天宇的脖颈，下一秒便指着萧辰吼道：“你太过分了吧，竟然废掉了权师兄！”

　　权天宇被废掉了？

　　众人更觉得无法接受，一拳废掉地级后期高手，怎么可能？

　　成康派子弟们炸锅了，纷纷指责萧辰下手太重，要他给出一个说法，否则别想离开这里。

　　小侯爷脸上保持着之前的冷笑，随手一指尤勇毅，说：“刚才可你是你们说的，擂台比试死伤难免，生死各安天命。别说我只是废了姓权的，就算是要了他的命，需要任何的解释吗？”

　　小师妹马上帮腔：“没错，你们这些人想要干什么，还有点儿规矩吗？萧辰哥哥没有要权天宇的命，已经是很给你们成康派面子了，你们要当着这么多门派弟子的面，破坏擂台战的规矩吗？”

　　说实在的，废掉一个魂士的修为，比杀了他更严重。

　　可谁让萧辰占了理呢，多数人跟权天宇并无交情，他们就是过来看戏的，自然也不会帮权天宇出头。

　　成康派弟子们全都火冒三丈，却找不到发泄的理由，擂台战的规矩是南海派先辈们定下的，作为九大门派中的老末儿，他们并不具备挑战权威的实力。

　　小侯爷傲视群雄，道：“谁还有意见？”

　　还真有个人跳出来，是南殇派的尤勇毅，之前因为自己多嘴，让他觉得权天宇的下场跟自己有直接的关系，必须做出表态才行。

　　他心里懊悔不已，要是知道会出现这样的结果，打死他也不会说那几句话的。

　　“姓萧的小子，我要挑战你！”他跳上擂台说。

　　小侯爷瞄了他一眼：“你说什么，挑战我？大师兄，有这样的规矩吗，可以无限制的挑战别派外援。”

　　大师兄回答说：“并不是无限制的，根据南海派的规定，外援需要接受不超过两次的挑战。要是每个人都来挑战，外援那里还有时间和精力参加大比。而且，被挑战者可以拒绝，自行挑选顺眼的挑战者。”

　　小侯爷点头：“我就说嘛，也不可能是无限制的。喂，那个谁，你叫什么名字，哪个门派的？”

　　尤勇毅见他如此不敬，咬着牙说：“本人尤勇毅，南殇派弟子……”

　　“行了，知道你叫什么就可以了。”小侯爷打断他的话，说：“看得出来你跟权天宇关系不错，而且看你的样子，应该也超过三十岁了吧？我不嫌弃你年龄大，但是呢，也不是随便谁都能成为我的对手。我有个提议，谁输了就拿出十颗暴阳丹，送给赢的人，你敢接受这样的条件吗？”

　　说完，他再次转头看着大师兄：“加赌注，不违反擂台战的规矩吧？”

　　大师兄马上回答：“当然不违反，只要双方达成共识，别说是十颗暴阳丹，就是赌命都可以。”

　　尤勇毅的脸色变得很难看，十颗暴阳丹可不是小数目，到底是赌不赌呢。


第736章 再上暴阳岛

　　十颗暴阳丹，对于尤勇毅来说，算得上天价。他所在的南殇派，在九大门派中排名第八，综合实力只比成康派强那么一点儿。

　　成康派每年能分到的暴阳丹，只有三十几颗，南殇派虽然会多一点儿，却也不超过五十颗。

　　要拿出十颗作为赌注，既不是掌门也不是首席大弟子的尤勇毅，根本做不了主。

　　萧辰就是要狮子大张口，让对方主动退却。

　　尤勇毅脸上的表情变得很精彩，他甚至已经听到周围之人的嘲笑声，但他马上反问：“姓萧的小子，你能拿出十颗暴阳丹吗，凭什么以此作为赌注？我知道了，你想空手套白狼，对吗？想要以此为赌注，先拿出来让大家看看。”

　　小侯爷已经料到他会有此一问，笑着说：“我有没有你管不着，在座的有一个算一个，谁会把十颗暴阳丹随身携带？我承认现在拿不出来，但不代表打擂台的时候也拿不出来，不扯其他的，关键是你敢不敢答应。”

　　说实话，尤勇毅不想答应，十颗暴阳丹呢，赢了固然是一笔巨大的财富，可要是输了呢？

　　就在他犹豫不决的时候，一个细微的声音在耳边响起：“答应他，暴阳丹的事情本座来解决。”

　　这是千里传音，只有他一个人能听到。

　　声音他不陌生，正是好友权天宇的师傅，也就是成康派的掌门人白濮存。

　　白濮存身在不远处的一座房子里，他站在窗户后面，亲眼目睹权天宇和萧辰打擂的全过程。

　　他的脸色不太好看，从萧辰出现的那一刻，就意识到可能要坏事。果不其然，徒弟权天宇不但被打败，而且气海被破变成了废人，算是丢尽了成康派的脸。

　　而他却不能出面为徒弟讨回公道，一是因为先辈们定下的擂台规矩；第二是萧辰带来死去的地灵蛇，说明权天宇的暗杀阴谋已经露馅儿，真把对方逼急了，他们肯定会那这件事做文章。

　　到时候，成康派可就真的要名誉扫地了。

　　尤勇毅跳出来为权天宇出头，让他觉得十分欣慰。

　　可萧辰提出的赌注，让他这个当掌门的人都觉得过分。但转念一想，尤勇毅有着接近天级初期的实力，而且亲眼见过萧辰的打法，打败他应该不是什么难事。

　　所以，他才千里传音，让尤勇毅答应赌注一事。

　　有人在背后撑腰，尤勇毅马上变得意气风发起来，对着萧辰傲声说：“小子，你以为玩儿这么一手，就会让我知难而退吗？你错了，我尤勇毅可是能为朋友两肋插刀的人，十颗暴阳丹的赌注，我应下了！”

　　小侯爷先是一愣，表情很快恢复自然：“好啊，那就两天后的正午吧，你是南殇派的人，却是为了成康派的弟子出头，擂台是在你们南殇派打呢，还是继续在这里进行？”

　　尤勇毅不假思索的说：“还在这里，后天正午不见不散！”

　　他当然不会选择南殇岛，赌注是白濮存答应的，就得他们成康派负责准备，当然要把擂台摆在这里。

　　陵兰派的人高高兴兴离开，其他门派的人也都陆续散了。

　　尤勇毅做出一副关心朋友的样子，和成康派弟子一起抬起权天宇，实际目的是为了面见白濮存。

　　几分钟后，白濮存挥退不相干的弟子，只留下尤勇毅。

　　“贤侄，两天后的擂台比试，就靠你了。”白濮存沉声说：“虽说拳脚无眼，可姓萧的小子居然废了天宇，那你也没有必要对他客气，完全可以在对战的时候，下重手要他的命。”

　　尤勇毅点点头：“白掌门放心，晚辈一定为天宇报仇，赌注的事情……怎么办？”

　　白濮存皱了皱眉头：“你不用担心，我会通过关系搞到十颗暴阳丹，到时候交给你做赌注。”

　　“好的，晚辈一定不负白掌门的重托。”他信誓旦旦的说，一想到赢了能获得萧辰的十颗暴阳丹，忍不住心中暗喜。

　　白濮存是个不折不扣的老狐狸，没等他高兴超过一分钟，就说：“是这样，毕竟赌注是本掌门出的，就相当于本钱，赚来的利润是不是也应该有我一份儿呢？”

　　尤勇毅马上变了脸色，暗喜变成了暗骂，你个老狐狸，有占便宜的事情永远都少不了你。

　　“这样吧贤侄，我们三七分账，我七你三。”

　　“白掌门，你是出了本钱，可出力的是我，我要不上台跟人打擂的话，怎么会产生利润？我同意三七分账，不过得是我七你三，这样才公平合理。”

　　“年轻人，不要把利益看得那么重，你以后有的是机会，所以应该趁着年轻多学点儿经验。这样吧，我让一步，咱们四六。”

　　“我六你四！”

　　“……”

　　两人像极了市场上斤斤计较的小贩，为了一点儿蝇头小利，谁也不肯让步，最后以五五分成成交。

　　这事儿要是说出去的话，能让一群人笑掉大牙，擂台都还没开打呢，赌注也还没赚到手呢，就迫不及待的商量怎么分配胜利果实。

　　……

　　萧辰和飘飘驾着一叶小舟，去往暴阳岛。

　　两人的借口是出海散心，如果实话实说，陵兰派的人肯定不会同意，就算他们有过一次登岛经验，但是暴阳岛实在是太过危险，而且距离宗主争夺赛越来越近，他们二人不能出任何意外。

　　上次只用半天时间，就猎取了三颗高级灰鳄魔晶，对小侯爷是个不小吸引，当他提出再去一趟的时候，飘飘不假思索的点头同意。

　　她也很想打灰鳄，毕竟在这个世上，能跟她过招的对手少之又少，灰鳄便是其中之一。

　　暴阳岛就在前方，位于穿后方的四叶“螺旋桨”再次提速，推着小船在海面上划出一道白色水线，快速冲向目的地。

　　几分钟后，小船直接冲上沙滩，二人同时跃起，萧辰顺手将船收进纳镯。

　　今天的天气不太好，阴沉沉的而且有风，见不到灰鳄趴着晒太阳的情景。

　　来之前，二人找到大师兄不动声色的套话，得知在这种天气，灰鳄会躲进树木茂盛的地方，相互靠在一起抵御风寒。

　　两人对视一眼，小侯爷贱兮兮的做出一个请的姿势，说：“我美丽且高贵的公主，请吧。”

　　女神白了他一眼：“有必要这么客气吗，我走在前面的话，你可别想有动手的机会，我会在你发现敌人之前，把它们全干掉。”

　　小侯爷面色一紧：“那还是我走前面吧，我负责开路。”


第737章 王级灰鳄

　　呼……

　　一阵风吹过，树枝摆动，树叶相互撞击，发出啪啪啪的响声。

　　暴阳岛处处都充满着危险，灰鳄们会采用各种伪装藏起来，从你意想不到的位置冲出来，发起突然进攻。

　　对于熟悉植物地貌的飘飘和萧辰来说，以任何方式伪装的灰鳄，都逃不过他们的眼睛。

　　噗通……

　　一头高级灰鳄不甘心的倒下，它的眼睛和天灵盖部位被炸的稀巴烂，魔晶也被炸飞出来，正好落在飘飘的脚边。

　　弯腰捡起来，女神笑着说：“收获不错嘛，这已经是第三颗了。”

　　小侯爷拎着长枪从一侧赶来，脸上带着些许不悦，哼道：“三颗全是你打的，我几乎都没怎么出力呢。飘飘啊，你能不能让我主攻，至少杀死灰鳄的时候，我能吸收一些魂力呢。”

　　女神眉毛一挑：“你不是都杀了十几条了吗？”

　　他眼睛一瞪：“那都是中级灰鳄好不好，我说的是遇到高级灰鳄的时候，让我担任主攻。”

　　“辰，我不得不劝你一句——量力而为。”女神语重心长的说：“不是我不给你机会，而是你不具备杀死高级灰鳄的实力，冲的那么靠前，万一出危险了怎么办？”

　　小侯爷哑口无言，谁让她说的是事实呢，以他现在的实力，的确不够跟高级灰鳄正面一战，所以每次都是担任辅助任务。

　　不过，他的八片叶子武魂倒是很争气，能轻松吸引灰鳄的注意力，给飘飘创造痛下杀手的机会。

　　继续前行，接下来的半个时辰里，遇到的全是中级以下的灰鳄，根本没有任何猎杀价值。

　　他们来到接近暴阳岛中心的区域，小侯爷接到武魂传来的消息，说：“真奇怪，按理说都快到中心地带了，就算没有王级灰鳄的存在，至少也应该有一条高级的吧，可是方圆几里之内，居然连低级的都没有。”

　　飘飘也觉得不可思议，周围的植被情况很好，根据之前的经验，这里很适合灰鳄的生存要求。

　　“要不，再往前走走看。”她提议说。

　　“保险起见，我觉得还是平行移动比较好。”小侯爷持不同意见：“再往里走可就是真正的中心地带了，要真是遇到一条王级灰鳄，一定会打咱们个措手不及。”

　　据说，王级灰鳄的实力很强，相当于等待飞升皇极境的魂士，就算是几十人组成的猎杀队，都不一定能全身而退。

　　“好吧，那就往南边吧。”

　　刚走出不到两里，前方的一截“树桩”引起他们的注意，那是一条蜷缩着的高级灰鳄，一部分身体藏在泥土里，乍一看很像普通的中级灰鳄。

　　“真狡猾，要是换做别人的话，肯定会上当的。”飘飘轻声说。

　　如果真把它当中级灰鳄，冒然扑上去，一定会吃大亏的。

　　和之前侧策略一样，萧辰从侧面绕过去，率先使用武魂发动攻击，藤、风、火三个属性的叶子冲在最前面。

　　遭受打击的同时，意味着灰鳄的伪装彻底失败，它一跃而起，张开血盆大口，对着萧辰爆出三颗月牙形的牙齿。

　　小侯爷早有准备，在灰鳄张嘴的时候，就已经闪向旁边。

　　位于正面的飘飘不慌不忙，接连扔出三颗能量球，呈品字形飞向灰鳄的双眼部位。

　　这是一条反应极其敏捷的家伙，看到能量球朝着自己飞来，不假思索的掉头就跑。

　　女神眉头微皱，好在能量球是可控的，马上也跟着改变方向。

　　轰轰轰……

　　三颗能量最终还是砸在灰鳄的脑门儿上，一起爆炸，火光过后，它的一只眼睛被炸的稀巴烂，另一只耷拉在眼眶外面，相信也已失去了原本的功能。

　　小侯爷这次抓住机会，将手中长枪奋力掷出，目标是灰鳄被炸烂眼睛留下的血窟窿。

　　噗……

　　长枪准确命中，刺进去的深度超过两尺。

　　他高兴的跳起来，谁说我不能打主攻……等等，什么意思，那家伙怎么还在摇头晃脑，这样都不死？

　　飘飘大楚一道掌风，正中枪尾，推动它再刺进去一尺的深度。

　　灰鳄仰天惨叫，然后重重的摔在地上，气绝身亡。

　　小侯爷傻眼了，这次杀死灰鳄的功劳，还是飘飘的。太不给面子了吧，就差一尺而已，一尺啊！

　　女神见他傻呆呆的站着，开口说：“发什么愣，上去拿魔晶啊。”

　　“哦！”他跳起落在灰鳄的头上，握住枪杆奋力一旋，将灰鳄的头盖骨撬起来，取出魔晶。

　　轰隆隆……

　　地面突然开始晃动，而且是很剧烈的那种，小侯爷小侯爷差点儿从灰鳄头上摔下来。

　　他稳住身形，回头问：“飘飘，什么情况？”

　　“不知道！”飘飘已经飞到了半空中，一边观察一边说：“好像是有厉害的东藏在地下。”

　　“不会是王级灰鳄吧？”小侯爷马上用手捂住自己的嘴，可千万别再应验，小爷承认自己是乌鸦嘴，那也不能次次都说准吧。

　　一处地面高高隆起，泥土不停的向上翻，周围的大树被连根拔起，裹挟进泥土之中，很快形成一座高达数米的小山。

　　萧辰也飞上空中，两人一起目光机警的看着下面的变化。

　　轰隆隆的晃动停止下来，紧接着“小山”突然向下塌陷，瞬间形成一个直径几十米的不规则圆洞，深度达数米。

　　一个灰色的硕大脑袋出现在坑中，位于两侧的圆眼睛，每个都有冬瓜那么大，随着脑袋的移动，最后探出洞外，张开嘴巴发出震耳欲聋的吼叫。

　　小侯爷彻底愣住了：“他妹啊，还真是王级灰鳄，飘飘咱们还是先撤吧？”

　　“好！”女神点头。

　　两人刚要离开，十几颗牙齿同时从灰鳄嘴里爆出，化作十几道光芒，朝着二人飞来。

　　他们急忙躲避，飘飘还好，小侯爷极为狼狈，直接从天上摔下来，摔在一棵大树的树枝上，才堪堪稳住身形。

　　王级灰鳄，果然不同凡响。

　　二人也明白了为什么附近的低级灰鳄那么少，有这么个大家伙待在地里，小家伙儿们谁敢造次。

　　飘飘扔出一颗能量球，飞向正在往洞外爬的灰鳄。

　　轰……

　　爆炸过后，灰鳄竟然毫发无损，只是在右眼周围留下几处灰白色的痕迹，不仔细看根本看不出来。

　　“这也太变态了吧！”小侯爷惊叫道。

　　“怪不得段掌门他们不愿意我们过来，王级灰鳄很厉害。”飘飘语气急促的说：“看样子咱们不是对手，还是赶紧跑吧。”

　　“好的！”

　　灰鳄已经完全爬出洞外，超过三十米的身体宛如能碾碎一切的战车，它不但能爆出牙齿进行远程攻击，还能翘起尾巴扫出类似掌风的东西。


第738章 艰辛逃亡路

　　王级灰鳄虽然是爬行动物，却十分擅长远程攻击，爆出的牙齿加上尾巴扫出的罡风，让萧辰和飘飘吃尽了苦头。

　　萧辰被一道罡风击中，直接口喷鲜血，从空中笔直落下。

　　好在飘飘及时飞过来将他救下，否则一旦双脚落地，就会成为灰鳄巨嘴中的一块肉，被它嚼碎了吞进肚子。

　　“怎么样，伤势严重吗？”飘飘关切的问道。

　　“不要紧，我还能继续打。”他抹去嘴角的血迹，说：“看样子想跑很难，灰鳄不会轻易放咱们走，必须想个有效的方案才行。”

　　飘飘不假思索的说：“放火吧，你的纳镯里不是存有很多的火油吗，那家伙再厉害也只能在地面上活动，就不信能无视熊熊大火的灼烧。”

　　“好，这就放火！”他心念一动，从纳镯里飞出上百个大坛子，火属性武魂射出飞针，穿透坛壁引燃里面的火油。

　　轰……

　　几个坛子在落地前爆炸，周围的坛子跟着被炸开，火焰四处飞散，有很多直接落在灰鳄的身上。

　　小侯爷继续往下扔，灰鳄的身体很快被火焰完全覆盖，它在火焰中快速移动，像极了传说中的火龙。

　　两人得以喘息的机会，但他们马上发现，下面的大家伙好像不怕火。它一头扎进土里从另外一个地方拱出，身上的火焰便全部熄灭，就连粘稠无比的火油，也蹭的干干净净。

　　“好像不行啊，咱们还是赶紧跑吧，先逃出暴阳岛再说。”飘飘说。

　　两人携手朝着海岸方向飞去，灰鳄在下面奋起直追，爬行速度居然不比他们慢，还时不时的翘起尾巴，扫出一道道罡风。

　　两人在空中显得有些狼狈，一边飞一边躲避攻击，有好几次都差点儿被击中。

　　好在前方就是大海了，算是稍感安慰。

　　经过一番不懈努力，二人终于成功飞跃沙滩，又向前飞了很远，萧辰才将小船扔进水中。

　　两人的脚踩着船上，同时长出一口气。

　　刚才实在是太惊险，差点儿就把命丢在了暴阳岛，飘飘回头看着沙滩方向，说：“灰鳄是海水鳄鱼，可它们为什么不喜欢下海呢？”

　　“它要是喜欢下海，咱们还跑的了吗？”他没好气道。

　　“呵呵，也是。”女神坐在他的旁边，说：“果然是不听老人言，吃亏在眼前，下次再来暴阳岛，可得小心一些。”

　　“还来啊？”小侯爷瞪着眼睛问。

　　女神耸耸肩：“干嘛不来，难道你被刚才的那个家伙吓住了？一次打不过它，不代表次次都打不过，我们只要多来几次，肯定能杀掉它。”

　　“好吧……坏了，看来咱们有麻烦了！”他的脸色突然变了，担任螺旋桨叶子的水属性武魂传来消息，说水底有个庞然大物，正在朝着小船快速接近。

　　根据武魂的描述，那分明就是刚才的王级灰鳄。

　　“什么麻烦，不会是那家伙真的追上来了吧？”女神的脸色也变了。

　　“是它，咱们还是别坐船了。”他拉起飘飘的右手，两人一起朝空中跃去。

　　当他们上升到三十米高度的时候，海面上出现一张血盆大口，一下就把小船给吞了，三两口嚼成碎片。

　　紧接着，灰鳄跃出水面，再一次张开嘴巴，这次的目标是他们二人。

　　飘飘接连在踩在叶子武魂上，带着萧辰快速拔高，总算是没被咬到，灰鳄达到最高点之后，然后坠落海中，溅出大量的白色水花。

　　嗖嗖……

　　两颗牙齿钻出水面，打着旋儿射向她的后背。

　　飘飘急忙低头，牙齿几乎是贴着她的后脑勺擦过，异常惊险。

　　七片叶子武魂飞到主人身边，只有水属性的继续留在海里，随时向主人报告下面的情况。

　　灰鳄在海里极为灵活，只需要摆动一下尾巴，就能游出上百米，看得出来它不打算放过天上的两个人，每隔半分钟就会跃出水面，使用爆齿和罡风进行攻击。

　　好在它身处水中的时候，无法发出罡风，两人多数情况下只需要留意爆齿，便能保证安全。

　　飞在天上，是很浪费魂力的一种行为，多亏了有叶子武魂为他们垫脚。

　　“飘飘，这样下去不是办法。”小侯爷沉声说：“此处距离陵兰岛还很远，我们不可能一路飞着过去，魂力总有用完的时候。再者，就算我们能回到陵兰岛，灰鳄也会跟着登岛，岛上的人会跟着遭殃。”

　　陵兰岛上的人根本不是王级灰鳄的对手，结果将是一面倒的屠杀。

　　小侯爷继续说：“现在我们之后两个选择，要么就地将它弄死以绝后患，要么被它弄死，也就不会威胁到陵兰岛的人了。”

　　飘飘提议：“我们就不能把它引到别的岛上去吗，比如说成康岛，反正我们跟他们已经事成水火，正好来个借刀杀人。”

　　他苦笑着说：“你把问题想的太简单了，成康派同样杀不死它，而且成康岛距离陵兰岛那么近，还是会威胁到陵兰岛的。你想说我们把它引到烈火岛对不对，烈火派作为南海第一大门派，应该有对付王级灰鳄的实力，可是太远了，咱们根本做不到。”

　　“好吧，我不想被它杀死，那就只能选择杀死它。”女神沉声道：“还记得上次我对付多齿兽的方法吗，正好用来对付它。”

　　“有把握吗？”

　　“没有。”女神回答的很干脆，说：“王级灰鳄比多齿兽要厉害的多，我没有必胜的把握，所以需要你在关键的时候出手杀掉它。”

　　小侯爷郑重其事的点点头：“放心，我会抓住时机的，如果……算了，不能有如果，我们俩必须活着回去。”

　　“嗯！”

　　两人继续提升高度，飘飘一连在脚下设置了三道护体罡气，这才堪堪挡住灰鳄爆出的牙齿。

　　待萧辰飞向一旁之后，她动作缓慢的伸出双臂，双手合十，然后闭上眼睛。

　　下一秒，她身体周围的空气开始旋转，转眼就变成了凛冽的风，紧接着天空中乌云密布，形成气旋的样子。

　　呼呼……

　　这种程度的狂风，足以将他卷进来，所以他不得不去往更远的地方。

　　随着狂风大作，水面逐渐产生一个漩涡，水流转动的速度越来越快，漩涡也跟着越来越深。

　　灰鳄很快被卷进漩涡中，虽然它极力挣扎，但还是不得不随着水流一起旋转。

　　风速仍然在加快，飘飘那双原本充满灵动的大眼睛，此刻变得冰冷无比，一张俏脸也变的惨白，毫无血色。

　　灰鳄彻底失去对身体的控制，最终被卷进漩涡的中心，庞大的身体慢慢升起，直至超过海平面的高度。

　　它的身体在巨大的扭力之下，被慢慢绷直，然后变成麻花状。


第739章 力毙王级灰鳄

　　萧辰在一旁拍手助威，但他很快发现，灰鳄上升到距离海平面十米高的时候，便停了下来，扭成麻花的身体保持现有状态。

　　要知道当初对付多齿兽的时候，升起几十米的高度，利用巨大的扭力，最终将它绞成碎块。

　　很明显飘飘已经尽力了，而此时的灰鳄并没有死，一旦她精疲力竭，像上次那样晕倒，灰鳄将彻底摆脱束缚。

　　几乎是不假思索的，他将两片叶子武魂派过去，毒属性在前冰属性在后，它们射出的飞针完成空中接力。

　　由于狂风的作用，第一根飞针没能打中灰鳄的眼睛，而是打在它的身上，被直接弹飞。

　　第二跟飞针同样没能击中，是因为灰鳄在扭力之下，脑袋的位置发生变化，带着眼睛移动位置，致使功亏一篑。

　　他深吸一口气，都说事不过三，如果这次还不能成功的话，就得改变策略了。

　　嗖……

　　毒针穿过狂风，化作一道光芒，准确的打在灰鳄左眼眼角，要是再偏一厘米的话，就会打在坚硬如金属一般的眼眶上。

　　飞针没根而入，灰鳄下意识的眨了一下眼睛，待重新睁开的时候，白眼球中已然出现一个正在扩大的黑点儿。

　　“有效！”小侯爷喜出望外，马上放出第四根毒针，毕竟灰鳄体型庞大，一根毒针上的毒十分有限，无法保证将死彻底毒死。

　　嗖嗖……

　　又有两根毒针命中，他马上改变攻击方向，接下来对准的是灰鳄右眼，射中两次之后，将目标换成它的鼻孔。

　　飘飘的脸色越来越白，眉宇之间出现一些灰色的气体，她就快要坚持不住了。

　　小侯爷将剩下的毒针，全都打进灰鳄的嘴巴里，至于能不能起到作用，只能听天由命了。

　　“飘飘，停下吧。”他开口喊道。

　　飘飘如释重负，两只大眼睛同时闭上，此时她体内剩下的魂力，只有不到一成，如果再晚半分钟的话，一定会因为耗光了魂力而昏迷。

　　扭曲状态的灰鳄突然掉了下去，漩涡的旋转速度也跟着变慢许多。

　　灰鳄一落水就不见了踪影，小侯爷面色沉重，留在海里的水属性武魂告诉他，灰鳄正在朝着深海潜行。

　　很快，它逃出武魂的探测范围，消失不见。

　　“它死了吗？”飘飘喘着气问道。

　　见她已经无法继续维持飞行状态，小侯爷急忙从纳镯里弄出一条船，搂着她的腰肢一起站在船上，回答说：“好像是跑了，跑就跑吧，至少我们也安全了。”

　　“费这么大的劲儿，居然没杀掉它，实在是可惜啊。”女神盘腿坐下，接过他递来的随侯珠，开始补充空空如也的经脉。

　　水属性武魂继续留在海里，密切注意水中的一切动向。

　　一刻钟后，萧辰看到前方三里处的水面上，漂着一个灰色的东西，他拿出望远镜仔细一看，马上发出惊呼：“飘飘，灰鳄死了！你快起来看看，就在前面！”

　　飘飘睁开眼睛，以她的目力根本用不着望远镜，一番仔细观察之后，说：“一定是你的毒针起了作用，毒发之后，尸体从深海漂上来的。”

　　“哈哈，没想到它最终还是死了！”小侯爷乐的手舞足蹈，嘴里喊着：“加速，小爷要亲手取出王级灰鳄的魔晶。”

　　取魔晶的过程并不顺利，由于灰鳄是被毒死的，保持了身体的完整性，想要撬开它坚硬无比的头盖骨，可不是件容易的事情。

　　他拎着一把大号儿的紫金斧子，站在灰鳄的头上砍了半天，只剁出一个长宽都不超过二十厘米的伤口，而且只是剁开了鳄鱼皮，里面的骨头完好无损。

　　一直在补充魂力的飘飘睁开眼睛，摇摇头说：“辰，你是在打熬力气吗？往旁边让一让，我帮你。”

　　“哦。”小侯爷奔向鳄鱼尾部，飘飘扔出一个能量球，正中灰鳄的眼睛，眼球爆炸的同时，将周围很对骨头也都炸的翘起来。

　　小侯爷屁颠儿屁颠儿的跑回来，手里的斧子变成撬杠。

　　几分钟后，鸡蛋大的魔晶到手，可以清楚感觉到里面蕴含的强大能量。

　　一颗高级魔晶，价值等同于一颗暴阳丹，然很少会有人拿暴阳丹与之交换；王级灰鳄的魔晶，可以换到一百颗暴阳丹，而且是有价无市。

　　飘飘继续吸收灵力，他驾驶小船回到陵兰岛。

　　关于打死王级灰鳄这件事，他没跟任何人说，免得大家担心，最主要的是不想再听他们出于关心的说教。

　　把飘飘送回房间，小侯爷看到掌门段同化一脸的愁容，便开口问：“怎么了，有什么解决不了的事情吗？”

　　段同化苦笑着说：“明天，你就要跟尤勇毅打擂台了。”

　　“是啊，又是一次给陵兰派扬名立万的好机会，你应该高兴才对啊。”小侯爷不解的说。

　　段同化再次苦笑：“萧公子，你跟人家打赌，以十颗暴阳丹为赌注。按照习惯，但凡是牵扯到涉赌的比赛，双方必须在开赛之前，将赌注拿出来，在现场推选出一个公证人，交给他来管理，避免出现某一方赖账的结果。”

　　小侯爷点头：“这是个不错的手段，能保证公平公正。”

　　“可是咱们上哪儿弄十颗暴阳丹啊！”段同化发愁的就是这个问题，说：“就算是跟人借高利贷，那些大门派都不见得会借给我们，因为大家都知道，陵兰派每年的暴阳丹配额只有六颗，万一输了，得多少年才能还清啊？”

　　再者，很多人都认为今年的宗门争夺赛之后，陵兰派将彻底完蛋，现在借给他们暴阳丹，到时候很可能血本无归。

　　萧辰笑了：“原来是这件事啊，段掌门不用担心，赌注的事情我来搞定。对了，明天一早让师兄弟们全都打扮的漂亮一些，去成康岛为我加油助威，段掌门要不要去凑个热闹啊？”

　　段同化摆手说：“我就不去了，你真的能搞定赌注吗？”

　　“放心吧。”他信誓旦旦的保证：“不光能搞定，而且还能把对方的赌注赢回来。我要是没猜错的话，真正出赌注的人是成康派，尤勇毅没有那么大的魄力。这样正好，让白濮存体验一下血本无回是什么感觉，看他以后还敢看不起咱们陵兰派。”


第740章 四座皆惊

　　临近正午，成康岛。

　　还是上次权天宇布置的擂台，成康派的弟子们脸上，大多是没有笑容的，上次的失败，让他们觉得很丢脸。

　　虽说尤勇毅是为了好朋友权天宇出头，可就算是打赢了，跟成康派也没多大关系，毕竟那是属于南殇派的胜利。

　　尤勇毅拿着一个锦盒，走出白濮存的房间，嘴里小声嘟囔着：“老狐狸，真是太精明了，就知道占便宜，一分钱的亏都不舍得吃。”

　　锦盒里是十颗暴阳丹，白濮存豁出老脸跟其他门派借来的。

　　交给尤勇毅之前，白濮存把话说的很明确，如果萧辰拿不出赌注，他必须当着众人的面将其羞辱一番，而且还得原封不动的把盒子还回来。

　　也就是说，尤勇毅要白帮成康派这个忙，一点儿好处都落不着。

　　这两天白濮存一直派人盯着陵兰岛，清楚的知道段同化并没有出去借暴阳丹，断定萧辰拿不出赌注。

　　也就是说，今天的这场擂台，会因为一方拿不出赌注而无法进行下去，偏偏拿不出的一方，恰恰是提出赌斗的人。

　　又或者，尤勇毅主动收回赌注，做出让步，愿意跟萧辰打一场不涉赌的擂台战。

　　这次观战的人，比上次多不少，而且有相当一部分，是今年各派参加大比的选手，由此可见他们对陵兰派外援的重视。

　　没办法不重视，毕竟上一场权天宇输了，而且是一招就被对方彻底废掉，这样的结果太过震撼。

　　尤勇毅迈着大步走上擂台，将锦盒放在一侧的条案上，朗声说：“各位南海派的同仁，鄙人南殇派尤勇毅，今天挑战陵兰派的外援萧辰，这是我的赌注——十颗暴阳丹，谁都可以上来验真假，如果有一颗是假的，我把命赔给他。”

　　几个得到师傅授意的成康派子弟，高声喊道：“南殇派尤师兄的人品，大家是信得过的，怎么可能拿假的暴阳丹来蒙骗大家。”

　　“没错，尤师兄的人品有口皆碑，是咱们南海九大派有头有脸的人物，绝对不会作假。”

　　尤勇毅知道他们在恭维自己，而且也知道是白濮存的安排，但心里还是十分受用，接连对着他们抱拳致谢。

　　负责起哄的人还有另外一个任务，一个家伙表情夸张的抬起头，看着太阳说：“正午已经到了吧，陵兰派的人为什么还没有出现？难道又是在码头上耽搁了，不太可能吧？”

　　既然是起哄，自然得是有问有答，马上有人回答：“绝对不可能，今天成康派提前做好准备，专门给陵兰派留了泊位，只要他们一到码头，可以马上靠岸。”

　　“那他们怎么到现在都不出现，不会是故意迟到吧？”

　　“还有另外一个可能，拿不出赌注，没脸过来呗。”

　　几个人你一唱我一和，演的那叫一个卖力，有人又说：“不对吧，我怎么听说赌斗是陵兰派提出来的，他们怎么会拿不出赌注？”

　　“那是姓萧小子的手段，故意用这样方法耍赖皮，他不想跟尤勇毅打，也知道自己不是对手，却又不肯当面认输，就想出这么一个损招儿，想让尤师兄主动放弃挑战。”

　　“哦，原来是这样，看来姓萧的小子人品很不好嘛。”

　　“当然不好，要不然能在擂台上使诈废了权师兄吗。”

　　对于他们这些人的说辞，很多不知情的人都信了，纷纷指责萧辰。

　　“没想到啊，第二次来这里，苍蝇依然那么多。”小侯爷清朗的声音响起：“为什么每次都会有人怀疑我不敢应战，原来这里不光苍蝇多，以小人之心度君子之腹的人更多。”

　　众人回头，萧辰和飘飘走在前面，身后跟着的是陵兰派的弟子，他们全都穿着崭新的衣服，满脸傲色。

　　几个起哄的家伙赶紧躲进人群，生怕被萧辰刁难，尤勇毅皱了皱眉，心道这小子居然敢来，真以为自己可以空手套白狼吗？别做梦了，我的赌注已经放在大家面前，你要是拿不出来，就得承认自己食言。

　　“萧辰，你是故意踩着点儿来的吗？”尤勇毅首先用这一点进行发难。

　　小侯爷耸耸肩：“时值正午，我们约的就是这个时间，我并没有迟到。怎么，难不成你们这里有不同的规矩，约战双方必须提前到场吗？”

　　“那倒没有。”尤勇毅指了指桌子上的锦盒，说：“那是我的赌注，你也把自己的放上去吧，谁赢归谁。”

　　小侯爷嘿嘿一笑：“不好意思，我没有带暴阳丹。”

　　“什么？”尤勇毅故意将嗓门提高八度：“赌注是你提出来的，你居然不带，这是对我们南殇派甚至整个南海诸岛的侮辱，今天你必须给我和大家一个解释，否则的话我们绝不放过你。”

　　几个起哄的家伙再次展开表演：“没错，要是不能自圆其说的话，你就是瞧不起我们南海派，不配给陵兰派当外援，更不配参加宗主争夺赛。”

　　几句话，就已经上升到整个南海派的高度，让萧辰成为南海派的公敌，这帮家伙算得上牙尖嘴利。

　　大师兄有些担心的看着萧辰，小声说：“事情不妙啊，看得出来他们早有准备，形式对我方不利，要不还是撤吧。”

　　“不用，小弟也是早有准备。”他呵呵一笑，用所有人都能听到的声音说：“暴阳丹我的确没有，可是我有比暴阳丹更贵重的东西，用它来替代赌注，不可以吗？”

　　尤勇毅冷笑：“小子，你连暴阳丹都拿不出来，还敢说有更贵重的东西，也不怕风大闪了舌头。”

　　小侯爷一点儿都不生气，乐呵呵的说：“先不要急着下结论，等我把东西拿出来，要是有一个人说它不值十颗暴阳丹，我把命赔给他！”

　　成康派的弟子们相互对视，脸上同时露出冷笑，既然你主动找死，可别怪我们心狠手黑。

　　他们已经达成共识，不管萧辰拿出多少金银财宝，都要说跟暴阳丹没得比。

　　小侯爷不换不慌不忙，把手伸进衣兜掏了掏，掏出一颗鸡蛋大的魔晶，托在手心里说：“各位都是明眼人，你们仔细看看这是什么东西。”

　　周围的人全都瞪大眼睛，倒吸冷气的声音此起彼伏。

　　无数道炽热的目光，紧紧盯着魔晶，过了好大一会儿，终于有人发出惊呼：“是王级灰鳄的魔晶，不会错的，高级魔晶没有这么大，也没有这么亮！”

　　“没错，是王级魔晶，我敢拿脑袋担保，我们烈火派的主殿里就供奉着一颗，是数百年前本派先辈所猎，是我们的镇派之宝呢。”


第741章 战之不易

　　尤勇毅傻眼了，那些负责起哄的人也都傻眼了。

　　王级灰鳄的魔晶，价值等同于一百颗暴阳丹，由于很长时间没人猎到这种魔晶，所以它算得上有价无市。

　　如果萧辰愿意出售的话，相信会有很多人过来争抢，价格可能会被抬高到一个无法想象的地步。

　　如果是一般的金银财宝，起哄的人可以用金银有价，暴阳丹无价的理由进行否定，逼迫萧辰在众人面前自裁。

　　可现在呢，谁敢腆着脸说它不如暴阳丹，要是这么说的话，肯定会被其他人骂做瞎了眼。

　　陵兰派的大师兄、小师妹还有一众师兄弟，全都惊的说不出话来，谁都没有想到，萧辰竟然能拿出这么贵重的东西。

　　他们当中的很多人，只见过高级灰鳄的魔晶，王级货根本就是传说中的东西。

　　对这些人的反应，萧辰感到很满意，继续举着魔晶说：“我就拿它当赌注，你们有谁觉得不合适吗？”

　　“合适！”很多人不由自主的开口喊道。

　　起哄的几个人你看我我看你，全都是一脸无奈的表情。

　　尤勇毅心中激动不已，但一点儿都没有表露出来，语调正常的说：“王级魔晶，比我的十颗暴阳丹贵重很多，你真的要拿它当赌注？”

　　一想到打败萧辰，这颗珠子就归自己了，他就忍不住激动，必须在开打之前把话说清楚，免得到时候对方变卦。

　　萧辰走到条案旁边，把魔晶放在盒子旁边，说：“这就是我的赌注，你赢了归你，我赢了，你的赌注归我。”

　　“成交！”尤勇毅兴奋的喊道，他心里已经想好了，打赢之后拿上魔晶立刻回南殇派，白濮存休想分到任何好处，就算是找到南殇岛去，他也绝不会承认之前的约定。

　　于此同时，白濮存找到本门的一名师弟，语气急促的交代说：“你快去擂台那边，担任裁判一职……记住，你的任务不是当裁判，那只是个幌子，最关键事情，是别让尤勇毅独吞魔晶！”

　　“掌门，我不太明白。”那人听的一头雾水。

　　“这么说吧，萧辰被打败的同时，你要把两人的赌注先抢过来。”白濮存解释说：“跟尤勇毅说，让他来我这里领赌注，那可是王级的灰鳄魔晶，不能落在别人的手里。”

　　他也想好了，绝不会给尤勇毅分一杯羹，就算他回到南殇派告状，就算南殇派的掌门亲自出面，他也绝不承认两人之前的约定。

　　一大一小两只狐狸，想到一块儿去了。

　　萧辰和飘飘对视一眼，然后站在擂台上。

　　陵兰派的人对尤勇毅比较了解，知道他最近一段时间刚刚晋级天级初期，在实力上高于权天宇。

　　他的武魂是一条飞鱼，个头不大但是进攻性很强。

　　在南海派里，很多人的武魂都是海洋生物，以鱼类为主，比如权天宇是鲨鱼，段同化是海豹，大师兄是金枪鱼。

　　尤勇毅深吸一口气，站在擂台的另一端，一个自称是成康派师叔的人担任裁判，假模假式的检查二人的赌注之后，便扯着嗓子宣布开打。

　　上一场对战权天宇的过程，尤勇毅亲眼目睹，知道萧辰的武魂很奇怪，所以没有打算贸然进攻，而是等着对方先出手，寻找破绽。

　　萧辰和上次一样，八片叶子武魂一拥而上，率先发起攻击的是雷属性和风属性两片叶子，闪电和风刃从不同的方向袭击尤勇毅。

　　尤勇毅不慌不忙，武魂飞鱼一甩尾巴，将六七个风刃打飞，然后跃向主人的上方，用身体挡住闪电。

　　其余六片叶子射出飞针，飞鱼非常灵活的躲开，尤勇毅在身体前方设下一道护身罡气，射向他的飞针也被一一挡住。

　　擂台下，飘飘表情凝重，她很清楚萧辰遇到强悍的对手了。

　　尤勇毅不光等级高，打斗经验更加丰富，防守的策略也很老道，萧辰的第一轮攻击没能起到任何作用。

　　飞鱼展开四只蝉翼一般的翅膀，在空中快速转弯，不但挡住雷击和风刃的进攻，而且开始对它们展开追逐。

　　看似轻飘飘的翅膀扫中风属性武魂，叶子马上从空中坠落下来，差点儿跟萧辰失去联系。

　　尤勇毅动了，拉近与萧辰的距离之后，他挥舞双掌，使用南殇派最为精妙的掌法《白鹤掌》《白鹤掌》以招式轻灵著称，但打出来的掌风杀伤力惊人，很多不明内情的人，都吃过这种掌法的大亏。

　　小师妹有些紧张，抓住大师兄的手一边晃一边问：“大师兄，你有没有跟萧辰哥哥说过《白鹤掌》的特点？”

　　大师兄点头：“跟他说过不止一次，萧公子应该有所准备，你就放心吧。”

　　萧辰急速后退，拉开距离之后，双掌中凭空出现一根长枪，使出的第一招，便是《九绝枪》中的精妙招式——二龙戏珠。

　　以二龙戏珠来对付尤勇毅的双掌，是他很早就制定的方案。

　　尤勇毅转身，换成空手夺白刃的招式，一只手几乎就要抓住枪杆的时候，长枪灵活的一旋一带，枪头刺向他的咽喉。

　　他只能矮身躲避，同时右掌向斜上方拍去。

　　萧辰腾出右手，迎上对方的手掌，他用的也是掌法，是很久没有用过的萧家绝学——怒潮三叠浪。

　　自从他成为气武境魂士之后，将主要的精力放在武魂使用上，加之长枪技艺的精进和魂骨暗藏的能量，他很少使用掌法，不到关键的时候也很少使用拳法。

　　啪……

　　两只手掌拍在一起，萧辰不光用了怒潮三叠浪，而且释放了一半的魂骨能量。

　　尤勇毅并未多想，和萧辰的手掌拍在一起之后，便撤回自己的手掌，在后撤的过程中，他察觉到一股很强的力道，出现在自己的手掌上。

　　还未做出反应，第三重力道出现，一重强过一重。

　　他突然发现自己的右手已经不听使唤了，待第三重力来到手腕处的时候，咔嚓一声脆响，骨头断了。

　　他的这只手马上耷拉下来，胳膊跟着出现麻木状态。

　　作为一名掌法高手，他从没想过自己会败在另一个人的掌下，而且是在不经意间吃了大亏。

　　萧辰没有趁胜追击，而是再次向后撤，拉开和对手的距离。

　　事实证明他的这种做法很正确，如果他没有后撤的话，就会被对方的飞鱼武魂一头撞上。

　　既然已经占了上风，稳扎稳打才是王道。

　　尤勇毅吃了亏，下意识的往后退，低头了一眼已经完全丧失战斗力的手臂，一颗心跟着跌进谷底。

　　从开打的时候，他就叮嘱自己一定不能轻敌，可到最后还是栽在这上面。


第742章 尴尬结局

　　尤勇毅吃了亏，不得不采取防守策略，他将武魂飞鱼撤到身边，而断掉的那只手，不是一时半会儿能痊愈的。

　　作为一名掌法高手，这对他的影响很大。

　　台下，陵兰派的弟子卖力的叫好，尤其以小师妹的声音最高：“萧辰哥哥加油，萧辰哥哥必胜！”

　　飘飘脸上带着微笑，很明显在等级上萧辰不如尤勇毅，战斗经验方面也存在一定差距，但他能在瞬息万变之间抓住机会，让对手吃个大亏，这可不是任何一个人都能做到的。

　　不远处的房间里，白濮存站在窗户后面，一脸吃惊的自语说：“怎么会这样，尤勇毅也靠不住吗？他明明有天级初期的实力，怎么可能会打不赢，萧辰尚未达到地级后期呢。”

　　之前看到王级灰鳄魔晶的兴奋，现在消失的无影无踪，他想的更多的，是怎么保住十颗暴阳丹，那可是自己豁出老脸给人借来的，要是输了可还不起。

　　擂台上，小侯爷笑着开口了：“怎么样，你是继续跟我打呢，还是主动认输？”

　　尤勇毅老脸通红，硬着脖子说：“我从不会向别人主动认输，你死了这条心吧，不要以为占了点儿小便宜，就可以笑到最后。”

　　小侯爷保持刚才的笑容，说：“何必嘴硬呢，面子又不能当饭吃，再说了，赌注跟你没有一毛钱的关系，认输有什么不好？”

　　尤勇毅心里有些动摇，说实话自己的确是被白濮存当枪使了，可转念一想要真真主动认输的话，丢脸事小，白濮存和成康派一定不会善罢甘休，自己以后休想过安宁的日子。

　　所以，只有咬牙继续打，能打赢当然皆大欢喜，输了……也算尽力了。

　　从他的表情变化上，小侯爷迅速做出判断：“那好吧，继续打，别说我没提醒你，你我之间可没有任何交情，所以我不会对你手下留情的。”

　　“什么意思？”尤勇毅心里咯噔一下。

　　小侯爷的笑容变成冷笑：“这还用问吗，权天宇就是最好的榜样。”

　　说完，他命令四片叶子武魂扑上来，另外四片分为左右两翼，从侧面实施进攻。

　　面对来自三个方向的攻击，武魂飞鱼有些力不从心，尤勇毅不得不挥动尚属完好的那条手臂，布置一层有一层的护体罡气。

　　小侯爷没有闲着，提枪上前。

　　护体罡气的主要作用是防范远程攻击，对于近身缠斗起不到太大的作用，又是一只手对敌，尤勇毅很快被逼到擂台的角落，明显处于下风。

　　噗噗……

　　飞鱼不堪重负，被两根飞针同时击中，身体出现摇摇欲坠之相。

　　藤属性武魂趁尤勇毅不备，钻入擂台地面的石砖缝隙中，十几条黑色蔓藤同时冒出，将已经略显惊慌失措的他死死缠住。

　　上次对战权天宇，藤属性武魂并未展现真正的战斗力，只是用飞针命中对方的武魂大白鲨，从鲨口中长出几根蔓藤，没人知道它具备很强的缠绕性。

　　尤勇毅失去自由，他奋力拔腿，虽然挣断了几条蔓藤，但萧辰的长枪依然刺过来，这回是无论如何都躲不过去的。

　　千钧一发之际，他突然开口高声喊：“我认输，别打了……我认……”

　　长枪抵在他的咽喉处，凉飕飕的，惊魂未定之下，他没能把想要说的话全喊出来。

　　再看萧辰，单手持握枪杆，锋利的枪尖刺破对方的颈部肌肤，伤口很浅，但还是有血流出来。

　　他冷笑着问：“刚才你不是还要跟我死战到底的吗，怎么这么快就改了？你确定自己不是在开玩笑，说实话我很想继续打下去呢。”

　　尤勇毅都快哭了，谁会在这么危急的时刻开玩笑，还继续打，怎么打？再继续的话，自己的脖子就会被一枪刺穿，然后死翘翘。

　　“萧公子……我是认真的，我承认不是你的对手，所以主动认输，咱们到此为止如何？”他一动不敢动，语气也跟着变成央求。

　　“这样啊，看来你真的不是开玩笑，不过有件事我需要先确认一下。”他转头看着台下的大师兄，问道：“擂台战的时候，一个人表示认输，另一人可以无视吗？”

　　尤勇毅瞪大眼睛，你说啥，你想无视我的投降？

　　大师兄也被雷的不轻，回答说：“不行的，只要有一方态度诚恳的表示投降，另一方必须接受，擂台战到此结束。”

　　小侯爷眨眨眼，一脸人畜无伤的样子，又说：“可是，我觉得他够不上态度诚恳呢，可以拒绝吗？”

　　尤勇毅两腿一软，要不是脖子上抵着一根长枪的话，估计已经跪在地上了，心想我都当着这么多人的面认输，还不够诚恳吗？

　　那要怎样，才算得上诚恳？

　　大师兄的脸都黑了，说：“萧公子，我觉得他还算有诚意，要不你就勉为其难的接受吧。”

　　尤勇毅在心中大呼，亲人啊，第一次觉得陵兰派的人是如此的可爱，堪称老实厚道的典范。这要是换做成康派或者南殇派的人，肯定会选择顺着自己人的意思，要真是那样的话，我就死定了。

　　萧辰重新转过头，用确认的语调说：“喂，问你呢，别发愣……你干嘛发抖啊，老实跟我说，你的态度够诚恳吗？”

　　尤勇毅深吸一口气，正色道：“十分诚恳，我万分诚恳的认输，萧公子您是这场擂台战的胜利者。”

　　“这还差不多，听起来是有那么一点儿诚恳的味道，小爷就给你个面子，勉为其难的接受了。”他这才收起长枪，径直走向条案，将魔晶和暴阳丹全部收入囊中。

　　担任裁判的成康派师叔不知所措，只能眼睁睁的看他把东西拿走。因为门主交代的是别让尤勇毅独吞魔晶，在萧辰被打败的时候，要把两份赌注先抢过来。

　　可现在的结果是尤勇毅打败了，赌注归萧辰，怎么抢？

　　要是真动手抢的话，估计周围这些观众都不会同意，上回权天宇被打败，已经让成康派名誉扫地，不能再给门派丢脸啊。

　　远处的房子里，白濮存暴跳如雷，嘴里大骂：“尤勇毅你这个王八蛋，你是干什么吃的，怎么可以主动认输！你认输了，老子借来的赌注怎么办？不行，我要去找你们南殇派的掌门，让他赔偿我的损失，你就是做牛做马，也得赔给我十颗暴阳丹！”

　　危险解除，尤勇毅蹲坐在擂台上，大口大口的喘着气，过了好大一会儿，他才察觉到，自己成了无数鄙夷目光的交汇点。

　　老脸一红，他抱着受伤的胳膊，站起来就跑。


第743章 诡异狩猎

　　接连两场胜利，小侯爷将名不见经传的陵兰派，推上了一个新的高度。

　　很快，南海诸岛人人尽知，陵兰派有个实力不亚于天级初期的外援，成康派和南殇派都不是他的对手。

　　不过几个大门派也并未将他太当回事儿，能战胜天级初期的魂士不算什么，在本派年轻一辈的子弟中，有的是天级中期的高手。

　　另外，宗主争夺赛搞了这么多届，各派曾经请过的外援更是不计其数，由于他们是外来人，是生面孔，所以会在赛前大放异彩。而到了真正比赛的时候，几乎没有哪个外援能进入决赛圈，这种结果早在数百年前，就已经定性了。

　　据说尤勇毅回到南殇岛之后，以疗伤为借口闭门不出，成康派掌门白濮存前来问罪，提及十颗暴阳丹的事情，要求南殇派与之一起承担。

　　南殇派掌门一口回绝，称自己根本不知道这件事，更不清楚尤勇毅跟白濮存之间的约定。

　　再说了，你们只是约定打赢之后，如何分配对方的赌注，未曾提过打输了要一起承担己方的赌注。

　　南殇派的掌门当然会向着自己的徒弟，也拒绝白濮存要求见尤勇毅的要求，最后白濮存碰了一鼻子灰，气呼呼的回到成康岛。

　　距离宗主争夺赛的日子越来越近，各门各派都加紧对参赛选手的最后训练，争取在大比中取得一个好成绩。

　　九大门派中排名第二的寒雨派，和排名第五的残月派联合，双方各派出十数名高手，组成一支狩猎队，要在大比之前的短暂时间里，进行一次狩猎活动。

　　狩猎地点，他们选择暴阳岛。

　　不得不说，萧辰拿出王级灰鳄魔晶这件事，刺激到不少人的神经，其中就包括寒雨派和残月派。

　　虽然到现在为止，没人知道萧辰的魔晶是怎么来的，大家更愿意相信跟段同化有关，而不是他猎到的。

　　但不管怎样，那都是一颗王级魔晶，上百年未曾有人成功猎到的东西。

　　别人行，我为什么不行？在这种刺激之下，两派一拍即合，马上组成狩猎队，驾驶四艘多帆快船，在暴阳岛的南侧登岸。

　　每个人脸上都洋溢着兴奋的表情，坚信这回一定能成功猎杀王级灰鳄。

　　简单的整理队形之后，三十几名队员展开行动，直奔岛屿的中心地带而去。

　　第一天，他们成功猎杀三条高级灰鳄，收获不小。

　　第二天，找到两条高级灰鳄，算是差强人意。

　　第三天，什么都没有获得。

　　第四天，……

　　直到第六天，多数队员们的情绪都暴躁起来，从开始到现在，除了灭掉十二条高级灰鳄之外，连王级灰鳄的影子都没有找到。

　　最关键的是，他们的足迹几乎遍布整个暴阳岛。

　　所有人都在问一个问题，王级灰鳄都躲哪儿去了？根据先辈们的记载，这里至少有五条以上才算正常，难不成它们都老死或者是病死了吗？

　　怎么可能，王级灰鳄的寿命可达千年以上，本身的实力不亚于等待飞升的魂士，怎么可能老死或者是病死。

　　高兴而来，败兴而回。

　　他们根本不知道，这里的王级灰鳄，已经被人先一步灭掉了。

　　是萧辰和飘飘，两人有了猎杀第一条王级灰鳄的经验之后，再一次来到暴阳岛，专找其他的王级灰鳄练手。

　　在他们的联手之下，五条王级灰鳄接连含恨而终，加上最早的一条，他们共获得王级魔晶六颗。

　　不光如此，小侯爷因为在战斗中的英勇表现，成功手刃六条中的两条，吸收了大量的灰鳄魂力，从圣武境三级成为四级，实力达到地级后期。

　　为了不引起南海派众人的怀疑，二人没灭掉一条王级灰鳄，不但会将尸体带走，而且会收拾打斗后留下的战场，谓之毁尸灭迹。

　　这么一来，没人知道岛上发生过什么，更想不到王级灰鳄已经全部被灭掉。

　　自此的几十年里，这里将成为高级灰鳄的天下，至于到什么时候才会出现一条新的王级，萧辰和飘飘才懒得管呢。

　　就在狩猎队郁郁而归的时候，两人踏上了对另一座岛的探险，是五大凶险之地的龙葵岛。

　　龙葵岛，是一座名符其实的蛇岛，据说岛上的蛇多到遍地都是的地步，多数都是剧毒种类。

　　之所以得名龙葵岛，是因为龙葵蛇是这里数量最多的蛇类。

　　地灵蛇在众多的毒蛇中，排名是比较靠前的，别看它个头小，以毒性猛烈著称。

　　登岛之后，萧辰从纳镯里拿出数个雄黄袋子，两人将袋子绑在身上。

　　雄黄粉能够驱散多数的蛇，使之不敢接近，但对于天生嗅觉退化的蛇类来说，是起不到任何作用，其中就包括地灵蛇。

　　蛇类不产生魔晶，唯一有用的是蛇毒和蛇胆，作为药材来使用，对魂士修炼起不到直接的作用，所以平时上岛抓蛇的人不多。

　　二人前来的目的很简单，为了地灵蛇。

　　萧辰负责开路，每向前走几步，他就会洒出一把雄黄粉，周围的毒蛇纷纷快速逃离。

　　说实话，看着层出不穷的各种毒蛇，花花绿绿，长的、扁的、圆的各不相同，对人的心智是种极大的考验。

　　一条金黄色的巨蟒盘在树枝上，不停的吞吐着信子，它从栖身的树枝爬向另一根，做好了偷袭准备。

　　嗖……

　　火属性武魂射出飞针，正中巨蟒的七寸。

　　巨蟒吃痛，身体扭曲在一起，以七寸部位为中心，直径一尺的范围，不管是蛇皮、蛇鳞还是内部的骨肉组织，全都被烧熟了。

　　它挣扎一会儿，从树上掉落下来，死了。

　　“辰，应该就在前面。”飘飘出声提醒道。

　　小侯爷点头：“我也感觉到了，那应该是一窝地灵蛇，周围的蛇全都跑光了，只有它们仍然留在窝里，丝毫不受雄黄粉的影响。”

　　他拿出早就准备好的金丝渔网，奋力抛向蛇窝。

　　这种网使用几种合金制成的丝线编制而成，网眼极为细小，就算一只蚊子都休想钻过去，主要用途是捕猎水中的小型生物。

　　渔网在空中散开，准确的罩住蛇窝的几个出口。

　　接着，飘飘向蛇窝扔出一只死兔子。

　　嘶嘶……

　　几十条暗红色的地灵蛇同时爬出，虽然隔着渔网，但它们的毒牙还是透过细密的网眼，死死的咬住不速之客。

　　小侯爷见时机成熟，开始收网。

　　地灵蛇十分狡猾，它们意识到危险到来，马上四散逃窜。

　　小侯爷动作更快，将大部分地灵蛇困在网中，慢慢的拖过来，装进麻袋里。

　　他嘿嘿一笑：“成了，接下来我们该去成康岛，找权天宇好好聊聊。”


第744章 报仇

　　成康岛，权天宇的房间。

　　这里冷冷清清的，自从他被废变成普通人之后，追随他多年的跟班儿，马上散伙了。

　　这些以前对他恭恭敬敬、点头哈腰的人，走之前将他家里的财物洗劫一空，只给他留下维持生活的一点儿钱。

　　世态炎凉，从前那些对他客客气气的师兄弟们，也都冷眼相待，师傅白濮存也没来看过他，打发一个年轻的徒弟送来几袋粮食，而且是放下就走，连一句话都没有多说。

　　几天来，他一直在反思，为什么自己会变成这样？

　　都是萧辰那个可恶的家伙，全都是拜他所赐，一场擂台赛不但打碎了自己所有的荣耀，也从根本上毁了自己的生活。

　　报仇，我要报仇！

　　他的心里只剩下这一个想法，除了萧辰之外，他还恨另外一个人，便是鹰钩鼻的老头儿，要不是他没能完成任务，自己怎么可能落到今天的田地。

　　老头儿倒是向他保证，很快就能训练好新的地灵蛇，对萧辰展开新一轮的暗杀，保证不会再出错。

　　呼……

　　一阵阴风吹来，他觉得有点儿冷，站起来关窗户。

　　关好窗户，他的身后凭空多了一个人。

　　而他已经是个普通人，毫无察觉，回头的时候吓了一跳，直接蹲坐在旁边的椅子上，浑身哆嗦。

　　“你……你怎么来了？”他用颤抖的语调说：“你好大的胆子……竟敢擅闯成康岛，不想活了吗？”

　　“笑话，擅闯成康岛就得死吗？”来人语气冰冷的说：“你也太看得起自己门派了吧，小小一个成康派，竟然被你说的比十八层地狱还可怕。再说了，跟你有什么关系，你以为自己还是门派的一员吗，有人会关心你的安危吗？”

　　权天宇彻底泄气，站在他面前的正是萧辰。

　　小侯爷伸出手，凭空出现的长剑横在对方脖子上，问：“上次往我房间里放毒蛇的人是谁，你最好老实交代，否则就只有死路一条。”

　　脖颈出传来的冰冷，让他心中恐惧万分，脑子里想的是到底要不要出卖杀手。

　　不出卖，自己就得死，以自己现在的身份，死了之后根本不会有谁帮忙报仇；可是一旦出卖了鹰钩鼻老头儿，以后还有谁肯帮自己杀掉萧辰。

　　“姓权的，我知道你心里想什么。”小侯爷轻转手腕，将他的颈部肌肤割开一道口子，血马上流出来，说：“地灵蛇是杀不了我的，就算给他一百次机会，最后都是失败的结果。所以，你千万不要存有幻想，觉得只要杀手不死，就一定能杀了我。好好想想吧，是自己的命重要，还是别人的命重要。”

　　权天宇面露恐惧，不得不承认对方的话很有道理，为了自己能活下去，他咬了咬牙，说：“杀手住在西北方二百里的荒岛上，他是个养蛇人，精通饲养和训练各种毒蛇。”

　　“没撒谎？”小侯爷反问。

　　“我发誓说的都是真的，我和养蛇人有过几次合作，去过荒岛好几次。”权天宇信誓旦旦的说。

　　小侯爷嘴角上翘：“看在你说实话的份儿上，我不杀你，好自为之。”

　　说完，他人影一闪，消失不见。

　　权天宇长出一口气，劫后余生啊，活着真好，他伸手探向脖子，摸了一手的血。

　　嘶嘶……

　　怪声从身侧发出，他低头望去，顿时瞪大眼睛，那是条暗红色的小蛇，他一点儿都不陌生——地灵蛇。

　　就是用脚趾头都能想到，这条蛇跟萧辰有直接关系。

　　他被吓的身体僵硬，地灵蛇快速的爬过来，在他的脚腕上咬了一口，扬长而去。

　　他倒在地上，几秒钟便感觉到呼吸困难，鼻子不停的流血。

　　临死的一刻，他用尽全身的力气喊：“萧辰，你……你出尔反尔，说过放我了我的……”

　　脑袋一歪，他气绝身亡。

　　正在夜幕中走向码头的小侯爷，听到喊声回头看了一眼，冷笑着说：“又不是我杀的你，怨得着我吗？”

　　擂台战的时候，他有足够的机会杀掉权天宇，之所以没那么做，就是为了从他口中获得杀手的藏身地。

　　飘飘坐在一艘小船上，见他走过来，解开缆绳。

　　天蒙蒙亮的时候，小船停靠在西北方的一座荒岛，他登岸之前，交代说：“飘飘，你等着我，我很快就回来。”

　　“嗯，小心一些。”

　　荒岛上显得有些阴森，唯一的绿色植物是几棵长相丑陋的歪脖树，一侧面对着大海的方向，有个黑乎乎的洞口。

　　他脚步轻盈的走过去，率先飞进去的一片叶子武魂传来消息，说里面有个穿着破烂的老头儿，正在给一窝毒蛇投食。

　　老头儿宛如冷血动物一般，身体只散发出微弱的热量，只要他愿意，可以将这些热量完全隐匿起来，是种悄无声息接近目标的绝技。

　　小侯爷站在洞口十几米处，朗声说：“有人吗，来生意了。”

　　老头儿抬起头，一脸的凝重，暗号没错，但声音很陌生。

　　但他还是放下手中的活儿，迈步走出来，用沙哑的语调问：“什么生意，说来听听……咦，我怎么觉得你眼熟呢？”

　　“我叫萧辰。”小侯爷自我介绍。

　　“萧辰，是你！”老头儿吃了一惊，转身就往洞里跑，被暗杀的对象出现在面前，当然要跑。

　　小侯爷淡淡一笑，伸手提起旁边的麻袋，朝着洞口扔去。

　　两片叶子武魂跟过去，用锋利的边缘割开麻袋，几条地灵蛇从破口中掉落下来，麻袋落地之后，更多的地灵蛇爬出。

　　很快，洞里发出凄厉的惨叫：“啊……地灵蛇，这么多！你们以为能咬死我吗……我可是训练地灵蛇的祖宗，啊！”

　　小侯爷冷笑，被那么多毒蛇围攻居然还嘴硬，它们听得懂吗？

　　地灵蛇是一种极难驯化的毒蛇，就算老头儿是此中高手，也不可能在短时间里同时搞定几十条。

　　“啊……”喊叫声越发的凄惨：“……没想到我玩儿了一辈子蛇，最后要葬身蛇口，不甘心……啊……”

　　不难判断，老头儿已经被咬了不止一下。

　　洞里，他靠坐在墙角，身上有不下三十处伤痕，换做别人早就死了，因为长时间养蛇，他对蛇毒有一定的免疫力。

　　但免疫力不是免死金牌，被咬了这么多下，神仙都救不了。

　　一双灰色的眼睛里尽是迷离，随着呼吸节奏变慢，他终于闭上了眼睛。

　　外面，萧辰确定老头儿已然气绝，转身快速离开。


第745章 后诸岛探险

　　陵兰岛，掌门段同化叫来大徒弟，问：“萧公子和飘飘小姐呢，眼看马上就要开赛了，他们怎么老是不待在岛上？”

　　大师兄苦笑一下，回答说：“他们要调整心情，就驾着船出海了。”

　　“那你为什么不跟着？”段同化有些生气。

　　大师兄说：“他们不让我跟着，说是去散心，而我这张苦瓜脸会让他们感到压力。师傅，我真的是苦瓜脸吗？”

　　段同化一本正经的盯着他的脸看了几秒钟，说：“的确是有一点儿。”

　　“啊？”大师兄直接傻脸了，说：“这些天我可一直都是笑容不断，怎么可能是苦瓜脸？”

　　“你是笑了，但是跟别人相比，笑的还是少，所以相较而言，你仍然是苦瓜脸。”段同化摆摆手：“赶紧干正事儿去吧，后天就要到迷雾岛参加初赛，我们陵兰派必须拿出气势来，让那帮看不起咱们的人看看眼界。”

　　大师兄点头，刚要走想起另外一个问题：“师傅，除了萧公子和飘飘小姐之外，咱们真不派其他人参加比赛吗？”

　　“当然！”段同化正色道：“我们才不做送别人进复赛的好人呢，你小师妹和年龄适合的师弟们，等级都太低，不合适参赛。”

　　初赛的门槛很低，任何年龄不超过三十岁的魂士，都可以报名参加。

　　在初赛中，只需要战胜一名其他门派的对手，就能进入复赛。而进入复赛就能拿到物资配额，每一名选手能获得千分之一的配额。

　　所以在初赛的人选上，各派都会很谨慎，你要是派出一个草包上场，就等于拱手将好处送给与之对战的门派。

　　萧辰和飘飘根本不是散心，他们去往五大凶险之地排名第四的后诸岛。

　　后诸岛，又被成为鸟岛，这里是鸟类的天堂。据不完全统计，岛上的鸟超过千种，其中大部分都是普通鸟类，禽类猛兽只有几十种。

　　小船靠岸，二人走上沙滩。

　　临近后诸岛的时候，海面上就飞舞着白色的海鸥，沙滩上分布着鹳、鹤等几种鸟类，它们从冲上沙滩的海浪中寻找食物。

　　各种鸟的鸣叫声此起彼伏，小侯爷弯腰捡起一块石头，朝着正前方的树林扔去。

　　石头飞出三百多米远，砸在一棵大树的树枝上，发出突兀的响声。

　　呼啦啦……

　　上万只鸟从栖身的树上飞出，在天空中盘旋，场面壮观无比。

　　“好多鸟儿啊！”小侯爷抬头看着它们，说：“这么多鸟，平时吃得饱肚子吗？”

　　飘飘笑着说：“暴阳岛上那么多灰鳄，一条的食量抵得上几千只鸟，不也没饿死吗？”

　　“也是，形容一个荒凉的地方，大家习惯用鸟不拉屎，可这里呢？”小侯爷指着树下厚厚的鸟粪，说：“这里到处都是鸟屎，难道是传说中的超级富庶之地？”

　　女神没有搭他的话茬，迈步走向小岛深处。

　　扑棱棱……

　　几只灰褐色的大鸟一飞冲天，这是禽类猛兽的一种，名叫大鹏，攻击力相当于玄武境中期的魂士。

　　和蛇类一样，多数鸟类猛兽体内兵不产生魔晶，最起码蛇毒和蛇胆可以入药，鸟身上几乎没有什么值钱的东西。

　　正因为如此，很少有狩猎队来登上后诸岛，由于没有杀戮，这里才会变成鸟类的天堂。

　　小侯爷心念一动，冰属性武魂飞出，对着其中一只大鹏鸟射出飞针。

　　飞针正中它的身体，处在飞行状态中的大鹏鸟，瞬间变成一座“冰雕”，从天空中垂直落下。

　　“没意思，太弱了。”小侯爷叹气道。

　　嘎咕……嘎咕……

　　奇怪的鸟鸣声响起，飘飘指向天空：“是海东青，你试试看能不能把它也打下来。”

　　冰属性武魂朝着海东青飞去，但很快被对方甩开。

　　海东青是禽类猛兽中比较厉害的一种，实力相当于圣武境初期的魂士，飞行速度极快，最出色的技能是在空中急速转弯，只需要一眨眼的时间，就能改变方向或者是降低高度。

　　嗖嗖……

　　武魂奋力直追，第一根飞针射偏，第二根勉强命中海东青的一侧翅膀。

　　因为翅膀结冰，海东青无法继续飞行，从高空打着旋儿坠落下来，小侯爷抬起拿着强弩的右手，扣动弩机。

　　弩箭激射而出，正中海东青的颈部，将其射死。

　　飘飘给他一个赞许的眼神，然后继续朝着岛中央进发。

　　嘎嘎……

　　几只长相奇怪的家伙冲出树丛，它们通体暗红色，身上长着和海鱼极其相似的鳞片，乍一看像是放大版的无毛火鸡。

　　这几个家伙的身高超过三米，架着同样没有羽毛的翅膀，朝着二人冲来。

　　小侯爷瞪大眼睛：“这就是传说中的鳞鹰吧，长的可真丑！”

　　鳞鹰，一种陆地禽类猛兽，由于全身上下一根毛都没有，它们不具备飞行能力，但长着两条强有力的腿，奔跑速度十分惊人。

　　叮当……叮……

　　武魂射出的飞针，没能击穿它们的鳞片。

　　“看我的。”飘飘扔出一颗能量球，正中中间那只鳞鹰的脖颈。

　　轰……

　　鳞鹰的脖子被炸断，成为一具无头死尸，旁边的几只也受到爆炸的波及，纷纷倒在地上。

　　小侯爷拎着长枪冲过去，鳞鹰的弱点是脖子和后菊花，他专门对着菊花下手。

　　噗……

　　菊花被捅的鳞鹰从地上跳起来，慌不择路，一头撞在旁边的大树上。

　　更多的鳞鹰从四面八方涌过来，这是一种群居类的猛兽，一个大家族的成员数量，往往能达到几十只，甚至上百。

　　飘飘的表情变得凝重起来，喊道：“辰，敌人数量很多，我们是打还是撤？”

　　“当然是打，你不觉跟这么一帮鸟打架，很有意思吗？”小侯爷成功捅中另一只鸟的菊花。

　　女神那张俏脸有点儿黑，嘟囔说：“你这家伙，别以为我不知道，就喜欢捅菊花。”

　　小侯爷充耳不闻，跃入十几只鳞鹰当中，一杆枪上下翻飞，如入无人之境。

　　轰轰……

　　女神当然不会只是看着，接连扔出能量球，炸死一大片。

　　不一会儿的功夫，地面上横七竖八躺着六十多具鸟尸，小侯爷总算是过瘾了，他一共爆了二十六个菊花。

　　呼……

　　一阵阴风从高处刮来，打在人的脸上，感觉生疼。

　　飘飘马上给自己布置一道护体罡气，随后才抬头望去，那是一只体型庞大的巨鹰，展开翅膀超过十米，硕大的脑袋有点儿不太像鸟，乍一看很像蜥蜴。

　　“龙鹰！”小侯爷发出惊呼。


第746章 降服龙鹰

　　大楚，帝都。

　　皇帝李定邦喜形于色，胸中积攒多日的恶气，总算是出了。

　　能让他如此高兴的，是一封来自南方的密报，上面说边城人偷袭秦王叛军，致使叛军遭受重大损失，不计其数的粮草被焚烧，大量的军饷、军械被抢。

　　虽说这场胜利跟楚军一毛钱的关系都没有，可毕竟是吃亏的是秦王，让大楚有了喘息的机会。

　　现在的情况是，叛军面临两线作战的情况，向北扩张的计划受到重大影响，为了不使战线拉的太长，甚至主动放弃好几座刚刚占领的城池。

　　皇帝马上大肆宣扬，说楚军收复某某某几座城池，还打了好几场胜仗，不明所以的楚军士兵听说后高兴的不得了，士气大震。

　　一名年轻的官员从外面走进来，躬身行礼道：“拜见陛下，儿臣奉命前来，不知陛下有何吩咐？”

　　这人正是李定邦的女婿，是个很有才华的年轻人，除了封爵驸马都尉之外，还在朝中担任要职。

　　根据大楚的律法，驸马一般情况下是不允许做官的，除非是特别有才能的人。加之现在朝廷大乱，已经没有什么人才可用，女婿是不折不扣的自己人，当然要着重培养。

　　皇帝一本正经道：“朕欲派你去往西南草原，嘉奖边城将领，为他们封官加爵，你可愿意前往？”

　　年轻人躬身道：“愿为陛下分忧。不过此刻国库空虚，拿什么奖赏边城人？”

　　李定邦的脸色变得很难看，一直以来，他都处在没钱可花的境地中，因为没有钱，错失了好几次反攻良机，致使可用之兵最后投降秦王，成为叛军。

　　“先封官加爵，至于赏赐，以后再给。”皇帝哼道：“一帮蛮夷之人，从未受过朝廷的封赏，现在获得爵位，他们肯定能乐翻天，屁颠儿屁颠儿的为朝廷效力。糊弄一帮未开化的蛮人，对你来说应该不是什么问题吧？”

　　驸马爷心中叫苦，你把人家想的太简单了吧，这年头儿还有傻子吗？随随便便一纸空文，人家就上赶子的过来卖命，会有这样的好事吗？

　　之前派人去跟金城人和谈，就因为承担不起对方提出的巨额赔偿，大楚只能眼睁睁的看着他们占据司州。

　　可是既然皇帝有命，身为臣子和女婿，他是不可能拒绝的，说：“微臣过去试试吧，陛下您准备封什么爵位给对方？”

　　李定邦皱着眉头想了想，说：“封他们的最高将领当个西北侯吧，至于其他的将领，你可以看着办。”

　　西北……侯？

　　既然是空头爵位，居然只封个侯，太抠门儿了吧？在驸马看来，就算是封个西北王都不过分，反正也不花朝廷一分钱。

　　他默默的叹口气，说：“微臣领旨，这就出发去西北草原。”

　　在他看来，与其封个侯，还不服不封呢。一方面显得朝廷小气，一方面会让边城人觉得朝廷不够重视他们，万一秦王开出更高的条件，好不容易得来的一股助力，会跟着变成一支实力强大的敌军。

　　……

　　南海，后诸岛。

　　龙鹰在数百米的高空中盘旋，每一次张开嘴巴，都会发出几道风刃，攻击下方的萧辰和飘飘。

　　嘭……咔嚓……

　　风刃打在树干上，直径超过两尺的树干应声折断。

　　小侯爷一边躲避一边提议：“要不，咱们飞上去跟它打？”

　　“还是算了吧，龙鹰是天空中的王者，就咱们的那点儿飞行技巧，跟它是不能相提并论的。”飘飘说：“飞上去跟它打，是以己之短攻敌之长，咱们一定会被虐的体无完肤。”

　　对付爬行类和水生类的猛兽，飞上天能占到很大的便宜，可对手换成飞禽的时候，作为长着两条腿的人，还是待在地面上比较安全。

　　小侯爷派出叶子武魂，奈何龙鹰非得太高，就算是经过接力的飞针，也无法进行有效的攻击。

　　飘飘扔出的能量球，被龙鹰一次次顺利躲开。

　　“得想个办法，让它主动降低高度。”小侯爷躲过一道风刃，说：“或者咱们去往比海拔比较高的地方，对面的山崖倒是不错，只可惜活动空间太小，去那边的话，会成为龙鹰的活靶子。”

　　女神皱了皱眉头，一指前方的洞穴，说：“我们躲进鳞鹰的老巢，龙鹰看不到目标，自然会降低高地，甚至是落在地面上。”

　　“好主意！”小侯爷竖起大拇指，二人朝着对面的洞穴奔去。

　　洞穴中飘着一股恶臭，很显然丑陋无比的鳞鹰，除了把这里当栖身之地外，也把这里当成了厕所。

　　两人掩鼻冲进洞中，龙鹰的风刃全都打在洞口。

　　和他们预料的一样，龙鹰找不到攻击目标，不得不一而再的降低高度，直至距离地面只剩下几十米。

　　它一边俯冲一边继续释放风刃，虽然有些能飞进洞中，但是洞很深，因为角度问题，很快就会打在地面上，根本威胁不到里面的两个人。

　　在几十米的高度上盘旋一阵，它继续降低，直至双脚踩在地上。

　　时机到了，萧辰率先从洞口中冲出，八片埋伏在不同位置的叶子武魂同时飞起，以冰、水、风、雷四片为主，攻击龙鹰的各处关节。

　　腾属性武魂钻进土中，冒出地面的黑色蔓藤缠住龙鹰的两只爪子，幻属性武魂在它的口鼻处喷射水雾。

　　龙鹰遭受来自多个角度的攻击，一时间显得有些慌乱，它猛地抬起右脚，将十几根缠在上面的蔓藤挣断，这只脚刚放下，还没来得及抬起另一只，马上又被蔓藤死死的缠绕住。

　　四属性武魂射出的飞针，准确命中它的多处翅膀关节。

　　于此同时，飘飘从洞中冲出，双脚猛蹬地面，身体笔直飞向龙鹰，稳稳的站在它的背上，左手拽住它颈部的羽毛，右手拍在它的脑门儿上。

　　啪啪啪……

　　接连三掌，龙鹰被打的眼冒金星，虽然成功的摆脱了蔓藤的束缚，却因为翅膀上多处关节受损，无法一飞冲天。

　　啪……

　　又是一巴掌，它的脑袋歪向一侧，两条腿无法稳住重心，重重的摔在地上。

　　飘飘用左手死死的按着它的头，高抬右手作势还要打，嘴里说：“给你个活命的机会，以后听从我们的命令，你要是懂我的意思就眨一下眼睛！别耍心眼儿，你会死的很惨。”

　　龙鹰拼命挣扎，皆因脑袋被按住，做任何动作都是无用的。

　　一般高等级的猛兽，都具备比较到的智慧，飘飘相信它能听懂自己的话。

　　几秒钟后，它见挣扎无果，那只高举的手随时都会落下来，只能乖乖的眨了一下眼睛。


第747章 惊艳亮相

　　迷雾岛，南海迷雾派的专属岛屿，除了本岛之外，他们还拥有另外一座岛屿。

　　在九大门派的排名中，迷雾派排第七，在南殇派和成康派之上，其实南殇派和成康派加起来，也不如迷雾派强大。

　　宗主争夺赛的初赛，分成三个赛场，分别由迷雾岛、虹日岛和白霜岛三派承办，来迷雾派参加比赛的除了本派之外，还有南殇、成康两派，以及北望、通罗和陵兰三个小门派。

　　今天便是初赛的日子，最为主办方的迷雾岛，到处张灯结彩，一副热闹的景象，凡是不参赛的弟子，全都穿着整齐，负责接待其他门派的人。

　　首先率队赶到的是南殇派，迷雾派掌门亲自到码头迎接，双方一阵寒暄之后，起步走向赛场。

　　成康派随后赶到，迷雾派掌门出迎，但是并没有去往码头，而是选择则在街口。

　　这让南殇派掌门觉得倍有面子，不过白濮存过来之后，两人开始大眼瞪小眼，因为十颗暴阳丹的事情，他俩结下了仇怨。

　　迷雾派掌门从中调解，但二人仍然不给对方好脸色。

　　接下来赶到的是北望派和通罗派，迷雾派掌门人稳稳的坐在椅子上，两派的掌门出现时，对着他们点头致敬。

　　不同等级的门派，有着不同的待遇，南殇、成康两派的掌门和他并排坐在太师椅上，悠闲的品着茶，北望和通罗的掌门只能坐在一侧的锦墩儿上，一人一杯白开水。

　　白濮存放下茶杯，问道：“宋掌门，听说陵兰派报名参赛的只有两个人，是吗？”

　　迷雾派掌门姓宋，他笑着说：“没错，本以为他们会处于撑场面的考虑，最起码也得有五六个人报名吧，可最后就只有两个。”

　　白濮存哈哈大小：“看来，他们真的只是给两个外援报了名，把希望全部押在外援的身上，本门的弟子不堪重用啊。这么一个门派，还有存在下去的必要吗？”

　　他这是为下一步吞并陵兰岛做铺垫，如果能获得宋掌门的支持，到时候一定会更加顺利。

　　作为对头，南殇派掌门哼道：“白掌门，你平时大言不惭的以智者自居，难道看不出陵兰派的目的吗？人家是不想白白把名额送给咱们，谁都知道陵兰派的弟子数量少而且等级低，上了台只有吃败仗的份儿，硬着头皮来报名才是傻瓜行径呢。”

　　白濮存火冒三丈：“你说什么？”

　　“实话实说，怎么了？本座就是看不惯某些人，整天不务正业，就想着搞阴谋诡计和算计别人。”南殇派掌门针锋相对道。

　　宋掌门马上再当和事佬儿：“二位，我说你们就少说几句吧，当着这么多人的面争吵，不觉得丢脸吗？今天到场的大部分都是年轻一辈，作为掌门，你们有必要给大家做出好的示范。”

　　两人互瞪一眼，不再说话。

　　最后出现的是陵兰派，在段同化的带领下，数十名弟子朝着赛场走来，宋掌门对着他点头示意。

　　要不是陵兰派请了外援，而且接连打败成康派和南殇派的弟子，估计宋掌门都不会多看段同化一眼，更别说是点头致敬。

　　白濮存伸长脖子瞅了半天，没看到萧辰和飘飘，便语调吃惊的问：“段掌门，贵派的两位外援呢，怎么他们没跟着一起过来？”

　　段同化对着他一抱拳：“的确是这样，他们二位要自己过来。”

　　“作为你们的外援，居然不跟着你们一起来，他们到底是什么意思啊？”白濮存皮笑肉不笑道：“看来，他们可没把你这个掌门当回事儿呢。这可不好，到了比赛的时候，你确定能控制他们，而不是让他们在台上乱打一通吗？”

　　段同化听出他话里的挑拨离间味道，脸上保持之前的笑容不变，说：“我们陵兰派与萧公子和飘飘小姐之间，是朋友关系，而不是简单的雇佣关系，我们都不会刻意的去要求对方。不知道我这么解释，白掌门能不能听明白。”

　　白濮存眼睛里闪出一丝恨意，哼道：“段掌门言语直白，本座怎么会听不明白，作为邻居，本座祝愿你们在这次大比中取得好成绩。”

　　“多谢白掌门吉言，我们一定会的。”段同化很有深意的说。

　　小师妹站在师傅身后，和大师兄小声说：“这帮没见过世面的家伙，一会儿萧辰哥哥和飘飘姐姐亮相，定能闪瞎他们的狗眼。”

　　大师兄傲声说：“那是一定的。”

　　不光他俩，所有的陵兰派弟子脸上都带着骄傲的表情，就连一向以稳重著称的段同化，也跟着受到影响，嘴角总是不由自主的上翘。

　　抽签的时间就要到了，作为主人的宋掌门站起来，清了清嗓子刚要说话，突然有人指着天空惊声叫喊：“快看，一只龙鹰朝着这里飞过来，它想要干什么？”

　　宋掌门顿时变了脸色，另外两名掌门一齐站起来，白濮存开口说：“的确是龙鹰，也确实是朝着这边飞过来，什么情况？”

　　南殇掌门哼道：“当然是来者不善，我们有必要做好防守准备。”

　　宋掌门眉头紧皱：“不对啊，龙鹰是后诸岛上的物种，平时最多在后诸岛周边的海域飞一飞，它长途跋涉来我迷雾岛干嘛？”

　　这时又有人喊道：“快看啊，龙鹰的背上好像有人……而且不止一个，好像是……一男一女！”

　　在场之人不乏天级魂士高手，他们全都清楚的看到，鹰背上的确坐着一男一女。

　　只有陵兰派的众人保持镇定，段同化站起来朗声道：“各位不必担心，来人正是本派的两位外援，萧公子和飘飘小姐，龙鹰是他们不久前刚从后诸岛上获得的，而且是自愿成为他们二位的坐骑。”

　　怎么可能！

　　所有人都瞪大眼睛，龙鹰是一种桀骜不驯的飞禽类猛兽，南海派存在于世数千年，从未听说有谁能驯服龙鹰，让它成为自己的坐骑。

　　龙鹰降低高度，在距离地面百米的高度上盘旋，所有人都只有仰望的份儿。

　　小师妹娇声喊道：“萧辰哥哥、飘飘姐姐，你们骑在鹰背上的样子真是太帅了。”

　　小侯爷马上做出回应：“等打完比赛，我请你一起坐上来回陵兰岛，好不好啊？”

　　“好啊好啊，太好了！”小师妹高兴的手舞足蹈。

　　白濮存整个人都快傻掉了，下意识的咽下一大口唾沫，眼睛里除了羡慕之外，还有一丝发自内心的敬畏。

　　那可是龙鹰，有着不亚于天级后期魂士的实力，居然会给两个年轻人当坐骑，如果不是亲眼所见，他一定不会相信。


第748章 倒霉的成康派

　　萧辰和飘飘的亮相，给众人带来太多的震撼。

　　龙鹰在天空中盘旋三圈，缓缓落地，扇动两只巨大的翅膀，带动的风将众人衣角吹起。

　　下面的人不由自主让出一片空地，龙鹰两条强有力的腿踩在地上。

　　坐在鹰背上的两人一起跃下，飘飘对着低下来的鹰头耳语几句，龙鹰连连点头，待两位主人走出几步之后，挥动翅膀一飞冲天，很快消失在空中。

　　小师妹蹦跳着过来，抱住飘飘的胳膊问：“飘飘姐姐，你刚才跟它说了什么话啊？”

　　飘飘笑着回答说：“让它自由活动，一会儿回来接咱们。”

　　“龙鹰嫩听懂人话？”小师妹惊的瞪大眼睛。

　　小侯爷耸耸肩，说：“是能听懂人话，不过它只听飘飘一个人的，我说话的时候它会不屑一顾。”

　　这也是让他最郁闷的地方，龙鹰明明是两个人合力制伏的，可是那个家伙却只对着飘飘俯首称臣，在飘飘的面前温顺的跟小绵羊似的，同时无视小侯爷的每一句话。

　　这件事气的他暴揍了龙鹰好几次，却一点儿作用都没有。

　　龙鹰仗着自己皮糙肉厚，每次都乖乖挨揍，但揍完之后对他仍然是爱答不理。

　　早就准备宣布抽签的白掌门，用了很长时间才调整过来，和众人一样，他无法接受龙鹰给两个年轻人当坐骑这件事。

　　南殇派掌门除了羡慕之外，脸上浮现出一丝怜悯，对着白濮存哼道：“白掌门，你看到了吧，陵兰派的外援真的不是一般人。哎，有人一直做梦吞并人家的岛屿，现在看来简直是做白日梦。我要是某个人的话，就赶紧去找段掌门赔礼道歉，万一在接下来的初赛中，双方的选手遇在一起，人家会给你一个面子，不让你的人败的那么惨。”

　　白濮存瞪了他一眼，没有搭话。

　　宋掌门再次清了清嗓子，高声说：“既然六个门派的选手都到齐了，接下来进行比赛第一项——抽签！”

　　报名参加初赛的人，加起来一共五十八个，其中有陵兰派二人，通罗派五个人，北望派七个，成康派十一人，南殇派十五个，迷雾派的人最多，是十八个。

　　作为初赛的主办方，又是参赛选手最多的门派，迷雾派获得率先抽签的机会。

　　宋掌门当着所有人的面，将其他五派选手的铭牌放进一只箱子里，抽取出十八个作为本派选手的对手。

　　接着，他每次抽出两张铭牌，如果牌子上的人同属一个门派，便作废不算，扔进箱子重新抽取，直至产生最后的对决结果。

　　抽签的过程中，几个掌门人都捏着一把汗呢。

　　特别是成康、南殇和迷雾三派，他们都有各自的种子选手，要是几个种子选手碰到一起，不管是谁被刷下来，都是很悲惨的事情。

　　为本派选手抽完签之后，宋掌门长出一口气，至少他的看重的几个选手，没有遇上其他两派的种子选手。

　　继续抽，他拿出两张铭牌，念道：“陵兰派萧辰，对战……”

　　说实话，成康派和南殇派的种子选手们，并不怕与萧辰对战，他们至少都有着接近天级中期的实力呢。

　　宋掌门继续念：“……成康派娄安福，萧辰对战娄安福，抽签有效。”

　　站在白濮存身后的青年就是娄安福，他是成康派的首席种子选手，白濮存曾经断定他一定能杀进决赛圈，为门派争光。

　　娄安福笑了，对着师傅说：“我会在擂台上打败他，为权天宇师兄报仇。”

　　白濮存也笑了：“保持良好的心态，千万不要为让报仇的想法影响到你，权天宇死就死了吧，反正他已经是个废人，而且是被地灵蛇咬死的。”

　　“弟子谨记师傅的教诲。”

　　过了一会儿，宋掌门又念道：“陵兰派飘飘，对战……成康派匡俊明，抽签有效！”

　　段同化身后的小师妹乐了：“这可真是应了一句老话，不是冤家不对头，萧辰哥哥和飘飘姐姐，对上了成康派的两位种子选手，这两个人都有入围决赛圈的实力了，现在却要在初赛里折戟沉沙，成康派这次死定了。”

　　段同化沉声说：“淡定，淡定，心里知道就行了，不要说出来，否则对方有了准备，结果很可能会发生改变呢。”

　　小师妹嘴巴一撅：“就算给他们一年的准备时间，也不是萧辰哥哥和飘飘姐姐的对手，临阵磨枪是起不到任何作用的。”

　　匡俊明，二十九岁，是成康派的二号种子选手，和二十七岁的娄安福一起，深得师傅白濮存的喜爱，早在很多年前就是重点培养对象。

　　抽签很快完成，南殇派掌门瞄了白濮存一眼，心道这回你的弟子肯定要吃苦头，好在我的种子选手没有和陵兰派的人分在一组。

　　五十八个人分为二十九对，然后分成三个组，同时在三座擂台上进行一对一的比试，胜者晋级复赛，失败者当场淘汰。

　　抽签的结果，萧辰排在飘飘前面，由于两人分到不同的小组，萧辰位于第二组的倒数第二，而飘飘拍在第三组的第二场，要早于他先上场。

　　三个擂台同时开始，第一场的选手全都打的很谨慎，甚至获得绝佳机会的时候，也会因为有一定的风险而放弃。

　　稳扎稳打的直接结果，是比较耗费时间。

　　他们足足打了一刻钟之后，才逐渐分出高低，又用了很长时间，终于分出胜负。

　　胜利的一方喜出望外，失败的人垂头丧气。

　　第三擂台旁边，萧辰叮嘱飘飘：“多加小心，据说你的对手是种子选手呢。”

　　“放心吧，我很快就回来陪你。”女神轻声道。

　　担任裁判的人宣布第二场开始，飘飘最先跃上擂台，十几秒钟后，身为对手的匡俊明才不急不慢的走上去。

　　飘飘优雅的身姿，以及绝美的长相，一上台就成为众人目光的焦点。

　　白濮存捋着下巴上的短须，自语道：“俊明一直都很稳重，才不会受到对方长相的影响呢，陵兰派你们的第一个外援就要被淘汰了。”

　　“双方准备完毕，开始比赛！”裁判一声令下。

　　于此同时，飘飘已经动了，快速冲向对手，高抬的右掌直奔对方的天灵盖。

　　匡俊明严重露出鄙夷之色，他不慌不忙为自己布置护体罡气，将重点放在头部位置，此处的罡气最厚。

　　但飘飘突然变招，左掌迅速穿过中间十分稀薄的护体罡气，印在对方的腹部。

　　嘭……

　　匡俊明被打的倒飞起来，口喷鲜血摔在距离白濮存不远的地方，直接昏死过去。


第749章 真正精彩的比赛

　　一招，只一招而已！

　　谁都没有想到，成康派的二号种子选手，竟然在台上被人一招打败，甚至都没有时间唤出武魂，被打的倒飞和口吐鲜血不说，而且还直接晕死过去。

　　到底是什么情况啊，居然连一招都挡不住。

　　飘飘在众人惊讶无疑的目光中，从擂台上飘下，落在萧辰身边，轻声说：“我回来了。”

　　从她离开到回来，总共用时不足一分钟。

　　萧辰也很吃惊，要说这里最了解飘飘的人，当然是他，但也没想到她会一招制敌，太不淡定了吧？

　　要说最无法接受这个现实的人，是成康派的掌门白濮存，他对匡俊明很有信心，认为他肯定能战胜对手，顺利晋级复赛。

　　一直以来，出风头的都是萧辰，而飘飘也就很自然的被人忽视了，加上她绝美的容貌，人们会再一次忽视她的实力。

　　就连陵兰派的很多人，都觉得萧辰比飘飘更厉害，他俩是恋人关系，一般情况下都是男孩子保护女孩子，谁会想到其实是女孩子更强一些。

　　看着已经昏迷的匡俊明，白濮存彻底傻眼了，被当做能杀进决赛圈重点培养的对象，就这么折戟沉沙了。

　　不光他，成康派的所有人都在发愣，包括一号种子选手娄安福。

　　宋掌门紧皱眉头，提醒说：“白掌门，你是不是该过去看看受伤的弟子，把他抬回去养伤吧，我们专门准备疗伤之所，供大家使用。”

　　白濮存这才醒过闷儿来，赶忙吩咐徒弟：“去把俊明抬走，给他吃最好的疗伤药。”

　　同时醒过闷儿的还有裁判，他发现擂台上已经空了，有些尴尬的宣布说：“本场比赛，陵兰派飘飘对战成康派匡俊明，陵兰派飘飘胜。”

　　陵兰派的弟子们高兴的大喊大叫，就连门主段同化也没能免俗，说实话抽签结果出来的时候，他有些担心呢。要知道陵兰派只有两名选手，万一擂台上发生意外，致使飘飘被打败，就只能将希望寄托在萧辰身上。

　　而关键是萧辰那边的压力更大，对战成康派一号种子选手，胜败同样是在五五之数。

　　两外的两个擂台上，四名选手也都在发愣，一招打败对手，的确太过震撼，直至裁判提醒他们比赛正在进行，他们才正是开打。

　　白濮存脸色铁青，折了一个种子选手，对成康派来说是巨大的损失。

　　娄安福保持心平气和，说：“师傅不用担心，没了匡师兄，还有我呢。”

　　听了徒弟的话，他心里好受许多，心平气和道：“安福，你可得吸取俊明的教训，为师算是看明白了，陵兰派的两个外援习惯不按照常规套路出牌。”

　　娄安福淡淡一笑：“任凭他千变万化，我不动如山，坦然处之。”

　　白濮存点点头：“你能这么想最好，为师对你还是比较放心的，接下来的比赛，就看你的了。”

　　几轮比赛过后，六个门派各有斩获，尤其是迷雾派弟子，到现在为止无一败绩，已经有五个人顺利晋级复赛。

　　反观成康派，只有两人晋级，南殇派稳扎稳打，共有五人晋级。

　　南殇派掌门脸上乐开了花，时不时的嘲讽成康派：“白掌门，看来你流年不利呢，比赛已经进行了一半，你才有两个徒弟晋级，剩下的五轮你准备晋级几个？”

　　白濮存没好气道：“少管别人的闲事，管好你自己的弟子就行了。”

　　终于到了第九轮，该小侯爷萧辰上场，他和飘飘采用一样的方式，直接飞身上擂台。

　　不是他喜欢高调，而是从一开始就没有低调过，从赢取两次擂台战，到拿出王级灰鳄魔晶，再到之前骑着龙鹰出现，全都很高调。

　　就算他现在做的低调一些，也会被人骂做装逼，还不如一路高调到底呢。

　　待他落在台上足足二十秒之后，一直处于闭目养神的娄安福才睁开眼睛，呼出腹中的浊气，抬起腿不快不慢的走向擂台。

　　双方站好，裁判趁着嗓子喊：“双方准备完毕，开始比赛！”

　　娄安福做出一个请的姿势，然后迅速换成防御状态，一只憨态可掬的大海龟从他背后慢慢升起。

　　海龟正是他的武魂，背壳的直径有四米左右，每条腿都伸出壳外两米有余，一颗光秃秃的脑袋，两侧是圆溜溜的眼睛，正前方的鼻孔下面，是一张长满牙齿的嘴巴。

　　小侯爷盯着大海龟看了几秒钟，最终还是忍不住捧腹大笑：“不好意思，我不是故意想笑的……实在是你的武魂太……太搞笑了，怪不得刚才你那么沉得住气，原来是这个原因，乌龟都能沉得住气。”

　　他暗讽娄安福是乌龟，对方一点儿都不生气，表情十分平静的说：“纠正你一点，这是海龟，不是乌龟。”

　　“在我看来没什么区别。”小侯爷坚持自己的看法：“它们长的都一样，无非是一个个头小、一个个头大而已，其实乌龟类的猛兽也能长这么大，你说它们之间有区别吗？”

　　娄安福的表情仍然很平静：“仁者见仁智者见智，随你怎么说都行，你真的做好准备了吗？要是没有的话，我可以等你。”

　　台下，白濮存咬着牙自语：“对，就这样，千万不要受那小子的挑拨，你越是表现的镇定，他越是无计可施。而且要反过来激怒他，为自己制造机会。”

　　小侯爷身边升起八片叶子武魂，手里握着一根长枪，哼道：“早就准备好了，你的武魂真是让人越看……越觉得有意思，它是喜欢红烧、清蒸还是电击、风吹，我想咱俩的武魂一定会相处的很融洽。”

　　“但愿如此吧！”娄安福说话的同时心念一动，背后的海龟突然跃到前面，竖起来用肚皮对着主人。

　　与此同时，叶子武魂发出的第一轮飞针，尽数打在海龟壳上，掉落地下。

　　不得不承认，娄安福有着机敏的反应速度，要知道小侯爷刚才的进攻方式，严格说来属于偷袭，如果换成一般人的话，肯定是躲不过去的。

　　海龟不但为主人挡住飞针，而且猛地朝上一翻，对着萧辰砸去。

　　海龟的身体提重量超过数吨，坚硬的背壳上带有特殊的花纹，小侯爷跃向擂台边缘，它重重的砸在地上，几十块厚厚的石砖被砸成粉末状。

　　叶子武魂展开攻击，大海龟不光背壳硬，露在外面的每个部分都很硬，包括眼睛和鼻子在内，全都能挡住飞针。

　　娄安福站在原地一动不动，嘴巴里念念有词，像是在念咒。


第750章 成康之殇

　　萧辰经过一番仔细观察，确定娄安福不是在念经，他嘴里反反复复读着一个词语——不动如山。

　　以不变应万变，这是一种战略，也是一种境界。

　　就像当初在三州大赛的时候，萧辰只有化武境的实力，面对比自己强悍数十倍的飘飘时，使用不动如山的方法，居然坚持了很久。甚至在相当长的一段时间里，飘飘对他束手无策。

　　自打那次之后，由于等级飞速提升，他很少再用不动如山。

　　现在，对手正在使用，而且不难判断他是此中高人，自己一动不动，却能让本来应该很笨拙的大海龟，动作十分敏捷的攻击对手。

　　白濮存脸上露出欣慰的笑容，现在是第九轮比赛，十一名成康派选手已经有十人上场，共有四人顺利晋级，加上此刻正在比赛的娄安福，剩下的那位弟子至少有七成以上的胜算，一共会有六个人晋级复赛。

　　按照他最初的设想，十一名弟子中应该有六人晋级，到现在看来数量上没什么问题，唯一的意外是二号种子匡俊明被淘汰，杀进决赛圈的人数会受到很大影响。

　　不过不管怎么说，能有六个人晋级复赛，是一件让人欣慰的事情。

　　在他看来，以娄安福此时此刻的表现，战胜萧辰是没有问题的，需要的只剩下时间而已。

　　陵兰派这边，小师妹很紧张的抱着飘飘的胳膊，小声问：“飘飘姐姐，萧辰哥哥一定会打赢的，对吗？”

　　飘飘正色道：“没错，他会打赢的，放心好了。在我的记忆中，不管遇到多么强悍的对手，最后胜利的都是他。”

　　“嗯，萧辰哥哥肯定能赢！”小师妹变得信心十足。

　　其实，包括段同化、大师兄在内，很多人都替萧辰捏着一把汗呢，明眼人能看出，虽然他在攻击频率方面占据优势，可场上的主动权却是掌握在娄安福手中。

　　娄安福还是一动不动，仿佛脚下长了钉子一样，死死的钉在地面中。

　　萧辰曾派出藤属性武魂来偷袭，也成功的将其缠住，但他视而不见，反正你的飞针破不了我的护体罡气，让你随便缠，又能怎样？

　　南殇派的最后一名选手完成比赛，掌门贱兮兮的过来给白濮存添堵：“我说白掌门，你这边的战斗还没结束啊，娄俊明不是你的第一种子吗，怎么打的这么吃力，他能赢吗？对了，我这边一共有七个人晋级，你呢？”

　　白濮存用眼角瞄了他一下，哼道：“十五个人参赛，七个人晋级，你损失了一大半呢！也就是说，你的弟子拱手将八个名额送给别人，也好意思腆着脸来我这里炫耀。”

　　南殇派掌门眼睛一瞪：“那也比你强，你一共有九个弟子打完比赛，晋级的只有四个人，同样是损失了一大半，有什么资格说我？”

　　“哼，我剩下的两个弟子必胜。”白濮存傲声说：“到时候我一共有六名弟子晋级，只损失五个人而已，你们南殇派怎么比？”

　　眼看两人又要炝起来，宋掌门开口说：“都别争了，有意思吗，本座的十八名弟子中，共有十人晋级，你们应该像我们迷雾派看齐，日后才有机会更上一层楼。”

　　两人同时闭嘴，迷雾派居然有十个弟子晋级，还有天理吗？

　　台上，萧辰和娄安福的战斗打的更加激烈。

　　萧辰逐渐找到属于自己的节奏，你娄安福不是要不动如山吗，好啊我成全你，直接无视你的存在，将所有的精力都放在大海龟身上。

　　一个大活人，加上八片叶子武魂，就不信搞不定一只海龟。

　　娄安福看似不动，但他毕竟站在擂台上，越是不动，给对手制造的压力就越大，因为你不知道他到底动不动，什么时候动，所以不得不分出一大部分精力，用来防范他。

　　而他呢，站在那里养精蓄锐，指挥武魂消耗对手的魂力，等到时机成熟的时候，只需要睁开眼睛，就能把对方吓的屁滚尿流。

　　他用这样的方式，战胜过很多等级比自己高的对手。

　　只可惜，他今天的对手是萧辰，同样是一个对不动如山有着很深了解的人。

　　武魂毕竟势单力薄，在小侯爷和八片叶子的多重打击下，很快露出破绽，被他一枪扫在尖尖的小尾巴上，直接从空中滚落地面。

　　小侯爷乐了，原来这家伙的弱点在尾巴上，那还等什么呢，全给我压上去！

　　八片叶子铺天盖地的飞过去，对着它的尾巴下狠手，大海龟把尾巴收进壳里，但叶子们也跟着钻进去，让它无处可躲。

　　闭着眼睛的娄安福意识到事情不妙，但时机尚未成熟，他跟自己说千万不能睁开眼睛，否则之前的努力将功亏一篑。

　　噗通……

　　大海龟再一次摔落地面，小侯爷绕到它的后面，将长枪狠狠刺进它的菊花部位。

　　这一招爆菊绝技，是小侯爷在后诸岛上练会的，当时的目标是鳞鹰。

　　大海龟菊花一紧，四条腿和脑袋同时缩回壳中，成了名符其实的缩头乌龟。

　　感觉到武魂的战斗力已经降到最低，只剩下保命的能力，娄安福不得不睁开眼睛。

　　眼睛刚睁开一条缝，就看到锋利的长枪刺过来，护体罡气也正在被对方的武魂破坏。

　　他下意识的认为，护体罡气可能挡不住这一枪，不假思索的迈开右腿朝着一侧闪避。

　　小侯爷等的就是这一刻，突然变招，从一叶知秋改为双龙戏珠，不改变之前攻击位置的同时，将移动中的对手也纳入攻击范围。

　　白濮存再也坐不住了，站起来高喊：“安福不能动，那是个陷阱！”

　　所谓旁观者清，白濮存的提醒是对的。

　　萧辰就是要利用对手刚睁眼睛的一刻，人在这样的时候很容易慌乱，从而产生误判，做出错误的决定。

　　旋转中的长枪，划出两朵枪花，锋利的枪头先打在护体罡气上，未能将其击穿，紧接着又刺向主动离开护体罡气的娄安福。

　　此时此刻，娄安福认识到自己做错了，却已经来不及纠正。

　　噗……

　　长枪刺进他的腹部，小侯爷朝侧面一挑，将他整个人挑飞起来。

　　白濮存下意识的捂住眼睛，他知道娄安福输定了，挨过这一枪之后，他的战斗力至少会减少一半，甚至是三分之二，武魂也几乎被打残了，没有任何机会翻盘。

　　二号种子匡俊明折在飘飘手里，一号种子也保不住，接下来的复赛还怎么打？要是不能入围决赛圈的话，成康派在接下来的三十年里，将会沦落成为第二个陵兰派。


第751章 倒霉蛋

　　按照一般规定，担任裁判的人，会询问受伤的选手是否继续比赛。但这次不同，裁判瞄了娄安福一眼，直接高声喊道：“陵兰派萧辰对战成康派娄安福，陵兰派萧辰胜！”

　　娄安福捂着肚子喊道：“不行，我还没有认输呢？”

　　裁判冷笑：“你都已经这样了，何必嘴硬，全盛时期都不是人家的对手，更别说受伤之后。当然，如果你坚持的话，我会收回刚才的决定，不过我还是要奉劝你，别做傻事，别拿自己的小命开玩笑。”

　　娄安福为了保住面子，拿定了坚决不认输的想法。

　　这时，成康派掌门白濮存站起来，说：“安福，别做无谓的挣扎了，输就输吧，没什么大不了的。”

　　“可是师傅……”

　　“回来吧，你已经受伤，也尽力了。”白濮存嘴上这么说，心里却是极度的不甘，耗费多年心血培养的弟子，居然双双止步在初赛上。

　　输了也就算了，最可恶的是匡俊明、娄安福的输，成就了陵兰派的飘飘和萧辰，吞并陵兰岛的计划，到此刻彻底破灭。

　　娄安福灰溜溜的走回成康派区域，腹部受伤不轻，接受师兄弟们的治疗。

　　最后一轮比赛，成康派的弟子顺利晋级，加上之前的四人，一共有五名弟子进入复赛。

　　白濮存心里那个恨啊，要不是陵兰派请来两个外援，以匡俊明和娄安福的实力，也应该杀进复赛才对。

　　没了两个种子选手，剩下的五个人当中，恐怕没谁能顺利撑过两轮复赛进入决赛圈。

　　根据规定，门派每有一名选手进复赛，就能获得每年固定物资配额的千分之一，通过复赛第一轮的人，能得到千分之五的配额，通过第一轮复赛的人，又能获得百分之一的配额。

　　配额是可以累加的，只要你能不停的获得胜利，累加的配额数是及其可观的。

　　进复赛的二十九人大名单产生，其中迷雾派十人，南殇派七人，成康派五人，三大派占据份额的四分之三。

　　北望派弟子超常发威，共有三人入围；通罗派发挥正常，两名弟子晋级；最大的赢家当属陵兰派，虽说只是占据了两个名额，却是从成康派两位种子选手手里夺得，令人不敢小觑。

　　最高兴的，也是陵兰派。

　　事不关己高高挂起，迷雾派宋掌门说着热情洋溢的初赛结束语，祝愿各位晋级复赛的选手，在接下来的比赛中获得更好的成绩，为门派争光添彩。

　　就在这时，新的消息传来，红日岛和白霜岛的初赛业已结束，六大门派通过初赛的选手一共有九十九位，加上这里的二十九位，共计一百二十八人。

　　排名第一的烈火派，共有三十一名弟子入围，占总人数的近四分之一。

　　所有人都不由自主的认为，这次获得宗主管理权的门派，肯定还是烈火派。

　　烈火派在南海诸岛屹立数千年之久，旗下管理着六座岛屿，以实力强悍著称。

　　宋掌门示意大家安静，说：“大赛委员会决定，明天展开第一轮复赛，比赛地点设在冰封岛和残月岛，我们这里的选手全部被分配到了冰封岛，主要的比赛对象是残月、虹日和白霜三派。比赛在明日正午举行，希望各位选手不要迟到。”

　　呼呼……

　　龙鹰从天而降，萧辰、飘飘以及小师妹，三人从容的坐在鹰背上，在众人羡慕的眼神中离开。

　　……

　　大楚，帝都。

　　驸马爷一脸惨兮兮的模样，站在皇帝面前。

　　皇帝李定邦皱着眉头问：“你这是怎么了，不是让你出使西南边城的吗，怎么路上遭到土匪抢劫了？”

　　驸马苦笑着说：“微臣在来回的路上，都很顺利，之所以变成这样，完全是拜边城人和秦王使者所赐。”

　　“什么，边城人敢羞辱你？”皇帝眼睛一瞪：“他们吃了雄心豹子胆吗，朕好心好意为他们封官进爵，他们怎敢欺辱朕的使臣？”

　　“启禀陛下，边城人说你不够尊重他们。”驸马小心翼翼的说。

　　皇帝更加生气：“什么意思？”

　　在他看来，作为高高在上的天朝，能派遣使者去往荒蛮之地，已经是莫大的荣幸，更何况使者还带去了封爵圣旨。

　　要知道，作为中原腹地的帝国，大楚一直看不起草原部落，认为他们是一群未开化的蛮人，几十年来从没有给过他们好脸色。

　　现在朝廷主动示好，他们应该乐的欢天喜地才对，居然做出羞辱使臣的事情，不想活了吗？

　　到现在为止，李定邦仍然以天朝上国的君主自居，这种骄傲是与生俱来的，就算他的国土已经被人侵占的半数以上，仍然觉得自己比蛮人高贵许多。

　　驸马回答说：“原本，边城人很热情的迎接微臣，可是当微臣宣读圣旨的时候……他们纷纷变了脸色，而且破口大骂，说……说……”

　　“说什么，直说无妨，朕恕你无罪。”李定邦黑着脸道。

　　“说皇帝您太抠门儿，边城大军偷袭秦王叛军，帮朝廷出了那么大的力，居然只封一个西北侯，而且……”驸马心一横，将话一股脑儿的说出来：“……而且还只有一张圣旨，没有任何的金银财宝赏赐，分明是那他们当傻瓜耍！”

　　李定邦怒了，猛拍龙书案：“可恶，一帮只认识钱的混蛋，他们是偷袭了秦王叛军，又不是朕求他们这么做的，完全是自愿的行为，居然还敢跟朕讨价还价，可恶至极！”

　　驸马哭丧着脸，接着说：“要只是这样，微臣也不会受到羞辱，关键是秦王也派去了使者，就在微臣念完圣旨之后到的。”

　　“李定国派使者去干吗？”李定邦意识到肯定不是好事，只要是秦王插手的事情，多数都会给自己添堵。

　　驸马回答说：“秦王使者也带去一封所谓的‘圣旨’，不但没有怪罪边城军队打他，而且还愿意封边城领主苏克木为西北王，只要他们答应和秦军联合，再赏赐白银六十万两，黄金三万两，以及更多的粮草、军械、丝绸等物……”

　　“什么？”李定邦彻底傻眼了，歇斯底里的喊叫着：“李定国怎么能这样，边城人杀了他那么多部下，不报仇也就算了，居然要跟对方结盟，还傻乎乎的出那么多钱？”

　　“可不是呢，微臣本以为那是秦王挑拨离间的手段，阻止大楚和边城结盟。”驸马苦笑着说：“可是，他们真的带去了六十万两白银和三万两黄金，当着微臣的面送给苏克木，苏克木当场答应与秦王尽释前嫌，做亲密无间的盟友。再然后，他们就联合起来羞辱微臣。”


第752章 复赛第一场

　　冰封岛，冰封派的专属岛屿。

　　冰封派在九大门派中排名第四，除了冰封岛之外，还有两座专属岛屿，实力很强。

　　复赛第一场是淘汰赛，选手之间两两对决，胜利者晋级下一轮，失败者被淘汰出局。

　　看着对战名单，大师兄脸上露出一丝苦笑，说：“这也太巧了吧，来冰封岛打比赛，萧公子的对手正好是冰封派的人。”

　　萧辰此次的对手，是冰封派的徐进东，年龄二十六岁，是天级初期的魂士，实力接近天级中期。

　　飘飘的运气好一些，这次的对手是迷雾派的李煊赫，实力只有地级后期的水平，连种子选手都算不上。

　　以飘飘一招打败匡俊明的实力，战胜李煊赫是小菜一碟。

　　小师妹指着名单上的徐进东，问道：“大师兄，这个家伙很厉害吗？萧辰哥哥应该能打败他吧，连成康派的一号种子选手，萧辰哥哥都打赢了呢。”

　　大师兄解释说：“成康派是排名第九的门派，就算是种子选手，到排名第四的冰封派面前，也要矮上一截儿的。这个徐进东身份不一般，他是冰封派掌门徐铉的次子，一号种子选手徐进北的弟弟，实力不容小视。”

　　小师妹面露担心之色，但还是握着小拳头说：“萧辰哥哥一定能打赢，他可是注定要进决赛圈的人，绝对不可能倒在复赛的路上。”

　　大师兄挤出一个笑容：“但愿如此吧，我们陵兰派能不能打个翻身仗，全靠萧公子和飘飘小姐。对了，他们怎么还没到，不会是路上耽搁了吧？”

　　小师妹摇头：“怎么可能，他们可是坐着龙鹰来，今天天气这么好，不刮风也不下雨，不可能耽搁的，你就放心吧。”

　　临近正午，龙鹰出现在冰封岛上空。

　　虽说这件事已经传开，而且其中不少人都在迷雾岛见过，但还是有很多人发出惊呼。

　　作为南海派的人，他们很清楚龙鹰是一种高傲的猛禽，绝无被驯化的可能，现在却成为两个外来人的坐骑，对他们这些土生土长的人来说，无异于打脸。

　　在很早的时候，南海派的先辈们的确想过驯化猛兽当坐骑，可是经过几代人的努力，最后毫无收获，就连看起来傻乎乎的陆地鳞鹰都搞不定，更不要说龙鹰。

　　萧辰和飘飘的亮相，再一次引起轰动。

　　冰封派弟子们聚集在一起，有个家伙不停的指指点点，说：“那小子就是我的对手萧辰吧，看起来很普通嘛！不过他身边的女孩子真是太漂亮了，我要是能有这么个红颜知己的话，就算是死也值了。”

　　这人正是徐进东，萧辰的淘汰赛对手。

　　马上有人起哄：“那还不简单，从那小子手里抢过来不就行了。过一会儿你和他就要上台比赛了，狠狠的虐他一顿，让美女认识到萧辰靠不住，就会转而投向你的怀抱呢。”

　　徐进东眼睛一亮：“对啊，要不我直接在台上下狠手宰了他，绝掉美女的念想，你们说怎么样？”

　　“不行，那你就成她的仇人了，谁会接受杀死自己恋人的人？”马上有人反驳。

　　“对对对，你说的对。”徐进东接连点头，说：“多谢提醒，那我就在台上狠狠的揍萧辰一顿，表现出自己的实力，让美女心中有数。”

　　龙鹰稳稳落地，萧辰和飘飘从它的背上跃下，来到大师兄和小师妹这边。

　　段同化脚步匆忙的走过来，说：“你们俩怎么才来，比赛就要开始了，赶紧跟我一起进赛场吧。”

　　二人在众人的簇拥下，迈步走向赛场。

　　参加第一轮淘汰赛的共有一百零二十八人，冰封岛和残月岛各负责其中的六十四人，每个场地需要进行三十二场比赛。

　　和在迷雾岛的时候一样，冰封岛设下三座擂台，同时进行三场比赛。

　　这次，萧辰排在第一擂台的三号，飘飘排在第二擂台的十号。

　　能够参加复赛的选手，实力水平比初赛高出一个层次，比赛的激烈程度也跟着上升许多。

　　第一轮比赛，三个擂台都在五分钟内结束战斗，率先登场的成康派弟子，位于第三擂台，被对手在两分钟内打趴下。

　　白濮存藏在人群中，面色铁青，他的心里除了不甘还是不甘，如果娄安福和匡俊明在的话，一定会打赢的。

　　第二场之后，萧辰登上一号擂台，对手徐进东很快站在他的对面。

　　徐进东做出一个匪夷所思的动作，他设下一道音障，将自己和萧辰笼罩其中。

　　小侯爷眉头一皱：“你想干什么？”

　　徐进东嘿嘿一笑：“小子，你身边的女孩子很漂亮，我很喜欢，让给我怎么样？我不白要，你可以随便开价，我一定会满足你的要求。”

　　“你说什么？”小侯爷的表情变成冷笑，这是他身上那片逆鳞被触碰到的时候，做出的最直接反应。

　　徐进东仍然是笑嘻嘻的样子：“我说，我很喜欢你的女朋友，把她让给我吧，我保证一定好好疼爱她，不让她受任何的委屈。”

　　小侯爷怒火中烧：“如果你是想用这样的方式激怒我，那么我可以很肯定的告诉你，你成功了。”

　　“不不不，我不是这个目的。”徐进东进一步强调：“我是真喜欢她，你这样的人不配拥有那么优秀的女孩子，你也保护不了她，所以还是让我来吧。”

　　“我可以很负责的告诉你，敢有这种想法的人，全都会死在我的脚下。”小侯爷语气冰冷的说：“你也一样，所以你应该抓紧时间，做好死的准备，趁着我还没有动手，赶紧找个人托付一下后事。”

　　徐进东表情狰狞：“小子，你是第一个这么跟我说话的人，但我不会杀你，因为杀掉你的话，美女会恨我入骨，我又怎么可能会有一亲芳泽的机会。所以，我会把你揍的连老妈都不认识。”

　　“很抱歉，我是孤儿。”小侯爷右手一挥，将笼罩二人的音障打破，说：“别废话了，还是手底下见真章吧。”

　　裁判不明所以，也没听到二人在音障里说过什么，开口问：“冰封派徐进东，陵兰派萧辰，你们做好准备了吗？”

　　徐进东回答说：“早就做好了，甚至是迫不及待要跟他开打。”

　　小侯爷没有说话，只是简单的点点头。

　　裁判哼道：“我要提醒你们，比赛有比赛的规矩，不管你们有什么样的背景，既然站在这里，就要遵守这里的规矩，否则我会很不客气的判他出局。听我的口令，比赛开始！”

　　话音刚落，两人同时动了，他们甚至没有唤出武魂，只是简单的挥舞拳头砸向对方。


第753章 触碰逆鳞的代价

　　按照常规，对战双方应该先唤出武魂，然后相互试探，寻找机会发动进攻。

　　可是现在，台上的两个人根本不按常理出牌，很有“默契”的冲向对方，使用最简单的攻击方式——拳头。

　　台下的观众全都瞪大眼睛，加上之前徐进东布置音障的行为，大家都在猜测，他们之间到底说了什么，是不是达成某种共识了？

　　嘭……

　　两人的拳头撞在一起，他们迅速分开。

　　萧辰刚刚释放了魂骨中蕴藏的三成能量，徐进东只用了八成力，两人势均力敌。

　　“再来！”小侯爷吼道。

　　两人第二次挥舞拳头，冲向对方。

　　台下的人更加疑惑不解，这可是比赛，牵扯到能不能顺利进入第二场复赛，这两个家伙到底是怎么了，为什么一直拼拳头？

　　在大家看来，拼技法、拼武魂才是正道，拼拳头等于拼力气，靠蛮力能赢的比赛吗？

　　小师妹晃了晃飘飘的胳膊：“姐姐，萧辰哥哥是怎么了，看起来好像很生气的样子。”

　　飘飘淡淡一笑，说：“他是个心胸很开阔的人，能让他生气的只有一件事。”

　　“什么事情？”小师妹马上问。

　　“我不能告诉你。”飘飘摇摇头，说：“不过可以肯定的是，他的对手要倒霉了。”

　　小师妹一愣：“萧辰哥哥不会杀人吧？”

　　“很有可能。”

　　嘭……

　　第二拳，萧辰释放右臂魂骨剩下的七成能量，徐进东也使出全力，二人的拳头撞在一起，发出巨大的声响。

　　徐进东急速后退，他在这次的对决中落了下风。反观萧辰，稳稳的站在原地，巍然不动。

　　他面色一黑，无法接受这个事实。

　　因为他觉得自己比萧辰强大不止一个层次，绝不可能在力量上输给他。

　　看台的另一端，端坐着个中年人，眉头微皱问身后的人：“进东是怎么回事儿，居然做出跟人拼力气的傻事儿，怎么好像还吃了亏？”

　　中年人正是冰封派的掌门徐铉，身后的年轻人是他的长子徐进北。

　　徐进北也有些想不明白：“进东平时聪明伶俐，不应该犯这样的低级错误才对，难不成他是被对手给蛊惑了？也不应该啊，他那么聪明，想要骗他上当，是很难的一件事。”

　　徐铉哼道：“这小子，不知道又想出什么幺蛾子，等比赛接受之后，为父一定关他的禁闭。”

　　台上，小侯爷冷声问：“还要来吗？”

　　他已经耗尽了右臂魂骨能量，虽然还有左拳可用，但是在力道上，左拳跟右拳是没法相提并论的。

　　徐进东心中胆怯，以为对方的力气就是比自己大，在这么下去一定会吃大亏，便哼道：“拼力气算什么本事，有种的跟我拼武魂！”

　　“如你所愿！”小侯爷话音落下，八片叶子武魂同时升起。

　　“就让你见识一下我的武魂！”徐进东身后出现一头体型硕大的海狮，高度超过四米，嘴巴下面两根锋利的剑齿，在阳光下闪着寒芒。

　　又是个海洋生物类的武魂，小侯爷皱了皱眉。

　　海狮全身乌黑，张嘴发出一声咆哮，声音不亚于狮子吼，震得大家耳膜生疼。

　　叶子武魂也被震得在空中飘摇不定，但藤属性叶子还是快速钻石砖缝隙中，黑色蔓藤快速生出，将海狮缠住。

　　海狮不慌不忙，身体向上一拱，然后向前滑行，几十根蔓藤被同时挣断。

　　紧接着，它张开嘴巴吐出三根冰锥，带着刺破空气的尖利之声，朝着萧辰飞来。

　　小侯爷抬起拎着盾牌的左手，将冰锥挡住，挥动长枪冲向对手。

　　武魂对武魂，魂士对魂士。

　　徐进东的兵器是一把短柄鱼叉，但是很明显他在使用武器的技法上，跟萧辰的差距颇大。

　　作为一派掌门的次子，徐进东算得上娇生惯养，以至于实际的战斗力跟等级不成正比。

　　因为魂士等级可以用各种天才地宝进行提升，他的老爹执掌冰封派，完全能做到这一点。可是，战斗技能却没有任何捷径可言，需要经年累月的刻苦训练才能掌握。

　　叮当……

　　鱼叉被挑开，长枪刺向他的右肋。

　　徐进东急忙躲避，但还是被枪尖划开外衣，露出穿在里面的软甲。

　　另一边，八片叶子武魂缠住海狮，使得它没有回援主人的机会，一枚飞针趁乱射进它的左鼻孔。

　　海狮痛苦的嚎叫起来，叶子武魂继续猛攻，进一步扩大战果。

　　台下，徐铉面色沉重，徐进东劝解说：“父亲，您不要着急，进东会扭转局面的，处在下风只是暂时的……”

　　父子二人都很清楚，就已此时的情况看，徐进东很难有翻身的机会。

　　果不其然，萧辰一枪刺中徐进东的左臂，枪身向上一挑，圆洞形的伤口被扩大成长条形。

　　噗通……

　　海狮被虐的很惨，重重的倒在地上，已经爬不起来了。

　　比赛到这一程度，萧辰已经胜券在握，他甚至可以主动停下来，裁判就会宣布他获胜。

　　但他并没有要停下的意思，一杆长枪灵活无比，直指对手的要害。

　　事情不妙，徐家父子二人捏了一把汗。

　　最难过的当属徐进东，现在的他不但毫无还手之力，而且连招架之力都没有了。

　　萧辰一枪荡开他的鱼叉，使出《九绝枪》第一式——一叶知秋，刺向对手的喉咙。

　　徐进东没有躲避的机会，更没有格挡的能力。

　　“住手！”徐铉爆喝一声，从椅子上一跃而起，簸张的右手抓向萧辰。

　　“徐掌门不可，你是一门之主，怎么可以扰乱赛场秩序！”负责现场秩序的高手喊道。

　　徐铉管不了那么多，他只知道自己不能眼睁睁看着儿子死，必须阻止这件事情发生。

　　两道人影从侧面飞向徐铉，一个是段同化，另一个是飘飘，二人的手掌同时打在他的背上。

　　徐铉的注意力全在儿子身上，可以说是毫无防备，从空中坠下，口喷鲜血。

　　于此同时，萧辰的长枪刺进徐进东的咽喉，锋利的枪头从后面透出。

　　徐进东瞪大眼睛，右手不由自主的松开，鱼叉掉落地上，双腿一软跪倒在地。

　　萧辰抽出长枪，他脑袋一歪，气绝身亡。

　　“儿子！”

　　“弟弟！”

　　徐铉和徐进北父子高声喊叫，却已经无力回天。

　　几个门派的掌门全都怒目瞪着徐铉，责怪他身为东道主，却不能以身作则，当着这么多人的面破坏比赛。

　　除了参赛门派的成员之外，还有烈火派、寒雨派的数名高手，他们的任务就是维持赛场秩序。

　　发生这样的事情，他们已经开始商量怎么处罚冰封派。

　　小侯爷手持滴血的长枪，傲然站立在擂台上，这就是触碰自己逆鳞的代价。


第754章 双双打赢

　　徐进东已经成为一句冰冷的尸体，裁判皱着眉头盯着萧辰。

　　萧辰面无表情，就好像刚才杀掉的不是一个人，而是一个畜生。

　　的确，他心里就是这么想的，他可以容许别人对自己的威胁，甚至有的时候会不屑一顾，但无法容忍有谁打他身边女孩子的主意。

　　特别是意图针对飘飘的人，他一个都不过会放过，哪怕是一句开玩笑的威胁，他也会当真。

　　宗族争夺赛的赛制是参考擂台战制定的，而且增加了许多条款，擂台比试、拳脚无眼是比赛的基础，任何损伤都是有可能发生的，参赛选手不需要为此付出代价。

　　在比赛的过程中，任何破坏比赛正常进行的行为，都是不被允许的，一旦发生，会对肇事者是以严厉惩处，任何在场的人，都有权利阻止这种事情发生。

　　所以，段同化和飘飘攻击徐铉的做法，是完全合法的。

　　只不过，在比赛中打死对手的事情，极为罕见。毕竟大家都是南海派的成员，就算相互之间有仇怨，也很少会拿到比赛上来解决，因为宗门争夺赛对任何一个人来说，都是很重要的，不容许出一分一毫的差错。

　　仇人之间最直接的解决方案，是上擂台赌生死。

　　就连陵兰派的人也没有想到，萧辰会下这么重的手，一个个全都惊呆了。

　　但不管怎样，萧辰都不需要为杀人负责，裁判无视徐铉父子的吼叫，宣布说：“冰封派徐进东对战陵兰派萧辰，萧辰胜！”

　　没有欢呼声，台下静的吓人。

　　小侯爷继续站在台上，下面的飘飘抬起头，二人四目相对。

　　不需要任何的语言，只要有这么一个眼神，自己做任何事情都是值得的。

　　飘飘微微点头，对他露出一个赞许的微笑。

　　她心里很清楚，萧辰这么做一定是有原因的，不管到什么时候，自己都要做他坚强的后盾。

　　小侯爷跃下擂台，对着眼睛瞪得比鸡蛋还大的小师妹说：“怎么，不认识我了，是不是被吓到了？”

　　小师妹点头如小鸡啄米，怯生生的说：“萧辰哥哥，你杀人的样子好可怕。”

　　的确，在他一枪刺穿徐进懂得喉咙之前，对方已经受伤了，他完全可以不出最后一招，同样能获得胜利。

　　他淡淡一笑：“有些人，本就不配活在这个世上，可是老天爷忙的很顾不上收他，也就注定有人要代替老天做这件事。”

　　小师妹听的一头雾水，这样的话，对她这样的年龄来说，的确是有些深奥。

　　段同化叹了口气，对着徐家父子方向努努嘴，说：“徐铉可是出了名的护短，虽说你不需要为他儿子的死负责，但他也绝对不会善罢甘休的。”

　　小侯爷冷笑：“随便他怎么样，小爷全都接着就是了。”

　　徐进北抱起弟弟的尸体，用怨恨的目光盯着这边。

　　这时，负责赛场秩序的人开口说：“鉴于之前冰封派掌门人徐铉的所作所为，他已经不适合留在这里继续旁观，秩序组决定将其驱赶出去，不得接近赛场。至于其他处罚，待报至大赛委员会做详细研究后，再公之于众。”

　　顿时，嘘声四起，很多人对徐铉之前的行为，都感到不耻，冰封派的弟子们也被纳入鄙视行列。

　　小侯爷问段同化：“按照以前的惯例，姓徐的会受到什么样的惩罚？他应该会动用个人关系，拼命为自己开脱和减轻罪责吧。”

　　段同化说：“宗主争夺大赛，是南海派各派最为看重的一项活动，因为牵扯到每个人的切身利益，所以一般情况下，不会出现人情关系这种肮脏的交易。委员会肯定会重罚徐铉以儆效尤，要是判的轻了，以后肯定还会发生类似的事情。”

　　“那就好。”小侯爷放心了。

　　徐铉咳着血，带着儿子的尸体灰溜溜离开。

　　徐进东一直送到很远的地方，沉声说：“父亲，进东不会白死，我发誓一定为他报仇。”

　　徐铉点点头：“对，一定不能让你弟弟白死，为父这就去安排，疏通环节，尽量把你和姓萧的安排在一起，你务必要在比赛中将他杀死，以告慰进东的在天之灵。”

　　“儿子明白！”徐进北皱着眉头说：“可是，第二轮比赛的分组，是根据第一轮结果来决定的，我跟萧辰的场次相差甚远，能分到一组里去吗？”

　　复赛的第二轮，是根据第一轮的分组，按照顺序，四个胜出的人组成一个新的小组，决出胜负。

　　也就是说，第二轮比赛不需要刻意的再去抽签，如果第一轮排序时相差较远的两个人，是无论如何也分不到一组去的。

　　徐铉意识到这件事的难度，咬着牙说：“下一场不行，就下下一场，直至你们成为对手！”

　　“可是，他要是在遇到我之前，就被淘汰了，怎么办？”徐进北又问，这也是客观存在的一种可能性。

　　“那就直接下手杀他，反正不能让他活着离开冰封岛！”徐进北点点头，转身返回赛场，很快就会轮到他上场。

　　接下来的比赛，血腥程度陡然上升一个层次，这跟萧辰杀死徐进东有直接关系，选手们无形之中受到刺激，下手的时候会不由自主的重几分。

　　结果是，几乎每一轮，都会有人受伤离场。

　　到第十轮的时候，飘飘上场，作为对手的是迷雾派弟子李煊赫，只有区区地级后期的实力，这将是一场毫无悬念的战斗。

　　李煊赫硬着头皮上台，在初赛的时候，他亲眼见过飘飘的厉害，一招搞定成康派二号种子匡俊明，自己的实力跟匡俊明差不少呢，这可怎么打？

　　主动认输？

　　虽然有些丢脸，但至少可以全身而退，他倒是想这么干，就怕下去之后没办法跟师傅交代。

　　“飘飘小姐，别来无恙啊。”李煊赫开口寒暄道，无非是想给对方留下一个好印象，让她别下手那么重。

　　飘飘懒得搭理他，而是转头看着裁判。

　　李煊赫的脸马上成了猴屁股，寒暄的目的没能达到，而且还没对方无视了。

　　裁判清了清嗓子，宣布说：“陵兰派飘飘，对战迷雾派李煊赫，比赛开始。”

　　李煊赫直接把眼睛一闭，甚至连武魂都懒得叫出来，直接迈步往前冲，两条胳膊舞的像风车一样。

　　这不像是打比赛，更像是小孩儿打架是才有的动作。

　　飘飘嘴角上扬，轻描淡写的挥出一道掌风，打在李煊赫的身上。

　　这道掌风的力道很一般，但是李煊赫被打中之后，马上动作夸张的倒在地上，嘴里叫喊着：“哎呀，我受伤了，我不能继续比赛了……”

　　裁判忍不住苦笑起来，心想真是鸟多了什么林子都有，刚宣布比赛开始，仅仅过去几秒钟，又要宣布结束。

　　“陵兰派飘飘，对战迷雾派李煊赫，飘飘胜。”


第755章 群殴

　　复赛第一轮结束，可以用几家欢喜几家愁来形容。

　　陵兰派自然是属于欢喜的一方，萧辰和飘飘双双晋级第二轮比赛，通过第二轮之后，胜利者入围决赛圈。

　　愁的人是白濮存，在刚才的比赛中，成康派的五名选手败了四场，只有一个人杀进第二轮，而且是磕磕绊绊那种，比赛的过程并不顺利，最后是因为运气好，才勉强赢过对手。

　　这样的选手，根本不可能在第二轮中获胜。

　　也就是说，成康派的结局已定，五名弟子入围复赛，每个人拿到千分之一的物资份额；一人入围复赛第二轮，拿到千分之五的份额。

　　加在一起，只有区区百分之一，每年领到的物资少得可怜，连成康派的现状都无法维持，谈何发展壮大？

　　物资缺少，导致的最直接结果就是人才凋零，有人为了谋求生路，会选择脱离本派，加入到别的门派中。

　　一想到成康派将沦为陵兰派那样的情况，他的心中苦涩不已。

　　他真的后悔了，早知道会出现这样的结果，当初就不该让权天宇去陵兰岛找麻烦，可是谁又能想到，两个名不见经传的中原人，居然会那么强。

　　要知道，数百年来的宗主争夺赛中，外援从未入围过决赛，从现在的情况不难看出，萧辰和飘飘很可能双双进入决赛。

　　由于冰封派掌门擅自干涉比赛，大赛委员会给出的处罚是：剥夺相应选手的物资分派份额，并且在所有比赛结束后，对冰封派处以扣除百分之二份额的处罚。

　　另外，本来由冰封派单独承办的复赛第二轮，改由白霜派承办，所有参赛选手和观众移师白霜派。

　　这样的惩罚，不可谓不重。

　　果然是应验了段同化的观点，大家都很看重宗主争夺赛，没有人会容忍破坏比赛的事情发生。

　　白霜派，在九大门派中排名第三，综合实力仅次于烈火派和寒雨派。

　　原本，白霜派只负责承办一场初赛，因为徐铉的缘故，获得复赛第二轮的承办权，上上下下兴奋的不得了。

　　他们用最快的速度，将比赛场地布置完毕，掌门人亲自到马头迎接各派选手的到来。

　　参加第二轮复赛的选手，一共有六十四名，被分成十六个四人小组，这场比赛采取群殴的方式，淘汰两人晋级两人，晋级的人进入决赛圈。

　　四个人群殴，必须倒下两个，这对于选手们来说，是个不小的挑战。

　　赛制没有明确规定，加上会有本门的师兄弟被分在一组，结盟和孤立他人变成致胜的法宝。

　　其实从第一轮结束之后，选手包括他们所在的门派，全都没有闲着，动用各种关系拉帮结派。

　　但是，当初制定赛制的时候，制定者们也充分考虑到这一点，所以会给出晋级二人、淘汰二人的规定。

　　最常见的情况是四名选手两两结合，相互配合攻击对手，很少会出现三个人对付一个的情况，就算有，到最后还得发生内讧，因为只有两个晋级名额。

　　萧辰所在的小组里，有两名烈火派弟子，外加一名虹日派选手。

　　不用说，两名烈火派弟子肯定会选择同进退，他们都是天级中期的实力，反观萧辰，从表面上看只有地级后期，而那名虹日派选手，也只有天级初期的实力。

　　不过，虹日派还是找上门来，要求跟萧辰结盟，共同对付烈火派选手。

　　小侯爷欣然答应，跟人结盟总比被孤立好一些。

　　徐铉父子得到消息之后，判断萧辰很可能会在这一轮被刷下来，便派出本门高手去往陵兰岛，准备在那里击杀他。

　　因为萧辰是乘坐龙鹰的，而不是坐船，所以能选择的下手地点只有陵兰岛。

　　飘飘所在的小组里，四个人分属四个不同的门派，她选择和一名残月派选手结盟，没有其他原因，就因为对方是个女孩子，而其他两人都是男的。

　　第二天正午，比赛正式开始。

　　由于是群殴，双人对战的擂台被加大加宽，三个擂台合而为一，一共要进行十六场比试，估计得从中午打到天黑。

　　第一组四个人两两对战，打的难解难分，足足用了一刻钟的时间，才结束战斗，两人被淘汰两人晋级。

　　第二场的情况有所不同，两人结盟，另外两人因为门派之间有仇怨，所以各自为战，很快被结盟的两个人一一搞定，比赛结束。

　　第三场，轮到萧辰了。

　　上台之前，虹日派的选手闫博荣不忘再一次叮嘱他：“比赛开始之后，我们先攻击烈火派的桑经义，先把他拿下，然后再攻击另一个人金宏阔。”

　　小侯爷有些不耐烦的说：“老兄，相同的话你都说过七八遍了，我的耳朵都快听出茧子了。”

　　闫博荣脸一红：“多说一遍总不是什么坏事，毕竟我们的对手很强，一个不小心就有可能赔上自己。萧兄弟啊，咱们可得精诚合作，在比赛的过程中，什么变故都有可能发生，我们要绝对信任对方才行。”

　　说话的时候，他的眼睛里闪出一丝不易察觉的狡黠。

　　小侯爷敏捷的捕捉到，心想这家伙不会是要耍什么坏心眼儿吧？不过你说的对，小心是很有必要的。

　　飘飘拽了拽他的衣袖，凑到他的耳边，小声交代几句。

　　两人上台，烈火派的桑经义和金宏阔已经站在台上，动作一致的对着二人抱拳行礼。

　　裁判高声宣布：“烈火派桑经义，烈火派金宏阔，虹日派闫博荣，陵兰派萧辰，四人准备开始比赛。”

　　按照之前的约定，萧辰和闫博荣一起对付桑经义。

　　不得不承认，闫博荣是个很会抓住机会的人，同时也很会为同伴创造机会，第二招就把桑经义打的向侧面闪身，正好进入到萧辰的攻击范围。

　　小侯爷不假思索，命令叶子武魂盯住金宏阔的同时，对桑经义发起猛攻。

　　赛场一侧，是虹日派的观战台。

　　一个年轻的弟子满脸兴奋，跟身边的师兄说：“闫师兄真是太厉害了，能让陵兰派的小子那么听话，他肯定不知道，淘汰桑经义的同时，他也会被淘汰。”

　　师兄笑着说：“这就是策略，先联合弱者打败强壮的对手，然后趁同伴不备，突然向他下手，这样既能保证自己胜出，而且还不得罪烈火派。陵兰派那个家伙，看起来很聪明，其实是个蠢蛋，被闫师弟利用了都不知道。”

　　“哈哈，结果一定是这样！”师弟信心十足的说。

　　台上的战斗越发激烈，金宏阔是个重防守不重进攻的人，无法为正被两名对手围攻的桑经义解围。

　　桑经义的处境，变得危险起来。


第756章 尔虞我诈

　　按理说，以桑经义和金宏阔的等级，不应该落下风才对。二人的武魂分别是虎鲨和八爪鱼，而且桑经义注重进攻，金宏阔注重防守，这是一个很好的组合。

　　不过道高一尺魔高一丈，萧辰和闫博荣一开始就全力对付桑经义，孤立并不擅长进攻的金宏阔，这才迅速占据场上优势。

　　台下，烈火派的弟子们高声呐喊，为台上的同门师兄弟加油。

　　可越是这样，桑经义和金宏阔越是心慌，特别是金宏阔，眼瞅着情况对己方不利，却想不到任何能用来扭转的方法。

　　萧辰在进攻的时候，余光一直注意着两个人，一个是有可能采取反扑的金宏阔，另一个便是自己的盟友闫博荣。

　　说实话，他有些信不过闫博荣。

　　虽说虹日派跟陵兰派没有什么仇怨，但毕竟这是临时组成的同盟，谁敢保证盟友不会在背后捅你一刀。

　　叮当……

　　萧辰一枪荡开桑经义的兵器，致使对方中门大开，机会来了，闫博荣就站在旁边呢，只需要上前一步，不管是用拳头还是用兵器，都能把桑经义送出比赛！

　　可结果是，闫博荣非但没有抓住机会上前进攻，反而后退了一步。

　　小侯爷气呼呼的吼道：“你干什么，没长眼睛啊，那么好的机会？”

　　闫博荣的理由很充分：“他的武魂在呢，还有金宏阔的武魂也赶过来，我双拳难敌四手。”

　　这个理由勉强说得过去，但如果换成萧辰的话，他会不假思索的冲上去，因为机会太过难得，一旦错过，有可能再也不会出现。

　　陵兰派的看台区域，小师妹撅着嘴巴说：“那个闫博荣在想什么呢，居然主动放弃机会，他也太小心谨慎了吧？这是比赛不是战场，又不用担心会丢了命，一把年纪是不是活在狗身上了，居然不懂富贵险中求的道理。”

　　飘飘淡淡一笑：“也许他还有别的目的。”

　　“什么目的？”小师妹疑惑的问。

　　“等着看吧，你很快就能明白。”

　　场上的局面出现变化，金宏阔一改之前重防守的策略，对着萧辰和闫博荣猛攻猛打。

　　这是两人在赛前就预料到的事情，他们且战且退，没让金宏阔占到任何的便宜，十几招过后，对方成了强弩之末。

　　就在这时，闫博荣突然攻击处在喘息阶段的桑经义。

　　桑经义猝不及防，被打的接连后退，紧跟着后防出现漏洞，萧辰一个箭步冲过来，挥舞长枪使出一招横扫。

　　桑经义躲避不及，两条小腿被同时扫中，身体不受空中的飞起来，萧辰继续上前，抬脚踹在他的左肋部。

　　嘭……

　　他被直接踹飞出比赛场，落在十几米外的地上。

　　裁判随即高声喊道：“烈火派桑经义，淘汰！”

　　桑经义一脸不甘心的站起来，望向台上的萧辰时，目光里带着仇怨的神色。

　　“小兄弟干的好，我们成功一半了！”闫博荣高兴坏了，指着金宏阔说：“接下来，就让我们合力把他也淘汰掉。”

　　金宏阔见势不妙，马上跳到武魂八爪鱼的头部，利用它触角数量多的优势，愣是挡住了二人的凌厉进攻。

　　一条八爪鱼触角出现在萧辰身后，闫博荣突然大叫一声：“萧兄弟，小心身后。”

　　萧辰下意识的回头，闫博荣迅速抬起左臂，手掌与胳膊绷得笔直，形成手刀的模样，朝着他的后脑砸去。

　　那条触角的出现，根本不是为了偷袭萧辰。

　　眼看闫博荣的手刀就要命中他的后颈，他突然向侧面平移一步，手刀几乎是贴着他的脸颊过去的。

　　“你干什么？”小侯爷厉声质问。

　　“我救你啊，实在是因为太着急，出招有点儿早，我是要去打那根触角的。”闫博荣脸不变色心不跳，道：“我们是盟友，一定要信任对方，赛前就说好的。”

　　小侯爷挑了挑眉毛，脸上尽是不相信的表情。

　　闫博荣心道不妙，这小子已经不信任我了，那还怎么从背后下手？刚才真是太可惜了，他怎么会想到向侧面平移呢。

　　这时，萧辰突然瞪大眼睛，喊道：“小心背后，快躲！”

　　说完，他也扬起左臂，做手刀状。

　　闫博荣做出的第一反应，是在心里暗骂：小子，你可以啊，居然现学现卖！你以为我会上当吗，论骗人，老子骗遍南海无敌手的时候，你还在穿开裆裤呢！

　　他也想侧面平移一步，这样就能轻松躲过对方的手刀。

　　可他没想到的时候，一条八爪鱼触须重重的抽在他的脖子上，顿时眼冒金星，同时失去重心，朝着八爪鱼倒去。

　　小侯爷不假思索的朝后退了几步，而不是上前营救盟友。

　　闫博荣没来得及做出反应，同时被好几条触角缠住，这样的结果连金宏阔都有点儿不太相信，他几乎是下意识的命令武魂，将闫博荣扔出去。

　　几条触须同时发力，将闫博荣高高抬起，然后重重的砸向地面，接着再抬起，猛的扔出场外。

　　闫博荣惨叫着砸向地面，摔了个结结实实的狗啃屎，刚才的那一砸有点儿重，他张嘴喷出一口鲜血。

　　事情发生的太快，就连作为当事人的金宏阔，都犹如在梦中一般，他本以为自己肯定要被淘汰掉，剩下的只是时间问题，所以采取完全的守势，多坚持一分钟算一分钟。

　　可他没有想到，居然能在电光火石之间，将对手淘汰掉，这是真的吗？

　　台下，虹日派的一帮人全都傻眼了，他们其中不少人都知道闫博荣的阴谋，认为他必胜无疑，可为什么第二个被淘汰的反而是他。

　　闫博荣的计策是，先和萧辰联手淘汰桑经义，然后趁他不备突然下手，将他也淘汰掉，这样一来不但能保证自己顺利入围决赛圈，而且能不跟烈火派结仇。

　　之前他明明有机会淘汰桑经义，却主动后退，为的就是不招惹烈火派。

　　因为大家都知道，烈火派的在南海诸岛的实力最强，光是杀入复赛圈的选手就有三十一名，一旦跟他们结下仇怨，虹日派入围决赛的选手，将受到烈火派的全力围剿。

　　台上，小侯爷瞄了一眼处在蒙圈状态的金宏阔，说：“我们不用打了。”

　　然后，他又对着正在挣扎站起来的闫博荣说：“闫兄啊，你一直在强调我俩要相互信任，可你怎么就不信我呢。我好心提醒你，你居然朝着相反的方向避让，否则怎么可能出现眼前的结果？奉劝你一句话，别算计的太深，容易吧自己算计进去。”

　　闫博荣在台上的所作所为，很多人都已经看明白了，他这次丢脸丢大了。


第757章 决赛大名单

　　虹日派成为众人嘲笑的对象，不过为了自己的利益最大化，在比赛中尔虞我诈，本不就是什么新鲜事。

　　比赛继续进行，很快轮到飘飘所在的一组上台。

　　“飘飘，多加小心。”萧辰叮嘱说。

　　“知道了！”女神点点头，迈步走向赛场。

　　和她一起登台的，是个看起来柔柔弱弱的女孩子，来自残月派，等级是地级后期。

　　按照一般情况，这样等级的选手，很难在第二轮复赛中生存下去。

　　所以，她的脸上带着一丝愁容，虽然已经跟飘飘结盟，但赛场上的情况瞬息万变，加上两个对手也结为了同盟，四人当中自己又是等级最低的人，被淘汰的可能性很大。

　　站在台上之后，飘飘轻声说：“不用担心，一会儿你只需要保护好自己的安全就行了，什么事情都不用做。”

　　“啊？”女孩儿一脸的惊诧。

　　“记住我的话，站在一旁看着，保护自己的安全，除此之外什么事都不需要做。”飘飘重复一遍刚才的话。

　　女孩儿更加不解，反问：“你的意思是，由你一个人搞定两个对手，是吗？”

　　飘飘微微一笑，点点头。

　　女孩儿深吸一口气，说：“这不合适吧，毕竟我也是参赛选手，而且还是你的盟友，怎么能坐享其成呢？”

　　“听我的话，你会入围决赛，但如果你一意孤行的话，会是什么样的后果，恐怕只有天知道。”她的语气变得冰冷起来。

　　“好吧，我知道了。”

　　两位对手登台，四个人全都做好准备，裁判宣布比赛开始。

　　飘飘首先发动攻击，两只纤纤玉手一齐挥出，直指对面的两个选手，她这是要一打二。

　　作为盟友的女孩子，咬了咬牙，最终选择后退到场地一角。

　　这样的变化，让下面的观众们有些无法理解，大家开始交头接耳。

　　嘭嘭嘭……

　　一阵急促的声响过后，再看台上，两名男性选手全都倒在地上，还有他们的武魂。

　　包括裁判在内，所有人都目瞪口呆。

　　太快了吧，仅仅半分钟而已，就把两名天级高手连带着他们的武魂一起打败。

　　“飘飘姐姐，你太厉害了！”小师妹在观战区蹦跳着高喊。

　　场上裁判这才反应过来，清了清嗓子宣布：“本场比试，陵兰派飘飘和残月派温晓柔获胜，入围决赛。”

　　陵兰派弟子发出兴奋的高喊，残月派弟子们也都兴奋的不得了，本以为师妹温晓柔会在这一轮被刷掉，没想到这么轻松就晋级了。

　　温晓柔来到飘飘身边，语气由衷的说：“谢谢你，真是太感谢你了，要不是你的话，我肯定没有机会进决赛的。”

　　飘飘淡淡一笑：“用不着这么客气，真要谢的话，就去感谢制定赛制的人吧，是他们规定这一轮必须留下两个人。”

　　说完，她跃下高台，落在萧辰身边。

　　“我的女神啊，你真是一点儿都不懂的低调。”小侯爷用“责怪”的语气说：“从初赛到现在，一共打了三场，你的对手都是在开赛的瞬间被打败。”

　　女神秀眉一挑：“怎么，这样不好吗？”

　　“好是好，就是太过引人注意。”小侯爷说：“相信会有很多人注意你，研究你的打法，然后在接下来的比赛中打败你。”

　　女神笑了：“这样很好啊，就让他们研究好了，反正三场比赛加起来，我出的招式不超过十招，他们能研究出什么来？”

　　小师妹在旁边帮腔：“就是嘛，飘飘姐姐这么厉害，让他们随便研究。”

　　接下来的几轮比赛，各大门派各有斩获。

　　最后，三十二强大名单产生，可谓是几家欢喜几家愁。

　　三小门派当中，通罗派全军覆没，没有选手入围决赛；北望派再次超常发挥，有一名选手晋级，他们在初赛的时候打的就很不错。

　　然后，便是陵兰派萧辰和飘飘双双入围。

　　这么一来，三小门派共有三人进军决赛圈，这可是百年难得一见的结果，要知道在前几届宗主争夺赛上，三派加起来能有一个人入围，就已经是很了不起的事情了。

　　九大门派中，排名老末的成康派全军覆没，成为继通罗派之后，第二个吃了零蛋的门派，而且是九大门派中，唯一一个没有选手进决赛圈的门派。

　　这样的结果，注定了成康派在接下来的三十年里，沦落为不入流的门派，不管是陵兰派还是北望派，都将赶超它，并且将它远远的甩在后面。

　　接下来，南殇派晋级两人，迷雾派、虹日派和残月派，都是各晋级三人。

　　然后是排名前四的门派，冰封派四人晋级，白霜派在几场比赛中均遭到烈火派围剿，损失惨重，只有三人入围决赛圈；寒雨派五人，烈火派六人。

　　烈火派原本计划至少会有八名弟子入围，甚至更多，但是有陵兰派、北望派的存在，将他们的晋级空间压榨到了极点，以至于三十一名参加复赛的弟子，最终只有六人杀出重围。

　　寒雨岛，密室。

　　徐铉和儿子徐进东抱着一大一小两只木箱，小箱子造型十分精致，用上好的红木打造而成，大箱子外观平平无奇，但看起来里面的东西分量不轻。

　　密室的主人皱了皱眉，问道：“徐掌门，你这是要做什么？”

　　这人是寒雨派的一名长老，在此次宗主争夺赛中担任要职，负责决赛选手抽签工作。

　　徐铉没有直接回答，而是对着儿子使个眼色。

　　父子二人同时把箱盖打开，小箱子里装的是各种丹药和魔晶，包括极其珍贵的暴阳丹，一共有数十颗。

　　大箱子里装满了金银财宝，不计其数。

　　长老的眼睛里不由自主闪出一丝贪婪，但他马上义正言辞道：“徐掌门，你这是什么意思？”

　　徐铉笑着说：“送给长老的一点儿小意思，不成敬意。”

　　长老皱了皱眉：“俗话说无功不受禄，徐掌门到底有什么事情，不妨直说。”

　　徐铉这才开门见山：“长老，想必你知道我的次子徐进东，被人杀死在赛场这件事，我想请您帮个忙，在决赛抽签中，把萧辰和进北安排在一组。”

　　长老的眉头越皱越深：“你的意思是在赛场上报仇，对吗？”

　　徐铉笑了：“您只需要把他们安排在一组，其他的事情不需要管，出了事情呢，也跟您毫无关系。这些财宝和丹药，是我们父子的一点儿小心意，请务必收下。”

　　长老的脸色变得阴晴不定，但他的目光一直没有离开两只箱子，最后一咬牙：“好吧，看在你我是朋友多年的份儿上，总不能看着进东贤侄死的不明不白，这个忙我帮。”


第758章 提出异议

　　决赛的所有赛程，都由烈火派承办，虽说复赛和决赛之间有一天的间隔，但大家还是选择直接移师烈火岛，留给选手们充分的适应时间。

　　在南海诸岛，虽然气候、地形都差不多，却也存在着些许细微不同，决赛又是那么重要，所以很有必要先适应环境。

　　烈火岛上有一座不定时喷发的活火山，它的名字也是因此而得来，有的时候会从火山口喷出大量的火山灰，遮天蔽日，严重的时候会一连好几天都看不到太阳。

　　陵兰派和其他门派一样，选择直接去往烈火岛。

　　由于涌入大量的外来人口，原本就很繁华的烈火岛，变得拥挤起来。

　　萧辰和飘飘这次没有乘坐龙鹰，而是和大家一起坐船，但龙鹰一直停留在大船上空，来回的盘旋。

　　大师兄递来一张入围决赛选手的名单，在每个名字的后面，都清楚标注这个人的等级、武魂以及擅长使用的兵器和武技。

　　看得出来，大师兄是下了苦功的。

　　能够入围决赛圈的选手，很少有泛泛之辈，几乎每个人都有一技傍身，不容小视。

　　大师兄指着名单说：“萧公子、飘飘小姐，你们要特别注意这几个人，这个、这个还有这个，据说他们的实力已经超越天级后期，甚至有可能都是飞升期的高手了呢。”

　　“什么？”小侯爷眼睛一瞪：“三十岁以下的飞升期高手？不是说进入这个阶段的人，都会选择清修，等待飞升考验的到来吗？要真是那样，他们会有心思来掺和比赛的事儿。”

　　段同化回答说：“凡事都有例外，正是因为宗主争夺赛意义太过重大，所以很多门派做出不同的调整。在南海派，很多优秀的弟子都能在三十岁之前进入入飞升期，因为年龄小，就算因为参赛错过一次飞升机会，以后也有的是机会，不用太过担心。”

　　小侯爷皱着眉头说：“原来是这样，我还以为参赛选手当中，天级后期就算是最高的了呢，看来在接下来的几轮比赛中，会上演龙争虎斗的一幕。”

　　段同化点点头，道：“在复赛中，有些人是可以靠运气晋级的，但是在决赛里面，这种情况绝对不会发生。就比如残月派的温晓柔，占了飘飘小姐的光入围决赛，三十二人的大名单中，不管她的对手是谁，都会被打败。”

　　萧辰和飘飘对视一眼，两人的表情一样凝重。

　　一个半时辰后，大船停靠在烈火岛码头。

　　此时的陵兰派，再也不是之前那个谁都可以欺负的门派，虽然只有两人晋级决赛，而且都是请来的外援，但到此时为止，两人已经累计为陵兰派夺得百分之三点二的份额。

　　百分之三点二，虽说还不到总份额的三十分之一，但对于陵兰派来说，已经是莫大的一个数字。

　　没有谁敢看不起陵兰派，要知道排名第九的成康派，早就卷铺盖打道回府了呢。

　　白濮存筹划了多年，想要在这次大比之后吞并陵兰岛，现在不但化为泡影，而且他从这一刻开始，需要提防自己的成康岛被别人吞并。

　　众人登岛之后，住进烈火派安排的客栈。

　　大赛组委会成员开过会之后，进行下一轮比赛的抽签，由寒雨派长老主持。

　　在十几双眼睛的注视下，寒雨派长老把手伸进装着三十二只铭牌的箱子，每次抽出两个铭牌。

　　和复赛第二轮一样，决赛时不会刻意去避免同派选手“自相残杀”，遇上了只能算你倒霉。

　　前四组，没有出现“自相残杀”的情况，几位掌门人长出一口气。

　　第五组，两个铭牌分别是冰封派徐进北，和陵兰派萧辰，大家的注意力都在自家选手身上，没人提出异议。

　　很快，十八组对战名单产生，其中有三组是同门师兄弟，他们所在门派的掌门欲哭无泪。

　　接着，名单被抄写在红布上，进行张贴。

　　看到萧辰的对手是徐进北的时候，陵兰派的人愤怒了，段同化更是直接找到组委会，进行义正言辞的抗议。

　　“各位，你们明明知道徐进东的弟弟死在萧辰手里，居然还把他们安排在一组。”段同化语气激动的说：“到时候出了情况，谁来负责？”

　　寒雨派长老皱着眉头说：“我们不觉得这有什么不合适啊，抽签是在十几双眼睛下进行的，据对不可能作弊，出现这样的情况纯属巧合。再说了，在比赛场上打死人，是不需要偿命的，当初萧辰打死徐进东，并没有人追究他的责任，徐家父子也接受这个事实了啊。”

　　段同化怒道：“徐家父子是什么人品，还用我在这里多说吗？徐进东的死跟萧辰无关，别人可以这么想，但他们父子不见得会欣然接受。我早就听说他们憋着要报仇呢，现在你们把他俩安排在一场，不是火上浇油吗？我对此表示无法理解，世上哪有那么多的巧合，我怀疑有人在抽签过程中徇私舞弊。”

　　“段同化，你太过分了。”寒雨派长老一拍桌子站起来：“你有什么资格怀疑抽签的公平性，别忘了你的身份，你只是一个不入流门派的掌门人而已，这里没有你说话的份儿。刚才抽签的过程，大家亲眼目睹，本人绝无暗箱操作的机会！”

　　段同化针锋相对：“是不是暗箱操作，有些人心知肚明，反正我是不相信，世上有那样的巧合。”

　　长老脸上一副义正言辞的表情，心里却一直在打鼓，出现这样的结果，的确是他暗中动了手脚。俗话说拿人钱财替人消灾，他收了徐家父子的好处，当然要为他们办事。

　　组委会的人很快形成两派，一拍表示相信寒雨派长老，坚持按照名单进行比赛；另一派觉得事有蹊跷，明明知道两名选手之间有着深仇大恨，还把他们安排在一起，是种不负责任的做法。

　　寒雨派长老心里有些没底，哼道：“段同化，你可以怀疑我，但我同样可以指责你诽谤！如果你愿意的话，咱们去往所有人面前对峙，如何？”

　　他所依仗的是，没人发现自己做手脚，不怕把事情闹大。

　　几个刚刚还持不同意见的人，马上选择倒戈，事情闹大了对他们没什么好处的，万一真要重新抽签，天知道会出现什么样的结果，所以还是维持现状吧。

　　最后，一名组委会成员站起来说：“陵兰派掌门指责组委会暗箱操作，没有任何证据，委员会有权驳回他的反对意见，比赛仍然按现有名单进行，不得有误。”


第759章 死斗

　　要求被驳回，段同化灰溜溜的回到陵兰派驻地。

　　萧辰看的很开，笑着说：“没关系，不就是对战徐进北吗，不管是谁挡在我前进的道路上，都只有一个结果——一脚踹开！”

　　大师兄气呼呼的说：“这里面肯定是有猫腻的，要不然怎么可能那么巧？前两天有人见徐铉父子去往寒雨派，他们一定是买通了负责抽签的人。”

　　段同化有些无奈的说：“我也有这样的怀疑，可是没证据啊。寒雨派长老信誓旦旦的说自己没有暗箱操作，出现这样的结果纯属巧合，其他人也都站在他一边，为师势单力薄，无法改变局面。”

　　飘飘淡然一笑：“很显然，徐铉和徐进东想要在比赛上报仇，辰，你有必要小心一些。”

　　小侯爷一脸的不在乎：“放心吧，我是不会让他们阴谋得逞的。”

　　大师兄和小师妹负责去打探徐进北的情况，萧辰和飘飘回房间修炼魂力，为明天的比赛做最后准备。

　　……

　　西南草原，边城。

　　秦王使者看着苏克木在结盟文书上签字盖章，一张脸笑开了花，拍着手说：“西南王殿下，从现在开始，边城和秦王就是亲密无间的盟友了，另外和祝贺您荣登西南王，统领西南草原各部。”

　　苏克木哈哈一笑：“多谢使者，同喜同喜。”

　　使者让人将文书小心翼翼的收起来，笑着又说：“既然我们双方已经结盟，西南王殿下也接受了我主的封赏，是不是应该速速起兵，北上偷袭大楚边境。”

　　这是双方结盟的条件之一，苏克木受封西南王，接受秦王第二批四十万两白银的军费资助，率兵北上攻击大楚，与万神教、金城军队一起夹击楚军，为秦王创造率军直取帝都的机会。

　　苏克木笑着说：“不急，我大军尚未整顿完毕，说实话上次偷袭你方得手，纯属运气好。急匆匆组建起来的军队，就是没办法跟正规军比啊，本王觉得既然要跟楚军开战，有必要做好一切准备，贸然出兵很有可能吃败仗。本王倒不是怕损失兵力，而是怕万一打不赢敌人，坏了秦王殿下的计划。”

　　使者的脸色变得很难看，就是用脚趾头都能听出来，苏克木是在故意拖延，不愿意出兵北上。

　　苏克木马上又说：“使者不需为难，本王会尽快整肃军队，少则半月多则一月，最多不会超过一个半月，定然率兵北上。”

　　使者一听这还差不多，便舒展眉头，笑着说：“希望西南王殿下早日出兵，秦王殿下说了，只要您能够牵制住大股的楚军，就算是完成任务，到时候一定论功行赏。您也看出来，秦王殿下是很大方的一个人，绝对不会亏待任何有功之臣。”

　　苏克木笑了：“本王一定不辜负秦王殿下的重托。”

　　使者离开之后，他再也忍不住了，捂着肚子哈哈大笑。

　　说实话他根本没想过会有这样的结果，抢了秦王的东西还杀了他的人，对方非但没有派兵过来报仇，反而又是给银子又是封官，李定国的脑袋是不是坏掉了？

　　麦蒂娜从侧门走进来，问：“外公，怎么那么开心？”

　　苏克木这才止住笑容，说：“果然是鹬蚌相争渔翁得利啊，秦王为了稳定后方不惜封关加爵来稳住咱们。”

　　麦蒂娜点头，说：“套用辰哥的一句话，那些高高在上作威作福的人，都有一种变态的心理，那就是宁与外人不与家奴。咱们夹杂他们两兄弟之间，正好获利。”

　　……

　　红日喷薄，烈火岛上一片热闹的景象。

　　前来观看决赛的人很多，场地的面积根本就不够用，挤不进去的人只好站在墙头、树上，伸长脖子往里看，想要一睹决赛选手的风采。

　　由于要进行十六场比赛，不使观众错过任何一场，烈火派只设置一座擂台，比赛分为上午八场，下午八场。

　　上午八场的选手陆续出现，萧辰一眼就看到咬着牙拧着眉的徐进北。

　　比赛开始，前面的四场耗时大半个时辰，每一场都很精彩，观众们不停的高声叫好。

　　第五场，萧辰对战徐进北。

　　徐铉因为上次破坏赛场秩序的事情，被勒令不允许出现在今后的任何一场比赛上，冰封派的负责人表面上一位长老，实际上却是徐进北在掌控一切。

　　徐进北率先登台，手里握着弟弟徐进东的兵器——短柄鱼叉，他要用这把鱼叉为弟弟报仇雪恨。

　　萧辰不慌不忙的走上台，裁判刚要询问二人是否做好准备，徐进北突然开口说：“萧辰，我要跟你死斗，你敢答应吗？”

　　死斗，是擂台战的一种方式，比斗双方不死不休，两人上台必须有一个永远倒下，只能有一个活着离开。

　　小侯爷眉头一皱：“你说什么？我没听错吧，这是比赛不是打擂台，你确定自己睡醒了？”

　　徐进北冷笑：“我就知道你不敢答应，因为你是个只懂得投机取巧的懦夫，你要是个男人的话，就答应跟我死斗。”

　　“笑话，比赛规定里有这一条吗？”小侯爷反问。

　　裁判替徐进北回答这个问题：“宗主争夺赛中，并无死斗规定，不提倡选手之间死斗。”

　　徐进北马上说：“不提倡，反过来说也就是不拒绝喽！”

　　裁判有些为难的说：“道理上的确是如此，如果对战双方都同意死斗，也是可以允许的。但是，如果有一方不同意，那就必须按照一般比赛来进行。”

　　擂台的一侧，全是冰封派的弟子，徐进北故意安排他们来这里，就是为了起哄。

　　裁判的话音刚落，马上就有人扯着嗓子喊：“萧辰，你敢在台上杀徐进东，却不敢接受徐进北的死斗挑战吗？”

　　“就是，怪不得人家说你欺软怕硬，我看你是怕死吧，知道自己不是徐进北的对手，所以不敢答应。”

　　“果然是个懦夫，还是赶紧滚出赛场吧，从哪儿来的滚回哪儿去！”

　　起哄的声音一浪高过一浪，加上不少人并不十分了解当时发生过什么，情况对萧辰很不利。

　　徐进北一脸阴险的笑容，他的目的就要达到了。

　　小侯爷脸上没有一丝的慌乱，他开口说：“姓徐的，没看出来啊，你准备的很充分呢，这些人都是你安排的，对吧？想让我答应，其实很简单，你先答应我两个条件。”

　　“什么条件？”徐进北脸上的笑容更盛：“难道是要为自己交代后事，好啊，我洗耳恭听！”


第760章 绣花枕头

　　陵兰派的人全都面色凝重，冰封派的弟子们则是一副幸灾乐祸的表情，在他们看来，萧辰今天死定了。

　　台上，小侯爷面色不改的提出第一个条件：“姓徐的，你要跟我死斗，无非是为兄弟徐进东报仇，这我能理解。不过呢，如果今天死在台上的人是你，你们冰封派是不是又要冒出个徐进南、徐进西这样的人，继续找我报仇，要是那样的话，我还有安稳的日子过吗？所以，我的第一个条件是，不管这场比赛的结果如何，我跟你们冰封派的仇怨就此了结，你能答应吗？”

　　徐进北哈哈大笑：“以为你要交代后事呢，没想到是这么一个条件，放心吧，你担心的事情根本不存在。因为今天要死的人是你，你都死了，谁还会再找你报仇？”

　　小侯爷一本正经：“死的也有可能是你。”

　　徐进北止住笑容，哼道：“好，我答应你！所有冰封派的弟子给我听着，我徐进北以本人和父亲徐铉的身份发誓，如果今天是我死在台上，冰封派的任何人不得找萧辰的麻烦，违令者严惩不贷！”

　　台下的冰封派弟子齐声高喊：“遵命！”

　　小侯爷满意的点点头，接着说：“第二个条件，你我公平决斗，不得有任何人上台帮忙，能做到吗？”

　　徐进北的脸色马上变得很难看，萧辰明显是拿徐铉上次的做法说事儿，他咬着牙说：“你放心，绝对不会发生你说的事情。”

　　萧辰皱了皱眉：“你确定？说实话在这一点上，我还真信不过你们，上回擅自出手的是你老爹吧，身为一门之主都做出这样的事情来，俗话说上梁不正下梁歪，谁知道这是不是你们冰封派的传统。”

　　“萧辰，我发誓绝对不会有人上来打搅。”徐进北都快把牙齿咬碎了。

　　“好吧，虽然我信不过你，但还是愿意再信一次，大不了再吃一次亏呗。”小侯爷做出一副很大度的样子。

　　刚才他说话的声调并不低，周围很多人都听到了，人们交头接耳，徐铉破坏赛场秩序这件事，很快被人们熟知。

　　徐进北恨不得现在就扑过去，一口咬死萧辰，但他强压怒火，转头看着裁判，哼道：“我们已经达成共识，可以开始比赛了。”

　　裁判朗声宣布：“决赛第一轮第五场，陵兰派萧辰对战冰封派徐进北，比赛开始！”

　　陵兰派的看台处，小师妹有些紧张的抓住飘飘的胳膊：“姐姐，萧辰哥哥怎么能答应呢，他不会是上对方的当了吧？”

　　飘飘笑着说：“恰恰相反，我还是那句话，你等着看结果就行了，他一定不会让咱们失望的。”

　　徐进北大喝一声，外放的魂力宛如升腾的火焰一般，在身体前方自行形成半透明色的护体罡气。

　　他是天级中期的高手，武魂是一只个头并不大的水獭，有普通的海豹那么大，一双贼溜溜的眼睛，外加两颗露在外面的门牙，显得极为古灵精怪。

　　大师兄通过关系打听到，徐进北的武魂动作极为敏捷，擅长各种偷袭，两颗大门牙中带有毒腺，被咬的人会在几秒钟内出现全身麻木的感觉，从而彻底丧失战斗力。

　　所以，萧辰会多看两眼他的武魂。

　　徐进北右手握着短柄鱼叉，左手成掌，摆出进攻姿势。

　　小侯爷长枪在手，八片叶子武魂围绕在身边，面对天级中期的对手，而且还是个要跟自己拼命的主儿，他不得不多加一些小心。

　　“姓萧的，纳命来！”徐进北大吼一声，随着双脚的迈动，身体宛如一辆马力十足的战车，朝着萧辰碾压而来。

　　水獭跟在主人的身侧，但很快闪到后面，估计是为接下来的偷袭做准备。

　　萧辰的两只脚像是钉在地面上以上，双手同时抬起，晃动枪杆带动枪头旋出一朵枪花。

　　徐进北的脸上露出鄙夷之色，随手一挥短柄鱼叉。

　　当……

　　长枪和鱼叉撞在一起，发出清脆的响声，同时迸发出无数的火星。

　　嗖……

　　水獭从主人右侧肩部跃出，张开嘴巴咬向萧辰的喉咙。

　　三片叶子武魂同时飞过来，冰属性更是直接钻进水獭的嘴巴。

　　水獭没想到对方的武魂反应这么快，赶紧闭嘴却已经来不及了，它重重的咳嗽一声，在空中改变方向，朝着旁边落下。

　　待它四脚着地的同时，肚子里已经被叶子武魂破坏的一塌糊涂，而且全都被冻成冰块。

　　它刚抬起一只前爪，整个身体就被完全定格，变成一座不能动弹的冰雕。

　　与此同时，徐进北失去跟武魂的联系。他心中吃惊不已，没想到刚一照面，武魂就折了，没了它从旁协助和增幅作用，自己的战斗力也将大打折扣。

　　小侯爷也没料到，居然能一招搞定对方的武魂，他心里不由自主的乐起来，徐进北啊徐进北，你就这么点儿本事，怎么给弟弟报仇？

　　徐进北扔掉短柄鱼叉，挥舞双掌的同时脚踩七星步，想要拉近和萧辰的距离。

　　没了武魂，近身缠斗变成唯一选择。

　　萧辰当然不会给他近身的机会，猛地向后一跃，将距离再次拉开，四片叶子同时扑向对方的护体罡气，另有两片绕到徐进北的背后，展开偷袭。

　　徐进北腹背受敌，不得不停下来加强护体罡气。

　　台下，大师兄皱着眉头说：“不应该啊，徐进北的等级那么高，战斗力怎么这么弱。他可是冰封派的头号种子选手呢，难道是盛名之下其实难副？”

　　段同化一语道破：“徐铉是个极其护短而且极要面子的人，对两个儿子娇生惯养，时常跟人吹嘘自己的儿子有多厉害，吹到最后所有人都信了，却不知道反而把儿子养成了绣花枕头。”

　　萧辰身为直面徐进北的人，已经判断出他的战斗力跟徐进东差不多，心中马上就有底了。抓住机会，突然将长枪当成投枪掷向对手。

　　徐进北下意识的躲避，同时出现误判，他以为萧辰会继续拉开距离，却不曾想对方猛地朝着自己冲过来。

　　说时迟那时快，他已经避无可避，萧辰的拳头奋力砸来。

　　嘭……

　　徐进北被击中腹部，双腿不受控制的向后退三步，张嘴喷出一口血。

　　这时，下面的冰封派弟子纷纷高喊：“师兄加油，你一定可以打败那小子。”

　　小侯爷冷笑：“姓徐的，你觉得再打下去还有意义吗？哦对了，比赛之前是你提出的死斗，我也答应了，也就是说我想放你一马都不可能，因为我俩只能有一个活着离开。”

　　徐进北深吸一口气，歇斯底里的喊：“别嚣张，笑到最后的才是赢家！”


第761章 自寻死路

　　烈阳岛码头，一艘不起眼的多帆木船，所有的窗户都被窗帘遮挡的严严实实。

　　身穿黑色长袍的徐铉坐在船舱里，面前的桌案上摆着几个小菜，外加两壶酒，对面的椅子上放着儿子徐进东的排位。

　　他给自己斟上一杯酒，也给排位前的杯子斟满酒，端起酒杯说：“进东啊，你哥哥马上就会为你报仇雪恨，慰藉你的在天之灵。”

　　说完，他将杯中酒一饮而尽。

　　酒很烈，但他没有动筷子吃菜的打算，这时外面响起急匆匆的脚步声。

　　他的眉头一皱，心道交代过你们多少遍，做事要稳重，怎么还是这么毛手毛脚的，以后怎么干大事？

　　一名弟子气喘吁吁的闯进来，连平时见礼的动作都忘了，语气急促的说：“不好了师傅，大师兄处了下风，被萧辰压制的抬不起头来。”

　　徐铉眼睛一瞪：“你胡说，进北实力那么强，打败萧辰易如反掌，怎么可能处了下风？”

　　弟子苦笑：“师傅，我说的全是实情，大师兄不但处了下风，而且基本上到了毫无还手之力的地步。”

　　“怎么可能！”徐铉手里的酒杯掉在地上，酒液撒了一地。

　　弟子小心翼翼的瞄了师傅一眼，轻声说：“周围的观众……都说……都说冰封派徐家兄弟，其实是一对绣花枕头。二人之所以有那么高的等级，全靠他们那个当掌门的爹，从小就给他们吃数不尽的丹药，却不注重实战经验的积累……”

　　“够了！”徐铉喝断弟子的话，一张老脸成了猴屁股，他猛地站起来，自语道：“徐家不能再一次经历白发人送黑发人，我必须做点儿什么，阻止悲剧再次发生，带我去赛场！”

　　七八个人同时涌进船舱，嘴里高喊着：“不行啊掌门人，您被勒令不许接近赛场，冒然出现会受到组委会和其他门派的制裁，咱们之前已经损失了百分之二的份额，再也经不起折腾了！”

　　这些当中，有徐铉的师兄弟，也有他的亲传弟子，都是在他面前能说得上话的主儿。

　　“你们……”徐铉都快哭了：“我已经失去了进东，难道还要失去另一个儿子吗，你们把路让开！”

　　众人当然不肯，事关门派的兴衰，你可以为了儿子豁出去，不顾大家的死活，大家总得为自己着想吧。

　　一个年龄稍大的人开口说：“师弟，比赛之前我就劝你，让你不要意气用事，可你就是不听，甚至花重金去买通负责决赛抽签的人，硬生生的把萧辰和进北安排在一起。现在好了，进北也不是人家的对手，你这不是搬起石头砸自己的脚吗？不是当师兄的说话难听，进北今天要是死了，跟萧辰一毛钱的关系都没有，是你亲手把儿子送上死路的。”

　　这番话说的极重，可谓是字字诛心。

　　徐铉噗通一声瘫坐在地板上，嘴里喃喃自语：“是我害死了进北，我害死了进北……”

　　赛场上，萧辰占据绝对优势，八片叶子武魂围住徐进北，展开层出不穷的攻击。

　　再看徐进北，只顾忙于应对，显得狼狈至极。

　　事情发展到这一地步，胜负已经毫无悬念，回想比赛之前他咄咄逼人的做法，众人唏嘘不已。

　　你要是实力够强悍也就罢了，明明是草鸡一只，居然还大言不惭的逼迫对方死斗，现在好了，看你怎么收场。

　　应了萧辰的那句话，既然是死斗，注定了只有一个人能活着离开，我就算是想放你一马都没有可能。

　　恐惧在徐进北的心中蔓延，到现在他都不相信，自己会打不过一个等级明显低很多的人。

　　从参加初赛到现在，他每次都能轻松战胜对手，这种顺利导致他自信心膨胀。

　　他根本不知道，前面几场比赛的对手，都是弱到家的那种，不是因为他运气好，而是老爹徐铉的原因。

　　徐铉不光买通了负责决赛抽签的人，初赛和复赛也一样，当时就是因为考虑到要给小儿子安排一个弱点儿的对手，所以才会选择表面上看起来实力不高，只有地级后期水平的萧辰。

　　要不然段同化会说，徐铉把两个儿子养成了绣花枕头。

　　噗通……

　　徐进北右腿腿弯中了一枚飞针，是冰属性的，膝盖周围瞬间被冻成了冰，他不由自主的单膝跪倒在地。

　　藤属性武魂钻进石砖缝隙，随即冒出的蔓藤将他死死缠住，令其不能动弹半分。

　　另外的几片叶子武魂，全都对准了他的要害部位。

　　徐进北万念俱灰，用于防御的护体罡气自行消失不见，他算是彻底认输了。

　　小侯爷并不着急取他的性命，只是用长枪遥指他的咽喉，冷笑着说：“怎么样啊，冰封派的首席大弟子、头号种子选手，上赶子要跟我死斗的人，你现在认清楚形式了吧？”

　　徐进北的身体开始发抖，说实话他不想死，但当着这么多人的面，不得不硬着脖子说：“姓萧的，栽在你手里算我倒霉，要杀要剐随便，我要是皱一皱眉头，就是你孙子！”

　　“我可不敢有你这样的孙子，太丢人，你会把爷爷我活活气死的。”小侯爷言语嘲讽道：“看在你弟弟已死、老爹只剩下你这么一个儿子的份儿上，我打算放你一马。”

　　“真的？”徐进北喜形于色，但他马上意识到这样做很丢脸，急忙又换成横眉冷对：“姓萧的，我是顶天立地的男子汉，不需要你的怜悯。”

　　小侯爷耸耸肩：“真是好心当成驴肝肺啊，既然你一心求死，我也不好勉强。不过呢，出于对冰封派的尊敬，我还是愿意给你一个自我了断的机会。”

　　“自……自我了断……了断？”徐进北瞪大眼睛，心想你的意思是，让我自己杀自己？

　　不等他反驳，小侯爷便扔出一把锋利的匕首，同时命令藤属性武魂收回黑色蔓藤，还对方自由。

　　当啷……

　　匕首落在徐进北的脚下，他低头看着匕首，慢慢的伸出右手握住刀柄，眼睛里删除一丝阴险的神色。

　　小侯爷转过身，对着裁判说：“裁判啊，你不会真的要等徐进北死了之后，再宣布比赛结果吧？大家都看见了，我已经赢了，不是吗？”

　　裁判有些为难的张了张嘴，就在这时，徐进北突然从地上弹起，高举着匕首朝着萧辰的后背刺来。

　　“无耻！小子尔敢，居然在我面前耍花招。”裁判下意识的朝徐进北挥出一道掌风。

　　嘭……

　　徐进北的注意力全在偷袭上，根本没看到裁判的动手，也就没有采取任何规避动作，被掌风直接击中前额。

　　萧辰快速回身，准确握住他的手腕，调转匕首的方向，然后送进他的心脏。


第762章 十六强名单

　　徐进北死了，而且成为人人唾弃的对象。萧辰大方的给他自我了断的机会，他居然从背后偷袭，这种恩将仇报的做法，为人所不耻。

　　萧辰松开手，徐进北噗通一声跪在地上，不再动了。

　　而他体内残存的魂力，被小侯爷不动声色的全部吸收。

　　加上之前杀徐进东吸收来的魂力，小侯爷收获颇丰，经脉中的魂力量很快达到九成九。

　　他没有刻意压制升级的速度，几秒钟身体外白光一闪，从圣武境四级升为五级。

　　这是故意当着大家的面升级，而且在升级之前，他收回黑色魂力，同时收回武魂增幅。

　　观众们全都惊呆了，这些人当中不乏魂士高手，清楚感觉到萧辰是从圣武境四级升为五级的。

　　圣武境五级，怎么可能！

　　在他们的认识里，魂士只有超过圣武境巅峰之后，才能成为地级、天级高手，这个年轻人居然连本阶层的巅峰都没有达到，他又是怎么拥有地级后期的实力呢？

　　严格说来，此刻小侯爷的实力已经接近天级初期。

　　他本可以压制升级的节奏，不在众人面前露出真实的等级情况，但他却这么做了。

　　目的只有一个，让这些人疑惑不解，无法获悉他的真正实力。

　　作为一名高手，隐藏实力是很重要的事情。

　　萧辰抬起头，用异样的眼神看着裁判，小声说：“刚才你动手，做为裁判这合适吗？”

　　裁判也意识到在自己之前的做法有为公理，但都已经做了，总得维护一下自己的面子吧，他正色道：“你已经在死斗中胜出，对方本应该自裁才对，可他居然从背后下手，是可忍孰不可忍！本人的做法的确有些不妥，但作为一个公平公正而且有正义感的人，我决不允许那样的事情在眼前发生，更无法做到置之不理，就算组委会因此取消我的裁判资格，我也无怨无悔。”

　　这番话，让他说的慷慨激昂，成功的把自己放在正义的高度上。

　　下面的观众们开始起哄：“裁判做得对，徐进北这种货色就不配继续活着，我们支持你！”

　　“对，我们支持你的做法，组委会要是因此为难你的话，我们一起向组委会提出抗议。”

　　裁判的目的达到了，强忍着心中的激动，竖起大拇指说：“果然还是有正义感的人多，有你们的支持，我觉得已经值了！”

　　小侯爷用异样的目光看着眼前这位“演员”，以他的演技，完全可以拿影帝的金像奖了。

　　陵兰派的人用欢迎英雄的方式，将萧辰一次次的抛向天空。

　　冰封派吃了大亏，不但赔上了头号种子选手，徐家人的脸更是被徐进东、徐进北两人给丢尽了，加上徐铉的所作所为，整个冰封派都成为被唾弃的对象。

　　在大家的嘲讽和辱骂声中，冰封派弟子们灰溜溜的离开赛场，隐匿在人群中。

　　比赛继续进行，选手们你争我夺，十六强大名单逐渐成型。

　　飘飘在比赛中沿用之前的打法，三招两式就把对手击败，顺利成为十六强选手之一。

　　下午临近黄昏的时候，决赛圈第一轮比赛结束，十六强名单正式确定。

　　三小门派中，通罗派未能有选手进决赛圈，北望派的唯一选手吃了败仗，止步于十六强，只有陵兰派的萧辰和飘飘顺利晋级。

　　九大门派中，成康派早早的就被淘汰出局，南殇派的两名弟子均遭到淘汰，他们的宗主争夺赛之旅，到此结束；迷雾派的三名弟子中，两名被淘汰，一人获得晋级，虹日派两名弟子晋级，残月派一名弟子晋级。

　　排名前四的门派里，冰封、白霜、寒雨三派各有两人晋级，烈火派独占鳌头，共有四人进入十六强。

　　不得不承认，冰封派还是蛮有实力的，虽然损失了徐进东、徐进北两兄弟，但还是占据了十六强中的两席名额，与排名靠前的白霜和寒雨两派分庭抗礼。

　　要说最大的赢家，仍然是陵兰派，这个好几次都无缘复赛第二轮的门派，居然有两人杀入决赛第二轮，让人羡慕不已。

　　综合萧辰和飘飘在前几场的表现，大家完全有理由相信，他们会在接下来的比赛中走的更远。

　　特别是飘飘，到现在为止从未遇到过真正的对手，没有人知道她的实力到底有多高。

　　萧辰同样不容小觑，一次次打败等级比自己高的对手。而且他到底是什么等级，没人说得清楚，越是这样，越是增多一份神秘感，使得所有人都不敢小瞧他。

　　在今天的比赛中，不少获胜选手打的都很吃力，受伤的人超过三分之一。组委会经过研究后决定，推迟两天再举行第二轮决赛，给予选手们充足的疗伤时间，以便他们能以最好的状态，出现在在八强赛中。

　　陵兰派驻地，每个人的掩上都洋溢着发自内心的笑容。

　　打赢决赛第一场的人，相应门派能获得百分之一点五的物资配额，萧辰和飘飘由为陵兰派赢得百分之三的份额，加上之前的，已经达到百分之六点二。

　　虽说这个数字不是很高，但是已经赶超了九大门派中的成康、南殇和迷雾三派，对于作为二流小派的陵兰派来说，是大家根本不敢想的事情。

　　就算萧辰和飘飘止步八强赛，也没有谁能挡住陵兰派的崛起，更何况两人会继续赢下去，继续扩大份额的数量。

　　段同化高兴的合不拢嘴，小师妹更是蹦跳个不停，快乐的跟小鸟似的。

　　大师兄面无表情的走进来，沉声说：“师傅，留守在岛上的师弟送来消息，说近来兰陵岛周围经常有陌生人出现。”

　　“陌生人，什么身份？”段同化收起笑容问。

　　大师兄回答说：“具体是什么身份，还没查清楚，但有一点可以肯定，他们都是魂士高手，驾驶着船只在出入陵兰岛必经之路上晃悠，从不登岸。我怀疑，他们有可能是针对萧公子和飘飘小姐的。”

　　小侯爷眉头一皱：“会不会是冰封岛的人，段掌门说过，徐铉是个极要面子、极为护短的人，他的两个儿子都死在我的手里，一定不会善罢甘休。”

　　“我也是这么想的。”大师兄叹口气，说：“虽说现在冰封派的日不好过，可他们的实力在九大门派中是比较靠前的，死了徐家兄弟对门派的影响不大，只要徐铉仍然担任掌门一职，完全可以派出高手为儿子报仇。”

　　段同化脸色一黑：“姓徐的太过分了，萧公子、飘飘小姐，你们这段时间就待在烈火岛，不要随意出入。姓徐的就算有天大的胆子，也不敢在烈火岛的地盘儿上搞小动作。”


第763章 再探五大凶险之地

　　段同化坐在书房里，仔细研究十六强选手。

　　十六强对战，不需要另外再抽签，而是按照上一场的出场顺序，获胜者两辆对决，胜利的一方晋级八强，失败者就此淘汰。

　　根据上一轮的场次，萧辰下一场的对手是烈火派弟子，实力接近天级后期，在烈火派小有名气。

　　飘飘的对手是白霜派弟子，白霜派仅有一人进入十六强，此人是头号种子选手，实力不容小觑。

　　小师妹风风火火的闯进来，说：“师傅，不好啦！”

　　段同化抬起头，用责怪的语气说：“怎么不打招呼就闯进来，你已经不是小孩子了好不好，说你多少次了，怎么都学不会稳重呢？”

　　小师妹语气焦急的说：“因为有很重要事情嘛，师傅你就先别挑我的毛病了，萧辰和飘飘姐姐不见了。”

　　段同化眼睛一瞪：“什么叫不见了？”

　　“不见了，就是说他们离开了烈火岛。”小师妹回答说。

　　“他们去哪儿了？你们是干什么吃的，怎么能让他们离开呢，冰封派的人正愁找不到机会对付他们，这你们是知道的。”段同化站起来喝问道。

　　小师妹一脸委屈：“他们是两个大活人好不好，我们总不至于时时刻刻跟着，再说就算是这样，我们跟的住吗，他们实力那么强，而且还有龙鹰当坐骑。师傅您也不用太过担心，就算遇到危险，他们也可以骑着龙鹰迅速摆脱，应该没人能伤到他们。”

　　段同化开始在房间里踱来踱去，皱着眉头说：“那也不能掉以轻心，八强赛迫在眉睫，他们不老实在岛上待着，到底会去什么地方呢？”

　　两人都有理由相信，萧辰和飘飘很定不是去陵兰岛。

　　二人的目的地是吕昂岛，南海五大凶险之地排名第二的岛屿。

　　因为两人在之前的比赛汇中并未受伤，就算是老老实实待在房间里修炼，短短两天时间也不可能取得什么成就，还不如出来散散心呢，顺便打点儿魔晶回去。

　　猎取魔晶的目的，是为了换暴阳丹，带回大楚腹地，给麦蒂娜、楚月、林蝶和柳菲儿用，争取在短时间里提升她们的等级。

　　没办法，谁让陵兰派是个一穷二白的门派呢，虽说二人已经为他们赢的了不少的物资份额，但距离下一次分发物资，还得好几个月呢，总不至于一直留在这里等着吧。

　　所以，还是得靠自己。

　　据说，吕昂岛上的猛兽种类很多，能够达到王级的比比皆是，只要运气不是太差，都能猎到一些很值钱的魔晶。

　　龙鹰驮着两位主人，在吕昂岛上空盘旋。

　　这是一座面积相当大的岛屿，植被覆盖率在九成以上，除了四面的几处沙滩之外，几乎所有的地方都是茂密的原始丛林。

　　很多参天大树的高度，都已经超过百米。

　　基本上了解岛屿的地形结构之后，飘飘命令龙鹰下降高度，最后落在北边的一处沙滩上。

　　小侯爷率先跳下来，捡起一块石头扔向远处的丛林。

　　很快，传来石头撞击树干的声音，却没有一只鸟飞出来，他耸耸肩说：“看来小师妹说的是对的，这里的鸟都被蜘蛛吃掉了。”

　　来之前，二人不动声色的向小师妹套话，获得吕昂岛的一些信息。

　　在这座岛上，数量最多的猛兽是蜘蛛和蜈蚣。

　　飘飘跃下鹰背，小侯爷马上问：“你会不会害怕这两种动物，女孩子应该都会害怕的吧？”

　　女神白了他一眼：“我杀过比它们更丑陋的生物，有什么好怕的？走吧，别让当主人的等着急，我们只有两天的时间。”

　　小侯爷耸耸肩，马上跟了上去，龙鹰展翅升空自由活动去了。

　　他们刚走进丛林，就看到两颗大树之间，结着一张灰白色的蜘蛛网，蛛丝有大拇指那么粗，网的直径更是超过十米。

　　蛛丝与蛛丝之间的间距，只有几厘米，显得密密麻麻，这样的网能将大小猎物一锅儿端。

　　“这么大的网，蜘蛛不在家吗？”他开口问。

　　“当然在，只不过是躲起来了而已。”飘飘说：“如果它在的话，猎物大老远一看，就会转身跑掉，又怎么可能一头撞在网上。不信的话，你可以跳上去试试，我保证蜘蛛会在几秒钟内出现，对着你张牙舞爪。”

　　小侯爷脖子一缩：“我跳上去？还是算了吧，万一被网缠住不能动弹，岂不是要葬身蜘蛛之口？”

　　女神笑着说：“有我在呢，不用担心，我会在第一时间救你。”

　　“那也不行，我才不做以身犯险的傻事呢。”小侯爷手腕一翻，从纳镯中拿出一条生牛腿，对着大网扔过去。

　　飘飘马上说：“死物和活物是不一样的，死了东西只会在网上来回晃悠，只有活着的猎物才会挣扎，从而引起蜘蛛的注意。”

　　牛腿重大几十斤，撞在蛛网上之后，直接被死死的粘住，大网只是晃动了几下，便恢复平静。

　　女神转头看着他，意思是让我说准了吧，只有活着的猎物才会引起蜘蛛的注意。

　　小侯爷拿上又拿出强弩，说：“我可用它模仿动物挣扎。”

　　他一次装上十支弩箭，简单瞄准后便扣动弩机，弩箭激射而出，其中八支正中蛛丝，蛛网再一次晃动起来。

　　这时，一只长着浑圆肚子的大蜘蛛出现在右边的树上，它的身体长度超过两米，六条细长的腿，身上布满青灰色的长毛，头部上方是两只占据很大面积的复眼，其下是一张牙齿锋利的嘴巴。

　　“青毛蛛！”小侯爷发出惊呼，没想到刚进林子，就遇到了青毛蛛。

　　青毛蛛，等级相当于高级灰鳄，魔晶生长于头部两只眼睛中间部位，价值等同于高级灰鳄。

　　飘飘也有些吃惊，看到青毛蛛朝着自己呲牙咧嘴，她不由自主的打出两道掌风。

　　嘭嘭……

　　掌风打在青毛蛛圆滚滚的腹部，未能造成任何伤害，青毛蛛的注意力被滴着血的牛腿吸引，三步两步爬过去，确定牛腿没有问题，张开嘴巴咬下去。

　　咔嚓咔嚓……

　　随着有节奏的牙齿咬合声响起，一条牛腿很快被它吞进肚子，就连骨头也没放过，全部嚼碎吞下去。

　　两人都看傻了，看得出来青毛蛛是真的饿了，只顾进食，无视他们的存在。

　　小侯爷最讨厌这种被轻视的态度，命令毒属性武魂悄悄的飞过去，据说青毛蛛属于剧毒类蜘蛛，有必要和它比比到底谁更毒。

　　嗖……

　　武魂对着青毛蛛的右眼发射飞针。


第764章 蜘蛛的天下

　　飞针正中青毛蛛的有眼，却被复眼外面的透明眼罩弹开。

　　“眼睛居然不是弱点！”小侯爷语气可惜的说。

　　飘飘摊开双掌，上面各停着一只能量球，说：“看我的！”

　　轰轰……

　　两声爆炸之后，在青毛蛛身上留下十几处伤口，翠绿色的体液蜂拥而出，它不停的发出惨叫。

　　“这样都不死，命够硬的！”小侯爷没等青毛蛛从网上爬下来，命令毒属性武魂继续攻击，专门对着它的伤口下手。

　　嗖嗖……

　　几根毒针接连命中，青毛蛛动作敏捷的从蛛网上爬下，迈开六条细长腿，朝着二人冲过来。

　　刚跑出几步，它的动作出现明显的迟滞，紧接着一头拱向地面，土块纷飞。

　　小侯爷高兴的大喊大叫：“毒针起作用了，它到底还是被毒死了，哇哈哈！”

　　青毛蛛最后停在距离二人脚下十米远的地方，伤口流出的绿色体液变成灰黑色，已经死透了。

　　小侯爷拎着斧子跑过去，朝它头部的一处伤口狠狠砸下，将伤口扩大之后，顺利从中取出一颗淡绿色的魔晶。

　　初战告捷，二人的士气高涨起来。

　　继续往前走，一个时辰内他们联手消灭四只青毛蛛，获得魔晶四颗。

　　青毛蛛一般不会主动攻击人类，它们那张用于捕食猎物的大网，实在是太显眼，在很远的地方就能看到，两人有足够的时间做好攻击准备。综合这些，对付它并不吃力。

　　沙沙……

　　异响从侧前方传来，二人同时思想紧绷，很快从厚厚的草甸子中，爬出一只通体乌黑的大蜘蛛。

　　这只蜘蛛比青毛蛛大两倍有余，六条腿显得极为粗转，最前端生有月牙形的倒钩。

　　飘飘眉头一皱：“这应该就是传说中的大黑蛛吧，小师妹说它比青毛蛛更擅长攻击，外壳也更加坚硬，是很不容易对付的种类。”

　　小侯爷深吸一口气：“碰上咱们算它倒霉，和以前一样，我负责吸引它的注意力，你负责攻击。”

　　“好！”

　　小侯爷拎着两丈长的紫金枪，朝着大黑蛛冲去，八片叶子武魂一马当先，雷属性和风属性同时发起攻击。

　　咔嚓……嗖嗖……

　　树根状的闪电打在大黑蛛的脑门儿上，紧接着是十几道风刃，全都砍在它的脸上。

　　大黑蛛怒了，小侯爷拉仇恨成功。

　　它迈开六条强有力的长腿，张着血盆大口，恨不得分分钟将他撕成碎片。

　　轰……

　　一枚能量球在大黑蛛的身后炸响，落了个菊花残，满腚伤的结果。

　　嘶嘶……

　　它的嘴巴里发出惨叫声，不得不回过头，寻找是谁偷袭自己。

　　与此同时，小侯爷一枪次在它的右前腿关节处，然后转身就跑，待来到安全区之后回身观察，发现大黑蛛的那条腿已经耷拉下来，彻底废掉了。

　　大黑蛛在两人的交替攻击下，很快晕头转向起来，飘飘趁机将一颗能量球送进它的嘴巴。

　　轰……

　　爆炸过后，大黑蛛的半边脑袋就都被炸烂了，一颗淡青色的魔晶从颅骨中飞出。

　　小侯爷眼疾手快，身体跃起伸手将魔晶抄在手中。

　　大黑蛛不甘心的倒在地上，气绝身亡。

　　……

　　冰封岛，徐铉的面前有两座新立的墓碑，下面分别埋着两个儿子，徐进东和徐进北。

　　他脸上的表情极度悲愤，这时从后面走开一名弟子，轻声说：“启禀掌门，据可靠消息，萧辰和飘飘离开了烈火岛。”

　　徐铉眼眉一挑：“是吗，那太好了，他们去了什么地方？”

　　弟子表情为难的说：“不知道。”

　　他马上怒了：“你们是干什么吃的，连仇人去了哪儿都不知道！”

　　弟子赶紧解释说：“不是属下们无能，而是他俩离开烈火岛的时候，没有跟任何人打招呼，就连陵兰派的人都不知道二人的去向，正在满世界的找呢。”

　　徐铉的眉头越皱越深在，自语道：“那他们会去什么地方？南海一共有一百多座岛屿呢，难不成一座一座的上去找，那得找到什么时候啊！”

　　弟子猜测说：“有可能是他们觉得自己闯下大祸，招惹到咱们冰封派，在经控制下离开了南海。”

　　“有这种可能吗？”徐铉不相信，也不希望发生这样的事情，他还没给儿子报仇呢，仇人决不能离开自己的视线。

　　“有可能啊，他们拥有龙鹰作为坐骑，可以神不知鬼不觉的离开南海，回到中原腹地去，随便找个地方一藏，我们很难找到的。”

　　“滚，别在这里胡乱猜测，马上派人去找！我要的不是猜测，是证据！”

　　……

　　稍事休息，小侯爷摊开手掌，里面一共有七颗魔晶，四绿三青，分别来自青毛蛛和大黑蛛。

　　“收成不错。”他笑着说。

　　飘飘突然竖起耳朵，同时做出一个噤声的表情。

　　小侯爷马上也跟着竖起耳朵，可他什么都没有听到，分散四周的叶子武魂也并没有发出预警信号。

　　十几秒钟后，飘飘开口说：“情况不妙，我们被包围了。”

　　“包围？”他吃了一惊，忙问：“被什么东西包围了，青毛蛛还是大黑蛛？不可能，它们要是出现的话，远在几百米外就会被我的武魂发现。”

　　女神摇摇头，说：“不是这两种蜘蛛，是另外一种，它们行动的时候能做到悄无声息，本身不散发热量，加上伪装得当，骗过你的武魂不是什么难事。”

　　小侯爷的脸马上黑了，通过飘飘刚才的描述，他脑子里冒出一个名字——长梭蜘蛛。

　　据小师妹说，在吕昂岛上一共有上百种蜘蛛，其中数十种进化为猛兽，论单体实力，长梭蜘蛛不是最厉害的，但它却是最危险的。

　　长梭蜘蛛擅长群体行动，每一个群体都由数只或者数十只组成，它们在攻击时分工各不相同，有的负责正面进攻，有的负责策应，有的负责从后面偷袭，在进攻过程中相互配合，令对手顾此失彼。

　　一般情况下，十几个人组成的狩猎队，遇到相同数量长梭蜘蛛的时候，必须收缩阵型，稳扎稳打才能脱离险境。

　　要是换成相同数量的青毛蛛或者大黑蛛，完全可以不顾一切的碾压过去。

　　“看来，我们有苦头吃了。”小侯爷一脸苦笑。

　　“没关系，这根本不算什么，我们遇到的危险还少吗，每次都能顺利摆脱。”飘飘淡淡一笑，给他打气道：“你应该往好的方面想，我们不是被长梭蜘蛛围攻，而是它们上赶子的过来贡献魔晶。”

　　小侯爷嘿嘿一笑：“你说的没错，这种上赶子的事儿的确不多见，既然人家那么客气，咱们就别闲着了，准备开打吧！”


第765章 王者花斑蛛

　　长梭蜘蛛，由于身体长的像梭子而得名，但这绝对是一只放大了数十上百倍的梭子，不算六条腿，光是身体的长度就在五米以上。

　　黑灰色的外壳上，带有纵横交错的纹路，由于前后形状差不多，一双眼睛又藏在隐蔽的位置，乍一看很难分辨哪边是头哪边是腚。

　　飘飘见状，提醒说：“头部正中央位置有个凸起，后面什么都没有。”

　　小侯爷仔细望去，马上找到窍门。

　　第一批露头的长梭蜘蛛共有九只，飘飘说这只是它们“总兵力”的三分之一而已，还有将近二十只藏在附近。

　　很明显，这九只担任第一波次的攻击任务，剩下的负责第二攻击波和掠阵。

　　两人背靠背站好，八片叶子武魂围绕在四周，一旦情况有变，他们就会飞上空中，让这些地面上的爬虫们望尘莫及。

　　位于东南的那只率先发动攻击，六条腿同时猛蹬地面，身体高高跃起，朝着二人所在的方向砸过来。

　　飘飘秀眉一挑，扔出早就准备好的能量球。

　　轰……

　　能量球在它的腹部炸响，造成一个直径三十厘米左右的不规则伤口，绿色的体液和内脏蜂拥而出。

　　它从空中掉落下来，砸断附近的几棵树。

　　“虫子就是虫子，拥有了智慧还是虫子！”小侯爷做出评判：“居然跳起来攻击，难道它们不清楚自己的腹部是很脆弱的吗？”

　　飘飘皱了皱眉头，说：“相信没有哪个蜘蛛会犯相同的错误，刚才那只是在以身试险。”

　　果然，剩下的八只全都采取爬行的方式，朝着他们逼近，腹部恨不得贴在地面上，生怕受到攻击。

　　“擦！”小侯爷暗骂一声。

　　飘飘用右手接连打出数到掌风，左手平摊，掌心处逐渐形成一颗能量球。

　　所有的蜘蛛几乎都被掌风打到，它们变得更加小心翼翼。

　　之前受伤的那只，也在朝着两人逼近，伤口涌出的体液，在地上留下一道清晰的痕迹。

　　突然，埋伏在草从中的毒属性武魂一飞而起，从伤口直入蜘蛛的肚子，在里面一通肆虐。

　　它仰着头惨叫起来，然后扑倒在地开始打滚，从伤口流出的体液呈现出灰黑色，这是中毒的迹象。

　　很快，它不动了。

　　其他蜘蛛没有受到任何影响，继续逼近，飘飘扔出能量球的同时，萧辰这边的两片叶子处在接力位置上，准备释放接力飞针。

　　轰……

　　爆炸的火光散去，马上有一根飞针钻进刚刚产生的伤口中。

　　被攻击的长梭蜘蛛倒在地上，其余七只同时发力，张开血盆大口，将二人死死的困在不足十平方米的区域中。

　　两人左躲右闪，危险频发。

　　好在他们配合默契，萧辰命令叶子武魂骚扰敌人的视线，为飘飘创造偷袭的机会。

　　轰轰……

　　咔嚓……

　　咚咚……

　　五分钟后，两只受伤颇为严重的长梭蜘蛛退回树丛后面，一共留下七具同伴的尸体。

　　萧辰和飘飘气喘吁吁的靠在一起，刚才的打斗过程算得上惊险万分，出现过好几次险情，都是在最后一刻才被化解的。

　　周围还藏着不下二十个敌人，它们并没有因为第一轮失败而退走，估计是在策划第二轮攻击。

　　“辰，情况不妙，要不我把龙鹰召唤回来，咱们马上离开这里。”她建议说。

　　“嗯，要是再来一次刚才那种强度的攻击，我们肯定是要吃亏的，叫龙鹰过来吧。”他点头说。

　　飘飘拿起挂在脖子上的一枚骨笛，吹出类似喉音的响声。

　　几秒钟后，空中响起清脆的鹰鸣。

　　二人对视一眼，同时猛蹬地面，身体开始拔高，在垫脚的叶子武魂上借力之后，继续拔高。

　　龙鹰从空中俯冲而下，准确的让两人落在自己背上。

　　二人朝下看的时候，能看到树林中，十几只长梭蜘蛛逃跑造成的植被晃动。

　　由于树木太过密集，从空中很难发动有效攻击，二人只能眼睁睁看着它们离开。

　　等危险解除后，二人重新回到刚才的战场，目的是取回魔晶。

　　不一会儿功夫，又有七颗魔晶入手。

　　……

　　烈火岛，宗主争夺赛委员会。

　　每个人的面前，都放着一张十六强名单，除了烈火派代表之外，其他人的脸色都不是太好看。

　　很显然，他们对本派选手取得的成绩，不是十分满意。

　　这时，烈火派代表开口道：“各位，你们应该都看到了，这次的十六强组成有些奇怪，小小陵兰派竟然有两人入围，跟虹日、冰封、白霜和寒雨三派打成了平手，甚至超越迷雾、残月两派。”

　　马上有人语带不忿的说：“是啊，他们要是土生土长的陵兰派弟子，我们也不会说什么的，最多因为人家有这么出色的弟子，眼红一下。可这两个人是外援，跟南海派没有一毛钱的关系，居然也杀进了十六强，让人无法接受。”

　　又有人语气酸溜溜的说：“不管怎样，人家都是靠本事杀进十六强的，总不能因为他们的外援身份，剥夺他们的比赛权利吧？”

　　“可是看那二人的势头，杀进八强也不是什么难事呢。小小一个陵兰派，怎么会有那么大的胃口，其实到现在为止，他们赚到的份额比例已经足够用了。”

　　烈火派代表旁敲侧击：“我觉得吧，有必要扭转这样的局面。当然了，接下来的八强赛是什么样的结果，我们无法预测，但如果那两个人都晋级八强的话，大家有必要做点儿什么。”

　　“同意！”

　　“我也同意！”

　　多数人立刻表示赞同，毕竟陵兰派的强势，已经影响到了他们的切身利益。

　　烈火派代表不露声色的笑了，能完成掌门人交代的任务，回去之后少不了丰厚的赏赐。

　　……

　　一只浑身长满暗红色斑点的大蜘蛛，拦住萧辰和飘飘的去路。

　　两人脸上是一样的谨慎表情，皆因面前这个大家伙，它叫花斑蛛，是十几种蜘蛛类猛兽中的王者，等级相当于王级灰鳄。

　　小侯爷保持嘴唇不动，说：“真是好运气啊，距离岛屿中心地带还远着呢，居然就碰到了花斑蛛。”

　　飘飘用相同的方式说：“可不是，咱们刚刚从长梭蜘蛛那边杀出重围，就遇到了这么个家伙，要不再把龙鹰召唤过来？”

　　“恐怕来不及了。”小侯爷忧心忡忡的说：“再者，小师妹说过，花斑蛛能攻击空中目标，我们很可能还没来得及升到相应高度，就已经被它打下来了。”

　　现在的选择只有一个，那就是战！


第766章 岛心湖

　　花斑蛛的身体比大黑蛛还要大一号儿，浑圆的肚子，六条强壮的腿上长有密密麻麻的长毛。

　　这些长毛的直径达到半厘米，长度接近一尺半，最前端呈现出暗红色，带有剧毒，它们就是花斑蛛的远程攻击武器。

　　花斑蛛用两只圆溜溜的眼睛看着萧辰和飘飘，估计它也没想到会在这里遇见人类。

　　飘飘将两只手藏在背后，想要悄悄的弄两颗能量球出来，她刚有所动作，对面的花斑蛛就意识到危险，猛地抬起左前腿，几十根毒针激射而出。

　　“快躲！”小侯爷先推了她一把，然后才向一侧闪去，有几根毒针是无论如何也躲不过去了，他只好拿出一面盾牌进行格挡。

　　当当当……

　　毒针打在盾牌上，厚达一厘米的紫金被穿透，由此足见毒针的锋利。

　　飘飘扔出两颗能量球，在花斑蛛的背部炸响，未能造成明显的伤口。

　　黑色蔓藤从它脚下钻出，将它的六条腿一齐缠住，但它很轻易的就将所有蔓藤全部挣断。

　　小侯爷命令武魂施放接力飞针，无一能够击穿它坚硬的外壳。

　　“飘飘，情况对我们很不利。”小侯爷换了一面新的盾牌，说：“还用之前的打法，你尽量在它身上炸开一个洞，我再用武魂进行攻击。”

　　“好的，你小心！”飘飘闪向一旁。

　　仍然是小侯爷负责吸引敌人的注意力，他像个猴子似的上跳下窜，躲避花斑蛛层出不穷的毒针。

　　轰轰……

　　轰……

　　飘飘对准花斑蛛的同一个位置扔出能量球，终于在第六颗爆炸之后，在它的后背上形成一个三角形的伤口。

　　两片飞在空中的叶子武魂同时扑下，一头扎进去，快速旋转将伤口加大加深。

　　花斑蛛根本不把这点儿小伤当回事儿，它晃动着身体，朝着萧辰所在的方向转身。

　　毒属性武魂穿过层层叠叠的毒针，从侧面飞过来，对着伤口射出六根飞针，然后也一头钻进去。

　　三片叶子很快发现，花斑蛛的体内居然有骨骼，挡住了它们继续深入的步伐！

　　蜘蛛体内是不可能产生骨骼的，但对于一只王级的花斑蛛来说，并不显得新鲜。

　　两分钟过去了，飘飘忍不住问道：“辰，它怎么还没死？甚至都没有中毒迹象，是不是对你的武魂免疫啊？”

　　小侯爷很不想承认这一点，但事实的确如此，经过毒属性武魂那么长时间的破坏，花斑蛛伤口中流出的体液，仍然是绿色的。

　　毒没有用，那就换火属性、冰属性上，还有雷属性和风属性也别闲着。

　　轰……

　　飘飘的能量球继续炸响，将它右边的门牙炸掉一块。

　　花斑蛛同时抬起四条腿，这回施放的毒针数量超过三百，将萧辰身边很大一块区域全部笼罩。

　　小侯爷赶忙举起盾牌，一阵叮叮当当之后，他发现左上臂被两枚穿透盾牌的毒针命中。

　　赶紧让水属性武魂过来解毒，几乎是一瞬之间，他就已经感觉到头晕目眩，甚至有呼吸困难的症状。

　　这个大家伙也太毒了吧！

　　水属性叶子喷出水雾，好在解毒及时，小侯爷重新变得生龙活虎起来，要是换成其他人的话，估计已经一命呜呼了。

　　“辰，你受伤了吗？”飘飘关切的问道。

　　“没事，已经好了！”他不忘叮嘱飘飘：“你千万小心，别被毒针射中！”

　　“放心，我会注意的。”

　　三片叶子武魂从它的背部伤口飞出，一枚能量球随即飞入，撞在骨骼上的同时爆裂开来。

　　伤口周围的硬壳高高拱起，然后脱离身体，四散飞射，伤口的面积扩大四倍有余，深度达半米，露出里面的森森白骨。

　　这时，小侯爷扔出一根长枪，准确命中伤口，而且卡在了骨头里，枪尾带有一根红色丝带，随风晃动。

　　背上突然多了一个晃动的红色影子，这让花斑蛛焦躁起来，它不停的转头去看，奈何脖子太短，根本看不全到底是个什么东西。

　　见到花斑蛛的注意力完全被吸引，飘飘吃惊的说：“这样都行？”

　　小侯爷嘿嘿一笑：“我也是突然想到这个办法的，灵感来自在狗的尾巴上绑一根红布条。它已经顾不上我们了，那还等什么，下手啊！”

　　几分钟后，王者花斑蛛不甘心的倒下了，在它倒下的前一刻，总算是用一条后腿将红布条扯下来。

　　小侯爷跳过去，将它脑袋中的魔晶取出。

　　杀死一只王级猛兽，两人的自信心增加不少，继续朝着海岛中心行进。

　　据说中心地带是一个大的淡水湖，景色很漂亮，但是水中的情况和外面差不多，充满着各种各样的危险。

　　行进的过程中，几只不长眼的青毛蛛和大黑蛛被他们顺手解决。

　　接近日落的时候，他们来到岛心湖。

　　湖的面积很大，周围长满了绿色植被，的确是个风景秀美的地方。两人站在水边，尽情的呼吸新鲜空气。

　　突然，不远处的水面出现一个小的漩涡，飘飘睁开眼睛，不假思索的将一枚能量球扔过去。

　　轰……

　　伴随着爆炸声白色的水雾，一只黑乎乎的东西从水中跃出，一头粗一头细，浑身布满细小的黑色鳞片。

　　在比较粗的一端，有个暗红色的吸盘式口器，带着一圈圈类似指纹的结构。

　　“暴龙水蛭！”小侯爷皱了皱眉，喊出它的名字。

　　暴龙水蛭，岛心湖中的猛兽之一，水陆两栖，能够凭借自己的力气跃上湖岸，攻击岸上的目标。

　　萧辰抬脚踢飞一块石头，朝着水蛭的嘴巴砸去。

　　啪……

　　石头被那家伙的嘴咬成碎块，纷纷掉落湖中。

　　两人一起朝后急退，小侯爷算准暴龙水蛭的落点，在那里放了十个火油坛子。

　　暴龙水蛭肥胖的身体直接将这些坛子压的粉碎，早就准备好的火属性武魂射出飞针，将火油引燃。

　　呼……

　　顿时冲天大火，暴龙水蛭在火焰中翻滚，旁边的小侯爷觉得不过瘾，对着它扔去二十个火油坛子。

　　凭借这样的火势，是烧不死拥有高级灰鳄实力的暴龙水蛭，但能让它身体内外的水分快速蒸发，失去活动能力。

　　水蛭的身体越来越硬，不由自主的缩起来，从长条状变成不规则的椭圆形，在火焰中缓慢移动。

　　飘飘落在萧辰身边，问：“你是怎么想到这种方法的，好像效果不错呢。”

　　小侯爷笑着说：“水蛭嘛，离开水之后身体就会变硬，就算是变异后的猛兽，也摆脱不了这个特点。对了，这家伙身体里有魔晶吗，要是没有的话，何必在它身上浪费时间。”

　　女神很肯定的点点头：“有。”


第767章 黄金水蛭

　　暴龙水蛭因为体表水分快速蒸发，不得不缩成一团，原本韧性十足的皮肤，也变得硬邦邦的。

　　萧辰刚拿出一把斧子要动手，飘飘喊道：“你傻啊，就这么走过去，不被他一口吞了才怪呢！”

　　说完，她扔出一枚能量球，正中水蛭巨口的上方。

　　轰……

　　坚硬的外皮被炸开，无数的碎块四处纷飞，露出里面白花花的组织，一颗魔晶就嵌在当中。

　　暴龙水蛭开始痛苦的打滚儿，伤口处没了外皮的保护，很快被烤熟，散发出一股肉香味。

　　小侯爷一个纵欲，伸手猛地一抄，将魔晶拽出水蛭的身体。

　　水蛭的挣扎动作更为激烈，但很快就成了强弩之末，身体越缩越小，直至完全死亡。

　　“这也太容易了吧？”小侯爷看着手里的魔晶，说：“我们完全可以站在岸边，把水蛭‘勾引’上来，然后放火烤干它，再然后取魔晶。”

　　飘飘点头同意，说：“好啊，为了能引更多的水蛭上来，我建议你不要只是在岸边晃悠，可以适当的往湖里走一走。”

　　“好主意！”小侯爷奔向湖边，用最快的速度脱下鞋袜，跳了进去。

　　跟他一起下水的还有水属性武魂，虽说只是在近岸浅水区活动，却也需要多加点儿小心。

　　叶子武魂告诉他，有三条暴龙水蛭，正在朝着这边高速游来。

　　三个家伙几乎是同时跃出水面，小侯爷也马上跃出，朝着比较平然的岸边奔去。

　　水蛭紧随其后，它们利用身体收缩和舒展的动作，快速向前移动，速度竟然不亚于普通的陆地兽类。

　　飘飘已经准备好了火场，就等“客人”到来，三只水蛭刚刚进来，她就点燃火油，快速燃烧的火焰，将它们三个包围其中。

　　意识到危险降临，其中一条转身要跑，被小侯爷从空中扔下的六七个坛子同时击中，溅了一身的火油，接着被引燃。

　　水蛭们见火焰伤不到自己，便放慢节奏，直至体表水分快速蒸发，身体无法做到舒展状态，这才慌了神儿。

　　想跑，门儿都没有。

　　两人接连发起攻击，皮肤变硬之后水蛭，防护力急剧下降，它们几乎成了活靶子。

　　一刻钟后，三条暴龙水蛭不堪重负，接连倒地身亡。

　　又是三颗魔晶入手，小侯爷如法炮制，继续去“勾引”水蛭上岸。

　　可是这回，他踩了半天的水，居然没有水蛭露头，叶子武魂说几百米范围里有好几条，但它们并没有要过来的意思。

　　什么情况？

　　难道之前那四个家伙，在死之前通知了水里的同伴，让它们千万不要上当吗？

　　回头看了看暴龙水蛭的尸体，这是一种环形软体动物，根本就没有大脑，就算是变异成为厉害的猛兽，也不可能产生智慧，更别说向同伴们预警。

　　可它们为什么不过来呢，实在是奇怪。

　　就在他快要放弃的时候，武魂说有个大家伙正在快速游过来，是暴龙水蛭的至少两倍。

　　“飘飘，又来货了，不过这回前两次不一样，做好准备。”他回头喊道。

　　女神马上做出回应：“早就准备好了，你那边太慢了，不行的话咱们换换位置吧，我估计那些家伙不太喜欢你。”

　　小侯爷没时间和她调侃，几乎是下意识的从水中一跃而起，与此同时，几十米开外的水面上，冒出一张金黄色的大嘴，紧接着出水的是同样金黄色的身体。

　　如果它有脑袋的话，萧辰绝对会把它当成一条金龙。

　　飘飘瞪大眼睛：“黄金水蛭！”

　　小师妹说过，黄金水蛭的战斗力是暴龙水蛭的两倍以上，实力不如王级猛兽，但十分接近，只要是有它在的水域，暴龙水蛭会变得非常老实。

　　怪不得呢，水里的暴龙水蛭都不敢露头。

　　小侯爷快速奔向新布置的火场，黄金水蛭速度更快，它的身体柔韧度惊人，长着嘴巴的一端已经上岸，另一端仍然泡在水里。

　　“辰，跑快一些！”飘飘语气焦急的喊道。

　　风属性的叶子武魂一头钻进黄金水蛭的口中，却没能对它的速度产生任何影响。

　　不过，它的身体一处快速鼓胀起来，这是武魂的杰作，在它肚子里释放风刃，虽然不能从通过坚韧的皮肤透出，却也能起到一定的作用。

　　黄金水蛭的长度超过百米，待他收缩身体的时候，变得只有二十多米，一伸一缩之间，竟然能产生这么大的变化。

　　飘飘赶忙点燃火油，却发现它根本不怕火，把坛子扔过去，粘稠的火油遇到金黄色的皮肤，竟然产生了荷叶效应——根本粘不住。

　　两人大惊，相互使个眼色，朝着不同的方向逃去。

　　黄金水蛭最终选择继续追萧辰，奔向另外一边的飘飘吹响骨笛，龙鹰很快出现在天空中。

　　它挥动翅膀，俯冲而下，等女主人稳坐自己背上之后，对着地上的黄金水蛭发起攻击。

　　黄金水蛭和龙鹰的等级相似，论单打独斗龙鹰不是对手，但它占据空中飞翔的优势，爬虫类的水蛭想要攻击到它，不是件容易的事情。

　　趁着龙鹰俯冲，飘飘扔出两颗能量球，在水蛭的嘴巴部位炸响，但收效甚微，这家伙的皮肤防御力实在是太强悍。

　　萧辰一边狂奔，一边回头喊：“飘飘，攻击它鼓起来的部位，鼓起来的地方……”

　　女神先是一愣，什么鼓起来的地方？

　　定睛一看，黄金水蛭的身体一处，和别的地方不太一样，足足粗了一圈，而且还在继续变粗。

　　虽然她不知道发生了什么，但还是选择照做，对着那里扔出两枚能量球。

　　轰轰……

　　外面的爆炸，加上里面大量空气的压迫，周围的皮肤不堪重负，几个位置同时爆裂，碎肉、体液和空气的混合体，四处飞溅。

　　黄金水蛭放弃对萧辰的追逐，快速缩成一团，受伤部位不受控制的所有翻滚。

　　“飘飘快放火，这回可是好机会！”小侯爷再一次高声喊叫。

　　“知道了！”女神心中有数，让龙鹰向下俯冲，将上百个火油坛子扔下去，宛如飞机扔炸弹一般。

　　萧辰的火属性武魂，早就做好了准备，没等坛子全部落下，就已经放出飞针。

　　轰……

　　火油发生爆燃，快速升腾而起的火焰，将黄金水蛭完全包裹其中。


第768章 蝎尾蜈蚣

　　黄金水蛭在火焰中打滚，受伤的部位遭到烈火灼烧，伤势更加严重，它转而向侧面的石滩逃去。

　　飘飘抓住机会，将一枚增强版的能量球打在它的伤口处。

　　轰……

　　一声巨响，黄金水蛭被炸断成两截，首尾不能相顾，虽然还具备伸缩功能，却只能在原地打转。

　　风属性武魂从后半段中飞出，邀功似的来到主人身边。

　　萧辰赞道：“小家伙儿干的不错，这次对亏了你，值得表扬。”

　　武魂快了的围着主人打转，龙鹰落在旁边，飘飘从它背上跃下，说：“黄金水蛭还没死呢，咱们得看着，别让它逃回水里去。”

　　小侯爷一愣：“都被炸断成两截儿，就算逃回去，难不成还能长在一起？又或者像蚯蚓那样，从一条变成两条。”

　　“这两种可能性都有，你总不希望煮熟的鸭子飞掉吧，咱们费了这么大的劲儿，不能让它活着离开。”飘飘说。

　　也是，它们要是真的逃进水中，找谁要魔晶去。

　　黄金水蛭的两截身体很快停止挣扎，确定它死透了之后，小侯爷亲自动手，将魔晶挖出。

　　接下来，他们又猎到几颗暴龙水蛭的魔晶，天色已晚，便找了个相对安全的地方安营扎寨。

　　第二天一早，两人去往岛屿的另一区域，据说那边是蜈蚣的地盘儿。

　　站在一处高地上，看着前方满地爬的大蜈蚣，它们相互攻击，体型大的直接将小一些的整条吞进肚子，小一些合力将一条大的杀死，然后围着啃食它的身体。

　　看到这一幕，小侯爷不由自主的开始作呕。

　　飘飘笑了：“怎么，怕了？”

　　“开玩笑，我怎么会怕，只是觉得恶心而已。”小侯爷深吸几口气，说：“没想到这些家伙居然自相残杀，不是说同类之间会和平共处的吗，难不成它们就靠吃同伴为生？”

　　飘飘并不了解这些大蜈蚣的习性，说：“世界之大无奇不有，你看，那条死蜈蚣的魔晶被啃出来了。”

　　“是吗，在哪儿？”小侯爷睁大眼睛望去，那条死蜈蚣被咬烂的脑袋上，果然有一颗魔晶，但很快被旁边的一只小蜈蚣张嘴吞掉，他忍不住破口大骂：“混蛋，那是小爷我的魔晶，不许吃，给我吐出来！”

　　很显然，这些脑袋上带着一点红的家伙，不但喜欢吃同类，更喜欢吃魔晶。

　　几条吃饱了的蜈蚣，身体明显比刚才粗了一圈，也边长不少，特别是吞下魔晶的那条，身体变化尤为明显。

　　飘飘轻声说：“红头蜈蚣，等级略低于高级灰鳄，但体内的魔晶与高级灰鳄无甚区别，是值得猎杀的对象。”

　　“那还等什么，开始吧！”小侯爷已经有些迫不及待了，主要是因为这些家伙看起来比较好欺负。

　　叶子武魂一齐飞出，对着蜈蚣脑袋后面的第个关节放出飞针，小师妹特意说过，这里是红头蜈蚣的唯一弱点。

　　嗖嗖……

　　八只蜈蚣同时被飞针击中，脑袋被死死的钉在地上，身体不停的挣扎，却因为脑袋贴着地呢，无法恢复自由。

　　被冰、火属性飞针击中的蜈蚣首先死掉，接着是被毒、风、雷三属性击中的，最后是水、幻藤三属性。

　　小侯爷不顾周围还有很多条蜈蚣，直接冲过去抢魔晶，一锤子一个，砸烂蜈蚣的红色脑袋，取出魔晶就跑。

　　周围的蜈蚣围过来，争抢八条死尸，很快将它们分而食之。

　　飘飘当然不愿意落在人后，她出手了，随着剧烈的爆炸声，地上横七竖八躺着十几具蜈蚣的尸体。

　　小侯爷再一次乐呵呵的冲过去，又是十几颗魔晶到手。

　　他高兴的回头说：“飘飘，早知道这里的魔晶那么好猎，咱们就不应该把时间浪费在蜘蛛和水蛭身上，一上岛就应该来这里。”

　　女神耸耸肩，说：“现在来也不晚啊，我们还有差不多一天的时间，随便你折腾。不过，好像这里的红头蜈蚣都被咱们弄死了，还得区别的地方找呢。”

　　“是吗？”他环视四周，果然一条活着的蜈蚣都没有了。

　　收拾完这十几条，小侯爷手里的魔晶数量达到五十颗，除了一颗王级的之外，其余的全都是高级货色。

　　可谓是收获颇丰，但两都意犹未尽，便继续出发向前探险。

　　行进两里之后，一棵蜿蜒婆娑的大树上，趴着一条赤红色的大蜈蚣，身体长度超过十五米，没一条腿神展开都有两米长，最主要的是，它的尾部长着类似蝎尾的毒针。

　　两人同时瞪大眼睛，这便是蜈蚣中的王者——蝎尾蚣。

　　“打，还是不打？”小侯爷目光灼灼的看着蝎尾蚣。

　　“我们来这里的目的是什么，当然打。”飘飘的目光中也带着意思灼热。

　　王级猛兽，到现在他们已经联手搞定了七八次，只要战术得当，多加一些小心，打赢不是什么难事。

　　萧辰命令冰、火两片叶子武魂冲过去，飘飘招来龙鹰，她负责空中打击。

　　正盘在树上休息的蝎尾蚣突然睁开扬起脑袋，怒目圆睁的看着飞来的两片叶子，张嘴喷出一道红色气体，瞬间将叶子笼罩。

　　两片叶子直直的跌落地面，差点儿跟主人失去联系。

　　小侯爷由衷的感叹：“不愧是王级蜈蚣，够厉害！”

　　蝎尾蚣看到站在这里的他，从树上直接跃下，高翘着尾巴上的锋利毒针，几十对长腿支撑着身体，朝着这边奔来。

　　小侯爷转身就跑，留下四个守陵护卫。

　　守陵护卫们还没来得及搞清楚状况，就看到一条猛兽冲过来，纷纷下意识的挥舞手中兵器，朝着它砍去。

　　它们根本不是蝎尾蚣的对手，三下五除二的被干掉。

　　小侯爷一点儿都不心疼，这回放下十二个守陵护卫，外加二十个亡灵骑士。

　　当然不是为了靠它们打败蝎尾蚣，而是减慢它的追击速度，天空中飘飘已经展开攻击。

　　蝎尾蚣和守陵护卫、亡灵骑士战至一处，它猛地一扫尾巴，六个亡灵骑士连人带马变成一堆碎肉。

　　萧辰跃上一棵大树，命令八片叶子去攻击敌人的腿部关节。

　　蝎尾蚣的腿很多，每一条都像钢铁那么硬，但关节受到攻击，这条腿马上就废掉了。

　　几分钟后，它一共被废掉几十条腿，行动能力大打折扣。

　　飘飘时不时扔出的能量球，把它炸的头昏眼花，对于来自空中的打击，它只有干瞪眼的份儿。

　　不过它喷出的红色气雾，对叶子武魂的伤害很大，被喷中之后，得好长一段时间才能缓过来，在此期间无法展开攻击。


第769章 八强赛

　　蝎尾蚣的腿已经所剩不多，但仍然能够维持一般的行动需要，而最关键的是它意识到萧辰带来的危险，便不再理会空中的飘飘，而是专心来对付他。

　　小侯爷马上感觉到很大的压力，为了给飘飘制造更多的机会，他咬牙坚持。

　　蝎尾蚣接连喷出好几口红色气体，快速分散在周围的空气中，附近的树木和青草正在快速枯萎当中。

　　水属性叶子飞回来，对着主人的口鼻喷出水雾，避免他中毒。

　　可就算是这样，萧辰仍然感觉到裸露在外面的皮肤很不舒服，先是火辣辣的疼，接着出现皴裂的迹象。

　　水属性叶子继续为主人解毒，就在此时，飘飘抓住机会，命令龙鹰急速俯冲，到达一定高度的时候，将加强版的能量球扔出，正中蝎尾蚣的尾针。

　　轰……

　　尾针被炸的耷拉下来，但仍然保持一定的战斗力，龙鹰继续俯冲，猛地探出右腿，锋利的鹰爪狠狠的抓在蝎尾上。

　　咔嚓……

　　尾针不堪重负，被它的爪子齐根切断，龙鹰抓着尾针向上一起飞，几秒钟后完成转弯动作，然后将尾针抛向蝎尾蚣。

　　蝎尾蚣失去尾针，身体正在痛苦的翻滚着，猝不及防之下，突然被自己的尾针击中，更是雪上加霜。

　　自己的毒自己当然不怕，但尾针实在是太锋利了，轻易击穿它坚硬的外壳，而且是洞穿，将它钉死在地上不能动弹。

　　小侯爷竖起大拇指赞道：“飘飘做得好！”

　　龙鹰发出一声清亮的鸣叫，像是在提醒他，刚才的功劳主要是它的。

　　藤属性武魂飞进蝎尾蚣的伤口，几十条蔓藤从里面生出，将伤口扩大数倍，几乎就快撑断它的身体了。

　　飘飘扔出第二枚能量球，将蔓藤和蝎尾蚣一齐炸成碎块。

　　噗噗通通……

　　大小不一的蜈蚣尸体碎块四散飞射，小侯爷瞅准机会上前，将魔晶抄在手中。

　　又是一场来之不易的胜利，两人都很高兴。

　　最终他们离开吕昂岛的时候，获得的魔晶总数超过六十枚，加上之前在暴阳岛的所得，换取上千颗暴阳丹应该不成问题。

　　呼呼……

　　面色焦急的陵兰派众人听到这种声音，全都不由自主的抬起头，声音他们不陌生，那是龙鹰在天空中飞翔时发出的。

　　萧辰和飘飘没等它落地，就已经从空中跃下。

　　看着几十双带有询问意味的眼神，小侯爷说出了早就准备好的谎话：“我们出去散心了，你们应该能想到，接连几天的比赛，接下来还要比赛，对人的心理压力是很大的……好吧，你们不信是吧，那我只能实话实话，我们出去享受二人世界去了，有什么意见吗？”

　　不少人都变成了无奈的报请，能有什么意见，你俩本来就是恋人，大家总不能阻止你们亲近吧。

　　可是，享受二人世界，用得着出去这么久吗？

　　段同化很无奈的摇摇头，说：“既然回来了，那就抓紧时间休息吧，明天一早还要参加比赛，你们得做到保持一个好的心态才行。”

　　小侯爷笑嘻嘻的说：“段掌门放心吧，我们一定会打赢的。”

　　第二天，晴空万里无云，是个不错的好天气。

　　观众和选手们早早的来到赛场，寻找相应的位置坐下。

　　比赛进行到现在，没谁会小看陵兰派，他们的看台跟寒雨派、烈火派一样，并没有因为是小门派就降低规格。

　　大师兄指着侧对面的烈火派看台，说：“萧公子，你看那个人，从左边数第六个……对，就是那个长了小胡子的家伙，他就是你今天的对手，名叫毛承延。他的实力接近天级后期，是烈火派重点培养的选手。”

　　小侯爷皱了皱眉头，因为他望向毛承延的时候，对方也正看着他，并且伸出右手竖起大拇指，然后缓缓旋转，直至拇指指向地面。

　　这是一种很严重的挑衅行为。

　　大师兄继续说：“毛承延武器是雌雄双剑，招式以迅猛见称，他的武魂是植物类的紫藤。还有，他今年二十八岁。”

　　小侯爷笑了：“武魂是紫藤，好啊。”

　　大师兄见他有了轻视之意，马上又说：“你可千万不能小看他，他的武魂生存力特别强，而且具备和你的武魂一样的功能——缠绕。”

　　小侯爷郑重其事的点点头，心道我的武魂专克植物类武魂，姓毛的你敢看不起我，等着吃瘪吧。

　　大师兄转头看着飘飘，说：“飘飘小姐，你的对手是寒雨派的女弟子，名叫顾傲霜，今年二十五岁，是寒雨派的一号种子选手。她的等级是天级中期，从表面上看不是很高，但她在复赛第二轮战胜了和自己等级一样的对手，在决赛第一轮，更是战胜了天级后期的对手，实力不容小觑。”

　　飘飘正看着寒雨派的看台，对方阵营里只有两名队员，其中一名是男生，所以很容易就确定谁是顾傲霜。

　　那是一个长相还算清丽的女孩子，感觉到有人在注视自己，她抬起头，对着飘飘报以一个微笑。

　　小侯爷撇撇嘴，说：“人比人得死，货比货得扔，至少你的对手比较懂礼貌。”

　　大师兄接着说：“顾傲霜的兵器是一把花剑，剑招以险、奇为主，经常能做到攻人不备。她的武魂是海象，属于攻防兼顾的种类。”

　　看得出来，大师兄做了很足的功课，将对方的情况查的很清楚。

　　这时，担任今天比赛的主裁判走上擂台，朗声宣布：“决赛第二轮比赛于五分钟后开始，请第一场对战双方做登台准备。”

　　上一轮，萧辰被排在第五场，前面共有四名获胜者，所以今天被排在第三场。

　　八强争夺，比十六强更加激烈，选手们的等级大多都在天级中期以上，当然除了萧辰这个异类，他在上一场比赛的时候当众升级，也只不过是天级初期的水平而已。

　　不过，没人敢小瞧每次都战胜比自己强大对手的人。

　　前两场比赛耗时小半个时辰，四名选手全都拿出最强实力，在台上拼的很凶，台下的观众们更是扯着嗓子高声呐喊，精彩的场面层出不穷。

　　第三场，萧辰上台，作为对手的毛承延，从另一侧上来，脸上带着轻蔑的微笑。

　　毕竟这里是烈火派的主场，毛承延的脚刚踏上擂台的一刻，下面就爆发出热烈的掌声，和加油呐喊声。

　　反观只有几十人组成的陵兰派助威团，马上被淹没在这股浪潮之中。


第770章 克制对手

　　陵兰派这边，小师妹扯着嗓子大喊大叫，可她一个人的声音，又怎么跟数百烈火派弟子相抗衡呢。

　　飘飘拽了拽她的衣袖，说：“没用的，你就算是把嗓子喊破了，也压不过他们的声音。”

　　小师妹不服气：“难道就让他们这样占上风吗，真是太可恶了，仗着是自家的一亩三分地，欺负别的门派。”

　　大师兄有些无奈的说：“这是人家的优势，咱们能有什么办法。对了飘飘小姐，萧公子不会因此受到影响吧？”

　　飘飘笑了：“绝对不会，他的心胸宽着呢，岂是这种雕虫小技能左右的。非但对他起不到任何坏的影响，反而会激起他的斗志呢，烈火派的人要是知道适得其反，一定会后悔死的。”

　　段同化很欣慰的点点头：“那就好！”

　　台上，两人相距二十米远，毛承延语气轻蔑的说：“真是想不通，你这样一个名不见经传的小子，居然也能站到八强赛的擂台上，之前你的那些对手都是吃干饭的吗？”

　　小侯爷针锋相对：“他们的确是吃干饭的，我必须提醒你，我的对手里有你们烈火派的人。对了他叫什么来着，好像是桑经义吧，就败在我的手里，在你的眼里，他应该也是吃干饭的，对吧。”

　　毛承延闹了个大红脸，他没想到自己连本门的弟子也给挖苦了，而桑经义本人就坐在烈火派的看台上呢。

　　他牙齿一咬：“小子，你别嚣张，我保证你将止步于今天的比赛，没人能跟我们烈火派争高低。”

　　小侯爷耸耸肩：“说实话，我还的确没想过跟烈火派争高低，不过你能代表真个烈火派吗？很显然不能，所以跟你争一下高地，小爷还是很有信心的！”

　　裁判见二人说个没完，清了清嗓子说：“陵兰派萧辰，烈火派毛承延，你们做好准备了吗？”

　　毛承延先一步回答：“早就做好了。”

　　小侯爷没有出声，只是简单的点点头。

　　裁判马上宣布：“八强赛第三场，陵兰派萧辰对战烈火派毛承延，比赛开始！”

　　毛承延在第一时间亮出兵器和武魂，所谓雌雄双剑，是两把造型相似大小不同的剑，一般情况下右手使用较重的一把，左手使用较轻的一把，重剑负责出大招儿，轻剑负责策应偷袭，相互配合。

　　但毛承延却是左手持重剑，右手拿轻剑，乍一看显得有些怪异。

　　小侯爷则是见怪不怪，很明显对方是个左撇子，左手的灵活性要优于右手，绝对不是刻意为之。

　　再看他的武魂，一条扎根于石砖中的紫色蔓藤，宛如灵活的蟒蛇一般，前端翘起并微微下勾。

　　小侯爷不慌不忙，唤出八片叶子武魂。

　　叶子一出现，对方的紫藤在气焰方面立刻矮了半截，如果仔细观察，甚至可以发现它在微微颤抖。

　　观众们并没有看出端倪，以为紫藤是在随微风轻轻摆动。

　　作为紫藤主人的毛承延，心里的惊慌达到极点，因为发现紫藤都不敢直面对方的武魂。

　　接着，小侯爷开启黑色魂力，实力从圣武境五级一跃成为天级初期。

　　就连烈火派的弟子们，也都不由自主的发出惊呼，作为修炼多年的魂士，他们从未想过一个人的等级能有这么大的变化，也更没见过。

　　小侯爷脸上露出一丝戏谑的笑容，八片叶子武魂继续向前逼近，对方的紫藤就快缩成一团了。

　　“毛师兄加油，毛师兄必胜！”烈火派的弟子们没忘记自己的任务，扯着嗓子为毛承延呐喊助威。

　　没人发现他的武魂变化，还以为是故意缩成一团，在积蓄能量准备发起致命一击呢。

　　毛承延几次催促武魂上前，均遭到拒绝，要知道这种事情以前从来没有发生过呢。

　　“烈火派的人还真是客气，既然你不急着出招，那就看我的吧。”小侯爷一声令下，雷属性和风属性两片叶子同时发起攻击。

　　咔嚓……嗖嗖……

　　闪电和风刃打在毛承延的护体罡气上，虽然没能破防，但对方的武魂哆哆嗦嗦站在旁边，居然都不管主人的死活。

　　有人看出些许端倪，开始询问身边的人。

　　大师兄便是其中之一，他发问的对象，自然是跟萧辰最为熟络的飘飘。

　　飘飘压低声音，说：“辰的武魂，天生具有克制植物类武魂的能力，毛承延这次输定了。”

　　听了这话，大师兄和小师妹的脸上同时露出喜色。

　　武魂不堪重用，毛承延不得不改变策略，挥舞雌雄双剑摆出一个进攻的姿势。

　　与此同时，小侯爷手中出现一杆长枪，做好了与之近战的准备。

　　叮当……叮叮当……

　　两把长剑和一杆长枪接连碰撞，发出清脆的响声，更多人的发现事情不对头，到现在为止毛承延的武魂就没有动弹过。

　　小侯爷先使出一叶知秋，未能取得战果，马上又使出双龙戏珠，成功将对手逼退三步。

　　藤属性武魂早就钻入石砖缝隙，在毛承延后退的同时，生出黑色蔓藤，向着他的双脚缠绕而去。

　　毛承延的反应还算及时，挥动两把剑向下一划，将蔓藤全部削断。

　　冰火两属性武魂从斜下方发出飞针，毛承延举剑格挡，两枚飞针打在雌雄双剑的剑隔上方，发出清脆的声响。

　　从表面上看，他挡住了飞针，但两把剑已经受到影响，重剑变得冰冷刺骨，轻剑变得十分烫手。

　　可毛承延不得不继续紧握剑柄，武魂已经不堪重用，要是没了这两把剑，他就只有俯首称臣这一个选择。

　　咔嚓……

　　又是一道闪电，他的护身罡气变得颜色暗淡，没能挡住从侧面飞来的十几道风刃。

　　风刃尽数打在他的身上，外衣瞬间化作翩翩蝴蝶，露出穿在里面的金丝软甲。

　　烈火派的人全都傻眼了，怎么会这样，毛师兄竟然不是萧辰的对手？

　　黑色蔓藤再次出现，这次成功的将手忙脚乱中的毛承延缠住，冰火属性武魂第二次射出飞针，命中他的左右手腕。

　　当啷……

　　雌雄宝剑同时掉落地上，与此同时，萧辰的长枪从右侧方刺来。

　　他下意识的低头躲避，眼睛余光看到萧辰的右手离开枪杆，握成拳头朝自己砸过来。

　　这才是真正的杀招，他看到了，但为时已晚。

　　嘭……

　　拳头结结实实的砸在毛承延后背上，巨大的力道，使得他没有任何意外的趴在地上，而且是脸部最先着地的。


第771章 套近乎

　　毛承延当着那么多人的面，凄惨无比的被趴在地上，极其爱面子的他，几乎是下意识的要从地上跳起来。

　　可是腹部刚离开地面，就感觉到背部传来一股很强的力道，再次让他的身体紧贴地面。

　　是萧辰的一只脚，重重的踩在他的腰窝处，使他不能随意发力。

　　紧接着，冷飕飕的长枪抵在他的后颈上，随即而来的是比兵器更为冰冷的声音：“想死你就继续挣扎，小爷不在乎多杀一个两个的。”

　　毛承延心里咯噔一下，要是换做别的对手这么说，他根本不会当回事儿，首先没人敢太过招惹烈火派弟子，跟南海第一大派对着干，那是主动找不自在。

　　可萧辰不同，首先他是陵兰派的外援，以外援的身份参加比赛，比赛结束后就会马上离开，作为过客，自然也就不怕招惹烈火派。

　　其次，他曾经两次在台上杀人，一次是徐进东，一次是徐进北，而且让整个冰封派在大赛上抬不起头，对于一个有“前科”的人来说，杀人的确是小菜一碟。

　　毛承延的额头上满是汗水，他心知肚明，只要萧辰的手一用力，长枪就会刺穿自己的颈椎骨，然后一命呜呼。

　　为了保命，他决定豁出面子：“别打了，我认输，我认输……”

　　小侯爷满意的笑了，抬起头望向裁判。

　　裁判听的清清楚楚，清了清嗓子，语调不紧不慢的说：“决赛第二轮第三场，陵兰派选手萧辰，对战烈火派弟子毛承延，毛承延主动认输……所以，萧辰胜。”

　　按照常规，裁判只需要说一句“萧辰胜”就完全可以了，之所以这么喋喋不休，而且还指名道姓的说毛承延主动认输，是有原因的。

　　这名裁判来自白霜派，在复赛第二轮的时候，白霜派的选手遭到烈火派的权利围剿，结果只有三人入围决赛圈，而烈火派却以六人身居榜首，白霜派当然怀恨在心，有报复的机会也当然不会放过。

　　这么一来，所有人都知道毛承延是主动认输的，他和烈火派一起名誉扫地。

　　萧辰抬起腿，收起长枪，以胜利者的姿态走下擂台。

　　反观毛承延，一张脸红的跟猴屁股没什么区别，在众人的嘲笑声中灰溜溜的跑了。

　　陵兰派这边成了欢乐的海洋，要知道他们在近十几届的大比中，从未有弟子成功晋级八强。

　　比赛继续进行，很快轮到飘飘和白霜派女弟子顾傲霜上台。

　　飘飘和前几次比赛一样，身体跃起落在台上，她绝美的面容加上矫健的身姿，引得台下众多人高声叫好。

　　顾傲霜一副淡定的表情，迈步走上擂台，对着飘飘报以微笑，道：“这位师姐，小妹可是与你神交已久了呢……”

　　飘飘打断她的话：“对不起，我没你年龄大，所以不能厚着脸皮应下师姐的称呼。”

　　台下的小侯爷忍不住笑了，女人啊，对年龄总是那么敏感，连飘飘这种见过大世面的人，也不能免俗。

　　顾傲霜脸一红，但笑容变得更加灿烂：“原来是飘飘师妹，那我就托大自称师姐了，我真的很佩服你，每次都能轻松战胜对手。”

　　“这没什么可佩服的，站在这个台上的人，哪个不是一路高歌猛进而来。”飘飘淡然道。

　　“不一样！”顾傲霜信誓旦旦的说：“首先你是女孩子，而且每次都是以雷霆之势打败对手，反观其他选手，特别是那些自命不凡的男选手，有谁能做到？”

　　小师妹拽了拽他的衣角，问：“萧辰哥哥，那个顾傲霜干嘛一直跟飘飘姐姐套近乎？”

　　小侯爷耸耸肩：“无非是想把飘飘捧上天，让她不由自主的沾沾自喜，作为对手的顾傲霜，就有机会了。这种做法叫捧杀，能让对手产生轻敌的情绪，在这种情绪中吃败仗。”

　　小师妹眉头一皱：“顾傲霜是个坏女人。”

　　小侯爷摇头：“这是一种战略，赛场如战场，只要能赢得最后的胜利，不管用什么策略，哪怕是下三滥的手段，也是无可厚非的。因为，大家只注重结果，没人会把注意力放在过程上。”

　　“那，飘飘姐姐会上当吗？”小师妹一脸担心的问。

　　他笑了：“绝无可能，这种雕虫小技，骗一骗涉世不深的人勉强能成功，飘飘是不会轻易上当的。”

　　台上，顾傲霜还在拍她的马屁：“不是我故意恭维你，你的确是咱们女性魂士的骄傲，为大家争了光，别看师姐我年长你几岁，但还是把你当成偶像。”

　　飘飘嘴角上翘，顾傲霜以为她上钩了，却不曾想她是转头对着裁判说：“我准备好了。”

　　这句话很有内涵，裁判点点头，马上问顾傲霜：“你准备好了吗？”

　　顾傲霜吃瘪，本以为跟飘飘套近乎，能让她降低防备，或者让她在比赛的时候念及情谊不下手那么重，现在看来全是无用功。

　　她只能点头说：“我也准备好了。”

　　裁判面无表情的宣布：“决赛第二轮第七场，白霜派顾傲霜，对战陵兰派飘飘，比赛开始！”

　　她之所以这么做，正是因为心里没底，自己天级中期的实力，在飘飘面前一点儿都不占便宜。

　　飘飘伸出右手，轻声道：“请。”

　　顾傲霜一咬牙，败就败吧，反正自己又不是第一次败给她的人，没什么可丢脸的。

　　有了这样的想法，反倒是没了之前的许多负担，她的战斗力提升一大截。

　　但不管怎样，她和飘飘之间的距离是显而易见的，不出十招，便落了下风，到第二是招的时候，已经毫无还手之力。

　　结果，飘飘不出意外的获得胜利，陵兰派再下一城。

　　最后一场比赛很快结束，八强大名单产生，陵兰派占据两个名额，虹日派一人晋级，白霜派、寒雨派各一人，烈火派三人。

　　而冰封、残月和迷雾三派全军覆没，无缘接下来的四强赛争夺。

　　组委会的几名领导聚集在一起，他们面色凝重的谈论着什么，这一幕被段同化无意中看到。

　　见师父心事重重，小师妹蹦跳着过来，问道：“师父您怎么了，萧辰哥哥和飘飘姐姐都打赢了，您应该高兴才对。”

　　段同化挤出一个笑容，说：“总觉得要发生不好的事情，也许是师父想多了，呵呵！萧公子和飘飘小姐双双晋级，是咱们陵兰派的大喜事，你去跟大师兄说，让他摆下庆功宴，今天晚上大家好好吃一顿。”

　　小师妹一听要摆宴席，口水都快流出来：“我这就去跟大师兄说，太好啦，要摆庆功宴啦！”


第772章 再生阴谋

　　宗主争夺大赛委员会，会议室。

　　十几位委员全部到齐，其中很多人所在的门派，都已经无缘接下来的比赛，他们的脸色不太好看。

　　主席的位子一直空着，那是给烈火派掌门准备的，他身兼委员会主席，为了避嫌从不出席会议，但是委员会作出的任何一项决定，都要经过他的同意才是实施。

　　哗啦……

　　会议室的门分左右打开，进来的人正是烈火派掌门，拥有者天级后期实力的戴修齐。

　　众人全都感到吃惊，但还是站起来跟他打招呼。

　　戴修齐面无表情，不理会众人的点头哈腰，径直走向主席的位子，然后大马金刀的座下，清了清嗓子说：“让两个外援一路杀进八强，这合乎规矩吗？”

　　有人皱着眉头说：“按照先辈们制定的规章，并没有说外援不可以成为八强选手。但是呢，多少年来，从没有哪派的外援能取得这样的成绩，说实话，他们两个已经威胁到了各大门派的切身利益。”

　　戴修齐用两根手指拍打着桌子，说：“这才是关键！南海诸岛自古就是一家，谁兴盛谁衰败都是天意，从这次大赛不难看出，陵兰派要崛起了。咱们都是度量很大的人，当然不会做出阻止某一派兴起的事情，可他们好像做的有点儿过分呢。”

　　马上有人表示赞同：“没错，按照他们现在赢得的份额，在接下来的三十年里，很有可能成为九大派中排名第六、或者第七的门派，应该见好就收才对。俗话说人心不足蛇吞象，可是他们好像并没有知足，还想着获得更多的份额呢。”

　　“对，一个不入流门派，拿那么多份额干嘛，也不怕把自己撑死。”

　　“我建议，比赛过后对陵兰派的份额重新分配，一个上下只有几十个人的门派，吃的下那么多物资吗？”

　　越来越多的人表示不忿，戴修齐看在眼里乐在心里，伸出双手示意大家安静，说：“事后算账，会显得我们小家子气，再说了先辈们制定规章的时候，并没有说可以在赛后随意改变比赛结果。本人认为，还是应该在比赛结果出来之前做点儿什么，避免最糟糕的事情发生。”

　　众人马上以他的马首是瞻：“戴掌门您说吧，不管用什么样的方式，只要能保住大家的利益，我们都支持你。”

　　戴修齐阴险一笑，说：“从现在的情况看，陵兰派的两个人都有问鼎最终决赛的能力，而从他们上一轮出场的排序来看，萧辰排在第三位，下一场要对战排在第四位的人；而飘飘呢，排在第七位，要对战排位第八的人。

　　他俩要是再次胜出，萧辰要面对排位一、二中的胜者，飘飘要对战排位五、六的胜者，如果他们再赢一场，结果会是什么？”

　　有人立刻回答：“会师决赛！”

　　“对！”戴修齐再次用手指敲桌子：“两个外援会师决赛，让我们这些土生土长的南海弟子在旁边看热闹，你们能接受吗？”

　　“不能！”众人异口同声说。

　　戴修齐见大家全都义愤填膺，这才说出解决方案：“既然我们不能坐视这件事发生，那就必须重启抽签活动，而不是按照之前的方法继续进行比赛。”

　　有人很快理解到他的意思，试着问：“戴掌门，您是说故意把萧辰和飘飘安排在一组，让他们先内耗一下。”

　　“没错，就是这样！”戴修齐站起来，说：“同门之间‘自相残杀’，这种情况在决赛里很常见，我烈火派就为此损失了好几个种子选手呢。所以就算我们把他俩安排在一起，观众们能说什么？”

　　“戴掌门说的对，加上我们这些人一口咬定，说抽签是绝对公平的，谁反对都无效！”

　　……

　　陵兰派驻地，大师兄气喘吁吁的跑回来，上气不接下气的说：“不好了，组委会突然推翻之前的对战规则，重启抽签程序……”

　　“什么？”段同化瞪大眼睛：“他们想搞什么鬼？我知道了，肯定是眼红萧公子和飘飘成为八强选手，想要搞阴谋！”

　　萧辰和飘飘就坐在旁边，听到这个消息也吃了一惊。

　　大师兄一边摆手一边说：“不是想要搞阴谋，是已经搞过了！外面贴着一张新的对战名单，你们猜萧公子和飘飘小姐的对手是谁？”

　　萧辰一笑：“这还用猜吗，一定是我和飘飘被分到了一组，对吗？”

　　大师兄点头：“就是这样，组委会的那帮人，大言不惭的说同门的选手相遇，是很正常的事情，希望大家不要大惊小怪。”

　　段同化气呼呼的说：“这分明就是针对我们的，刚才我还在跟萧公子、飘飘小姐分析，说至少在总决赛之前，他俩是不会碰面的，不用担心‘自相残杀’的情况发生。一转眼，那些王八蛋就搞阴谋，不行，我要去找他们，表示抗议！”

　　小侯爷摆摆手：“段掌门稍安勿躁，既然他们是针对我们的，那就一定给想好了对策，抗议是没有用的。大师兄也说了，组委会给出的解释是情况正常，之前的比赛里也的确出现过好几次同门相遇，那些门派也都说什么，你要是拿这件事说事儿的话，反倒是显得小家子气了。”

　　段同化心中不服：“那就这么算了？不行，我咽不下这口气，他们欺人太甚，觉得咱们是小门派，就可以随便的欺负。”

　　“木已成舟，我们只能接受这个事实。”萧辰语气平淡的说：“我相信，他们正在等着段掌门去闹呢，我们偏偏要来个反其道行之，让他们的阴谋难以得逞。”

　　说实话，不光段同化心中不甘，其他弟子也一样，萧辰和飘飘接连取得的胜利，让大家觉得他们有稳定冠军的实力，而且很有可能是包揽冠亚军，到时候陵兰派一定风光无量。

　　飘飘和他是一样的意见，说：“很显然，事情已经没有挽回的余地，我们只能心平气和的接受。”

　　小侯爷补充：“当然，我们不会让他们太高兴，等着看吧，他们会为自己的做做所谓付出代价。”

　　段同化只能点点头，说：“那好吧，接下来就看你们的了，好好整治一下那帮家伙，让他们从根本上认识到，随意的玩弄别人，是没有好下场的。”

　　小侯爷和飘飘相视一笑，很显然二人心中已经有了对策。


第773章 不要脸就得被打脸

　　组委会的人从下午一直等到傍晚，陵兰派掌门人都没有出现。

　　他们执行了至少十几种计划，针对段同化有可能提出的任何问题，完全可以做到兵来将挡水来土掩。

　　想出这些对策的人，都迫不及待的想要表现一下自己。

　　可结果是，段同化没来！

　　这就好比你用尽全力打出一拳，最后发现打在棉花包上，无处受力，那种感觉是极其不爽的。

　　他们你看我我看你，气氛越来越尴尬。

　　有人小心翼翼的说：“姓段的不会是因为别的事情耽搁了吧？怎么可能，没其他事儿比这件事更重要，你们说他还会来吗？”

　　马上有人黑着脸说：“来个屁啊，天都黑了。我说，大家别在这里干耗着了，各回各家吧。”

　　他的提议，得到大多数人的赞同，众人散去。

　　第二天，更为激烈的四强赛拉开帷幕，多数的观众并没有因为赛制的改变受到影响，很多人甚至都希望看到同门选手自相残杀你，在他们看来，这样的比赛才更有意思。

　　看到这一幕，段同化深刻认识到萧辰和飘飘是对的，闹解决不了任何问题。

　　第一场，便是萧辰对战飘飘，裁判高喊三遍二人的名字之后，他们才晃晃悠悠的走上擂台。

　　下面的人开始起哄，由于飘飘是个人见人爱的大美女，支持她的人自然多过萧辰，人们大喊着“飘飘必胜、萧辰滚蛋”这样的话。

　　小侯爷充耳不闻，等飘飘站在自己对面之后，笑着说：“多谢组委会的新安排，不然的话，我跟飘飘不知道还得等多久，才能在台上正式见面呢。”

　　此话一出，众人愕然，什么意思？这小子是不是傻了，明明是自相残杀的局面，怎么还能乐起来？

　　他接着说：“你们可能不太清楚，其实我和飘飘是恋人关系哦！”

　　很多人都用怀疑的目光看着他，飘飘及时开口：“没错，我们的确是恋人，本来按照之前的安排，我们很难在比赛中凑到一起，没想到组委会愣是把我们安排在了一起，真是太感谢他们了。”

　　两人说话的时候，表情十分自然，一点儿怨念都看不出来。

　　可越是这样，越是让人不由自主的产生怀疑，感谢组委会？得了吧，别是组委会里真有什么猫腻吧？

　　小侯爷继续加料，转头看着休息区的其他选手，问：“你们对新的对战名单一定也都很满意吧，我相信肯定有人心里正偷着乐呢，至于是谁，我就不点名了。”

　　此话一出，六个选手你看我我看你，很显然他们已经被成功的挑拨了。

　　要说“自相残杀”的出现几率，应该是三人晋级八强的烈火派更高一些，可现在的结果是萧辰和飘飘被分到一场，烈火派的三个人各有对手。这么一来，他们甚至有占领四强中三席的几率。

　　其他三名选手，马上怒目圆睁的等着烈火派弟子。

　　组委会那边也出现一些骚乱，三名选手对应的门派长老恍然大悟，戴修齐你个王八蛋，打着为大家着想的幌子，其实是为自己的门派获取最大利益，我们都上当了！

　　不远处的一栋建筑物里，戴修齐老脸通红，将手里的杯子摔得粉碎，怒道：“姓萧的小子实在是太不可爱了，居然把矛头指向我！”

　　于此同时，段同化笑了，对着萧辰暗暗竖起大拇指。

　　有人冲到擂台边上，对着裁判耳语几句，应该是命令他赶紧开赛，免得上面两人再说一些惊世骇俗的话。

　　裁判抬起头，朗声问：“二位，你们的话说的不少了，可以开始比赛了吗？”

　　小侯爷先点点头，马上又说：“我再说最后一句，真的很感谢组委会，把我和最心爱的人安排在一起，我谢谢你们，谢谢你们八辈祖宗。”

　　裁判的脸成了锅底颜色，哼道：“既然你们已经准备好了，本人宣布，四强赛第一场，陵兰派萧辰对战飘飘，比赛正式开始。”

　　再看台上的两位，谁都没有开启武魂，也没有亮出兵器，就那么相互注视着对方，含情脉脉。

　　站在窗口的戴修齐咬着牙说：“他俩到底要干什么，唱戏吗？就算是唱戏，也该有点儿动作才对，光是站着能分出胜负？”

　　身后一个人小心翼翼的说：“他们会不会是故意拖延时间，把观众们的兴致全都拖没，让接下来的比赛变得索然无味。”

　　“很有可能，你马上去通知裁判，督促二人尽快交手，要是他们不肯动手的话，判违规！”

　　“明白！”

　　很快，命令传到裁判耳中，他清了清嗓子刚要说话，发现不用说了，因为台上的两个人已经动了。

　　两人同时走向对方，只是谁都没有开启护体罡气，显得有些奇怪。

　　接着，他们开始“过招”，你一拳我一脚，打的有模有样。

　　只是，二人的动作怎么看怎么像戏台上才有的情景，招式软绵绵的，比如一拳挥过去，到半路就停了下来，根本不可能打到对方。

　　段同化第一个忍不住笑出声来，小师妹和大师兄紧随其后，周围的人被带动起来，哄笑声四起。

　　萧辰和飘飘用这种另类的方式，对组委会表示无声的抗议，严格说来，这算得上行为艺术的范畴。

　　能在组委会担任职务的都是人中翘楚，怎么可能理解不到其中的含义，他们一个个全都老脸通红，恨不得找个地缝钻进去。

　　裁判的脸更黑了，喝道：“你们俩不要太过分，这是四强赛的比赛现场，不容许任何人渺视大赛的权威。”

　　小侯爷回头说：“我们就是按照你们的安排，在老老实实的比赛啊，难道不是吗？至始至终，我们没对你们的决定提出任何异议啊。”

　　哈哈哈……

　　观众们的笑声更大，裁判咬着牙说：“我命令你们……”

　　就在这时，小侯爷做了一个很明显的假摔动作，飘飘挥向他的那一拳，距离他至少有三尺远呢。

　　他倒地之后，嘴里叫喊着：“哎呀我不行了，我被打到了，受了严重的内伤。我不能继续比赛了，裁判你的眼睛是用来出气的吗，没看到我已经失去了战斗力，快宣布结果。”

　　裁判都快哭了，不带这么玩儿人的，再不济我也是组委会选出来的，是代表公平公正的人，多少得给几分面子吧。

　　但不管他心里多难受，不得不扯着嗓子喊：“本场比赛，陵兰派萧辰对战飘飘，飘飘胜！”

　　哈哈哈……

　　观众们的笑声响彻整个烈火岛，面红耳赤的组委会成员纷纷离席，灰溜溜的跑了。


第774章 阴谋遭破坏

　　在观众们的嘲笑声中，接下来的三场比赛进行的磕磕绊绊，四强总算是产生了。

　　除了飘飘占据一席之外，寒雨派选手击败对手获得晋级，另外两场都是烈火派弟子获胜，将白霜和红日两派的选手淘汰。

　　烈火派两人晋级四强，一时之间风头无两。

　　这让摔了十几件瓷器的戴修齐稍感安慰，但接下来的比赛怎么打，成了迫切需要解决的问题。

　　晋级的两名选手，都是三十岁以下的飞升期高手，为了能在大赛中赢的更多的物资份额，他不惜让两个随时都有可能接受飞升考验的人，作为选手参赛。

　　戴修齐有理由相信，以这两名弟子的实力，问鼎冠军没有任何问题，关键是怎么做才能更保险一些。

　　而且，光是拿到一个冠军，是满足不了胃口的，他觉得应该将亚军的名头也夺过来。

　　想要达到这个目的，只有让两名弟子会师决赛，才能够实现。

　　他眼珠子一转，计上心头，既然四强赛可以重新抽签，半决赛也可以这样操作，只要保证本派的两个弟子不撞在一起，就可以了。

　　对，就这么做。

　　他马上下令召开组委会成员会议，相信那帮家伙不敢忤逆自己的意思。

　　果不其然，众人屈服在他的淫威之下，全票通过半决赛抽签的决定。

　　但是，经过萧辰和飘飘在台上演的那场闹剧之后，很多人都怀疑抽签过程有暗箱操作之嫌。

　　这次也是暗箱操作，但必须做出一副公平公正的样子来，堵住众人的悠悠之口。

　　戴修齐叫来一名组委会成员，暗中交代他一些事宜，然后宣布明天的半决赛开场之前，当着所有人的面抽签。

　　陵兰派，听完小师妹的叙述，段同化皱着眉头说：“还抽签，那帮人是不是抽上瘾了？而且是当着大家的面抽签，有必要吗？”

　　大师兄分析说：“那些人无非是想要向大家证明，说从未有过暗箱操作的事情发生，找回今天丢掉的面子而已。”

　　小侯爷笑着说：“我想，恐怕没那么简单，明天等着看他们怎么演戏吧。”

　　第二天，上午。

　　天气依然很不错，比赛场的正中央位置，摆着一张红木桌案，放置不透明的金属箱一只，用于赛前抽签之用。

　　组委会的人唠唠叨叨讲了半天，多次声明抽签过程一定公平公正，然后宣布抽签开始，由一名成员担任抽签任务。

　　有人将展示过的四强铭牌一一放进箱子重，四块牌子用相同的金属制成，分量相同，上面的花纹、字样也都是相同的。

　　负责抽签的人一边对着大家抱拳，一边走过来，几句寒暄之后，便要伸手抽签。

　　“等等，我觉得不妥。”一个声音响起。

　　众人回头望去，是一张大家都熟悉的脸——萧辰。

　　“有哪里不妥？”抽签的人面无表情道：“当着多双眼睛，而且不乏魂士高手的存在，你认为本人有可能作弊吗？”

　　萧辰呵呵一笑：“那倒不至于，刚才听到委员会慷慨激昂的演讲，本人觉得之前是误会你们了，你们的确是一群公平公正的人。所以我有个建议，既然是让所有人都相信抽签没有暗箱操作，何不用一种更为透明直接的方式呢？”

　　那人一愣：“什么更为透明直接的方式？”

　　小侯爷伸手指着他说：“首先，你负责抽签就不合适，因为你是组委会的人，还是会受到一些人的怀疑。所以呢，我建议换一个人代替你的工作。”

　　那人冷笑：“换一个人？换谁，谁能让大家相信他不会暗箱操作，按照你的理论，任何一个人都有可能做手脚。”

　　小侯爷马上说：“怎么，不敢接受我的建议？”

　　那人回头看着组委会其他成员，得到确切的眼神答复后，说：“只要你能找到一个让所有人都认可的人，否则的话就得由本人负责抽签。”

　　他已经做好了准备，不管萧辰指定谁，都要第一个站出来反对。

　　萧辰淡淡一笑，指着远处的一对渔民父子，说：“我觉得那个小男孩儿就行，他年龄小也就不会耍心眼儿，同时又是个没有魂力的普通人，由他来抽签再合适不过。”

　　“胡说，这么重要的事情，怎么可以交给一个孩子来做？”那人怒目圆睁。

　　渔民的孩子用带着童声的语调说：“各位，我可以的，我和父亲来自东里岛，这是第一次来烈火岛看比赛，因为前些天要出海打渔，所以错过了很多场比赛。其实，今天父亲也要出海打渔的，是我央求了半天，才答应来看比赛，一会儿比赛结束，我们就要马上奔赴渔场，我要加倍努力的拉网，争取把看比赛的时间补回来。”

　　众人纷纷竖起大拇指，赞扬这孩子懂事。

　　东里岛和南海各门派没有任何的瓜葛，每年只需要照着数目缴税就行，不存在偏向哪一个门派。

　　加上他是一个年龄不到十岁的孩子，的确很适合担任抽签工作。

　　台上那人还想反驳，但观众们全都表示赞同，他满头大汗的回头看了一眼，不得不起身去往一边。

　　小侯爷眼睛里闪过一丝凌厉的目光，别人可能没发现，但他一眼就看那人右臂袖口上的三颗扣子不对头。

　　如果猜得不错，三颗扣子当中，至少有一颗使用磁石磨制而成，之前让大家看过的铭牌，也应该做过手脚。

　　最简单的做法，就是在烈火派两人的铭牌中加入铁块，另外两块不含铁，这么一来就能做到轻易分辨。

　　那人退向台边，不忘狠狠的瞪萧辰一眼。

　　不远处的房间里，戴修齐气的火冒三丈，嘴里骂道：“怎么又是这个多管闲事的小子，我们辛辛苦苦准备一个晚上，就这么被他三言两语给破坏了！老天保佑，千万不要把我的两名弟子分到同一场，要不然我的冠亚军计划就要破产了。”

　　台上，小男孩儿把手伸进箱子，拿出两只铭牌，一字一句的念道：“这个是烈火派陈文光，这个是……”

　　一帮人的心全都到了嗓子眼儿，只有小男孩儿不慌不忙：“……烈火派孙成淼。”

　　噗通……

　　几个烈火派的人同时仰面倒地，最不愿意看到的事情还是发生了，上回他们阴了萧辰和飘飘，这么快就报应显灵。

　　剩下的两个铭牌根本不用再抽了，飘飘对战寒雨派选手。

　　小侯爷突然扯着嗓子喊：“组委会果然没有搞暗箱操作，他们是清白的，是值得信任的。”

　　一边喊，他一边对着选手休息区的飘飘使眼色。


第775章 目睹飞升

　　烈火派的两名选手，在台上互殴。

　　虽说不管谁胜谁负，对门派来说都是一样的，但他们还是要一分高下，所以从始至终都是真打，不带一分一毫的水分。

　　萧辰一边看一边摇头：“本是同根生，相煎何太急啊！这两个家伙平日里一定有仇，否则的话干嘛这么出力。”

　　飘飘有同感：“那两个人已经打急眼了，谁都不打算让谁，很可能是两败俱伤的结果。”

　　“要真是那样的话，就太好了。”小侯爷笑嘻嘻的说：“不管谁赢了，都要带伤参加总决赛，你获胜的几率会跟着大大提高。”

　　女神白了他一眼，说：“别做白日梦了，你忘记大赛是操控在组委会手中，组委会又是操控在烈火派手中，他们的选手受了伤，一定会推迟总决赛的日期。甚至都不用刻意的找理由，就用当初第二轮比赛时的做法，你能不同意吗？”

　　小侯爷脸上的笑容瞬间消失的无影无踪，叹气说：“小门派没有发言权啊，你说的对，他们一定会等选手养好伤之后，再进行最后一场。”

　　几分钟，果然是两败俱伤的结果，总算是分出了胜负。

　　烈火派众人的脸色都不太好看，因为他们是把两名选手抬下赛场的，由此可见他们的伤势有多么严重。

　　飘飘上台，面对寒雨派的对手，她没有做任何保留，一开始就是狂风暴雨一般的攻势，将对方压的抬不起头来。

　　仅仅两分钟的时间，对手被打倒在地，刚爬起来又被打倒，到第三次的时候，他再也爬不起来了。

　　裁判高声宣布：“半决赛第二场，陵兰派飘飘胜！”

　　小侯爷带头发出欢呼声，他正要冲上赛场呢，突然天空中响起一声炸雷——咔嚓！

　　那是一条直径超过十米的闪电，打在距离不远的一处空地上。

　　旱天雷啊！

　　所有人都不由自主的抬头看着天，天空中万里无云，是实实在在的大晴天。

　　这时，有烈火派的一位长老出声喊道：“是本派的一位成员要飞升了，请大家尽量保持安静，不要打搅这位成员接受飞升考验，本人在这里先谢谢各位。”

　　所有人都很自觉的闭上嘴巴，就算是呼吸声也降到最低，有些人干脆盘腿坐在地上。

　　段同化示意大家也都坐下，小侯爷挥手布置一道音障，这样就不会影响到外面的人。

　　他开口问：“段掌门，飞升考验的随机性这么强吗？”

　　段同化点头，回答说：“一直都是这样，所以进入到飞升期的人，无时无刻都得小心翼翼，因为谁都不知道考验会在什么时候降临。不过每次都会提前有预兆的，就像刚才的闪电是劈在空地上，而不是直接劈在受考验的人头上，这是提醒对方做好接受考验的准备。”

　　“原来是这样。”小侯爷恍然大悟，又问：“第二道闪电应该是劈在人头上吧，是不是和刚才那倒一样。”

　　“一般情况下会更厉害一些，绝对不会比刚才的弱。”段同化说。

　　萧辰和飘飘对视一眼，说实话刚才的闪电就已经够厉害的了，要是在厉害一些，被考验的人扛的住吗？

　　见他们面露担心之色，段同化笑着说：“你们不需要太担心，刚才的闪电，对飞升期的高手来说，不算特别厉害。”

　　飘飘皱着眉头说：“不对啊，刚才烈火派的两个选手，不就是飞升期的魂士吗，我不觉得他们有多厉害啊？”

　　段同化用看外星人的目光看着她，说：“刚才的打斗还不算厉害？飘飘小姐，你老实告诉我，你觉得自己在总决赛上的胜率有多高？”

　　女神稍微想了一下，说：“至少有七成以上吧。”

　　段同化倒吸一口冷气：“怪不得呢，这段时间我总是看不透你的实力，原来你也已经是飞升期的高手了。我可以很负责任的跟你说，你也会有接受飞升考验的一天，相信距离不会太远了。”

　　小侯爷的眼睛瞪的鸡蛋大：“飘飘，你什么时候进的飞升期？”

　　女神摇头说：“我也不知道啊，难不成是前几次去五大凶险之地探险，造成的结果？”

　　小师妹马上凑上来：“哦，原来你们失踪的时候，是去五大凶险之地了。”

　　小侯爷有点儿无法接受，但仔细一想倒也合理，自己因为杀死忘记猛兽都升级了，飘飘杀的更多，怎么可能会没有进步。

　　“飘飘，我才是圣武境五级呢。”他开始叫苦：“你都已经是飞升期了，到时候一定比我飞升的早，咱们不是说好了吗，一起飞升的。”

　　这时，天空中响起轰隆隆声音，应该是在酝酿着第二次的雷击。

　　咔嚓……

　　又是一道惊雷，闪电的直径达到十三米左右，准确的击中远处的一所房舍，顿时屋倒房塌，激起一股烟尘。

　　然后，是一个惊喜无比的叫喊声：“哈哈哈，我扛住了雷击的考验，哈哈哈哈！”

　　之前说话的那位长老，面露喜色，说：“是我派的袁佳致长老，他通过考验了！大家可能不知道，他在三年前成为飞升期高手，这一刻足足等了三年，总算是功夫不负有心人啊。”

　　很快，一道人影从废墟中徐徐升起，身体四周散发着和魂力截然不同的气息，用普通人的话来说，这是仙气。

　　在场的大多数魂士，都是一脸顶礼膜拜的表情，多年来努力修炼，就是为了飞升的这一刻。

　　飞到一定的高度，袁佳致回头对着众人喊道：“各位，我先去皇极境了，你们也要快一点儿过来，到时候我请你们喝酒，哈哈哈！”

　　然后，他的飞升速度越来越快，直至变成天空中的一个小点儿，光芒一闪消失不见。

　　萧辰一直都瞪着眼睛，从未眨眼，仔细目睹袁佳致的飞升全过程，心中感慨万千。

　　飘飘先一步恢复正常，晃了晃他的胳膊，说：“这人等了三年才获得考验的机会，也就是说我有的是时间陪着你。”

　　小侯爷咽下一口唾沫，说：“凡事总有不同，说不定你会很快获得被考验的机会，我决定了！咱们这就去五大凶险之地，你在一旁掠阵，我负责杀猛兽，必须在短时间把自己的等级提升上去。就算到时候咱们不能一起飞升，我也不能让你在皇极境等太久。”

　　飘飘想了想，点头说：“好吧，等组委会宣布总决赛的时间之后，我们就出发。”

　　两人没有注意到，他们的谈话内容被旁边的一个人听到，而这人的身份是烈火派弟子。

　　他眼睛骨碌一转，不动声色的离开，朝着掌门人所在的院落走去。


第776章 借刀杀人

　　烈火派，掌门人书房。

　　戴修齐一脸兴奋，问对面的人：“你确定自己没有听错，萧辰和飘飘真要去五大凶险之地？”

　　对面的弟子躬身道：“弟子听的清清楚楚，一个字都不会错！不过他们并没有言明具体去哪个岛屿，是弟子无能。”

　　戴修齐一摆手：“能刺探到这个情报，已经很不容易了。”

　　弟子马上说：“是啊，当时他们被袁长老飞升的事情深深镇住，说话的时候没有留意身边，弟子才幸运的听到。”

　　“好，这件事不许告诉其他人，你去仓库那边领两颗暴阳丹，作为奖励。”他大方的说。

　　“多谢掌门人。”

　　几分钟后，戴修齐的两个心腹长老赶来，听到这个消息，同样高兴的不得了。

　　一个长老说：“从之前的几场比赛不难判断，飘飘的实力不在我派选手之下，正好趁这次机会，派出十数名高手，神不知鬼不觉的将她灭掉，我们就能稳操胜券，获得接下来三十年的宗主管理权。”

　　另一个长老补充说：“就算杀不死她，也要把她困在凶险之地，让她赶不上总决赛的时间，大赛规定迟到者以比赛失败论处。”

　　两人一齐哈哈大小，但他们马上发现掌门人并没有笑，便赶紧止住笑容，问：“掌门，我们的计划有什么不妥吗？”

　　戴修齐哼道：“岂止是不妥，简直是大大的不妥！你们只想到好的结果，万一我们杀她不成，被她逃出生天，这件事岂不是要大白于天下，到时候我们怎么跟大家解释？”

　　两人同时面色一黑，的确是个很棘手的问题，暗杀计划一旦暴露，烈火派将遭受南海诸岛所有人的唾弃，甚至有可能被剥夺到手的宗主管理权。

　　“本掌门早就有计划了。”戴修齐对着其中一人说：“你，马上去冰封岛，向徐铉透漏萧辰和飘飘去往凶险之地的消息，接下来的事情，自然有人会帮我们去做。”

　　两人同时面色一喜，对啊，借刀杀人远比自己动手要好，不管最后成败与否，跟自己都没有任何关系。

　　“我马上就去冰封岛。”

　　戴修齐对着另外一人说：“你的任务，是派出数十艘快船，停泊在五大凶险之地的附近水域，确定二人的具体位置。”

　　那人拱手说：“掌门人放心，确定二人的位置不是什么难事，龙鹰是他们的坐骑，只要有龙鹰盘旋的地方，就是他们所在的岛屿。”

　　“没错，马上去办！”

　　……

　　五大凶险之地，萧辰和飘飘闯过其中的四个，这回是为了快速给萧辰提升实力，所以二人不打算去尚未探险过的狭南岛，而是把暴阳岛和吕昂岛作为首选。

　　这两座岛屿，他们已经很熟了，不用把时间浪费在探路上，闭着眼睛都能找到猛兽的藏身地。

　　首先来到的是暴阳岛，自从他们猎杀了这里的王级灰鳄之后，此地变成了山中无老虎猴子称大王，高级灰鳄纷纷占领原本王级灰鳄的地盘，在上面作威作福。

　　这次的分工是，萧辰负责主攻，飘飘负责从旁策应，就算有杀死猛兽的绝好机会，也要让给他来动手。

　　在两人精妙的配合之下，接连有五条灰鳄丧命，小侯爷获得不少的魂力。

　　一天的时间，他共杀死十条高级灰鳄，对他来说已经没有什么挑战性了，黄昏时分，二人转战吕昂岛。

　　晚上，正是蜘蛛和蜈蚣的活动时间，也是捕杀他们的好时机。

　　两人运气不错，很快找到一窝儿正在进食的长梭蜘蛛，数量在三十只左右。

　　长梭蜘蛛更善于伪装和偷袭，堵在老窝儿里被人打，这还是第一次呢，惊慌失措之间，它们相互撞击、踩踏，乱成一团。

　　小侯爷抓住机会，一具杀死七八只。半个时辰后，在飘飘的围堵之下，这群长梭蜘蛛无一漏网。

　　可是，杀了这么多的蜘蛛，加上白天的十几条灰鳄，小侯爷吸收了大量的魂力，却并没有因此而升级。

　　经脉中的魂力量，还差着一大截儿呢。

　　这可真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，平时不着急升级的时候，时不时的会升个一两级，有的时候甚至是在几天里接连升级。

　　现在想要升级，却是干着急不出成绩。

　　飘飘开口劝解说：“不要太过刻意，保持一个良好的心态才是最重要的，很多时候刻意的逼迫自己，反而会适得其反呢。”

　　他深吸一口气，说：“我明白，欲速则不达，这个道理我懂。接下来去哪边，你来做决定吧，还有接下来怎么打，我都听你的。”

　　女神脸上露出微笑：“这就对了，我们去南边吧，上次宿营的地方。路上要是有蜘蛛出现就打，没有的话就算了，今天已经打了不少，有必要适当的休息一下。”

　　小侯爷想要反驳，但大丈夫一言既出、驷马难追，所以他还是点头同意了：“听你的。”

　　距离海岛二十里的洋面上，一艘多桅大船正在快速接近一条渔船。

　　那条船只是外表看起来像渔船而已，实际是上烈火岛派出的监视船，最高的桅杆上挂着一盏红色的灯笼，这是跟冰封派约定好的记号。

　　多桅大船驶到“渔船”旁边，徐铉一马当先飞跃过去，双脚刚落在甲板上，便迫不及待的问：“那两个人是在这座岛上吗？”

　　“是的。”船上的人回答说：“他们是在黄昏的时候，从暴阳岛过来的，上岛之后就没有离开过。”

　　徐铉的脸上露出满意的笑容：“烈火派办事就是靠谱，你们可以回去了，替我转告戴掌门，日后我姓徐的必有一份大礼奉上，感谢他为我做的这些事情。”

　　“晚辈一定把您的话带到。”那人又说：“戴掌门也有一句话让我告诉您，岛上的两个人实力不俗，女孩子更是有着接近飞升期的实力，徐掌门要是人手不足的话，千万不可冒然登岛，否则不但报不了仇，反而有可能赔上自己。”

　　徐铉冷笑：“多谢戴掌门关心，实话告诉你吧，这次我带来十几名本派高手，多数是天级后期的实力，还有两位飞升期高手，对付区区两个敌人，足够了！”

　　目睹“渔船”开走，徐铉下令：“快速驶向吕昂岛沙滩，争取今天晚上就能手刃仇人，为进东和进北报仇雪恨。”


第777章 龙蛛

　　冰封派的船很快靠岸，掌门人徐铉第一个跳上沙滩，紧接着是十几名本派的天级后期高手。

　　最后下船的，是两个表情冷峻的中年人，一高一矮，高个子名叫陈元良，显得有些木讷；矮个子叫马一夫，一双眼睛充满灵动。

　　这两位就是冰封派的飞升期高手，是徐铉说尽了好话，他们才愿意出面帮忙的。

　　“两位师弟，有日子没来过吕昂岛了吧？”他笑着跟二人说。

　　矮个子马一夫开口说：“有好几年没来过了，自从我和陈师弟进入天级后期之后，就很少过问世俗之事。”

　　徐铉马上一脸歉意的说：“这次为了我的私事，请二位师弟出马，说实话真的太不应该了。不过师兄也是没办法，对头等级太高，你们要是不出面的话，我们这十几个人很可能会栽在他们手里。”

　　陈元良哼道：“不就是两个年轻人嘛，搞定他们是分分钟的事情，掌门师兄就别废话了，咱们还是赶紧行动吧。”

　　徐铉点头：“好，大家这就出发，注意仔细观察，不要被岛上的猛兽偷袭，另外需要注意仇人留下的脚印，然后展开追踪。”

　　一行人朝着丛林进发，队形呈扇形展开。

　　吕昂岛东北方某一区域，萧辰的正前方是一只体型超大的蜘蛛，浑身上下呈暗红色，身体直径超过八米，六条强有力的腿支撑着身体。

　　最让人无法接受的是，这只蜘蛛竟然长着一张类似人的脸，虽然跟真正的人脸有着本质上的区别，但至少也算得上五官分明。

　　飘飘身在几十米的空中，与下面的他遥相呼应。

　　“辰，这应该就是龙蛛吧？”女神轻声说。

　　萧辰点点头，回答：“应该是，大师兄特意嘱咐过，说龙蛛是吕昂岛上蜘蛛类的王者，它不但行动速度迅猛，而且极其善于追踪，凡是被它盯上的人，很少能逃出生天。”

　　女神一边观察一边说：“这个家伙的实力，要比王级灰鳄还高一些，看来我们有一场硬仗要打。”

　　就在这时，龙蛛突然抬起双眼，同时张开嘴巴，六根白色的冰锥激射而出，目标是天上的飘飘。

　　飘飘为自己准备了三层护体罡气，第一层没能起到任何作用，被冰锥轻松击穿，穿过第二层的时候，冰锥的速度有所降低，但还是击穿了第三层。

　　她抬起右手，将强弩之末状态的六根冰锥同时击碎。

　　虽说冰锥没有伤到她，但是能击穿三层护体罡气，已经说明其强悍的攻击力，她叮嘱下面的萧辰：“小心点儿，尽量不要跟冰锥硬碰硬。”

　　“明白！”小侯爷点头，他的八片叶子武魂中，除了两片担任给飘飘垫脚的任务之外，其余六片从不同的角度悄悄接近龙蛛。

　　龙蛛眼睛开始转圈，和其他同类不同，它的两只眼睛类似人眼的结构，可以随意转动，但眼球内部的结构跟其他同类一样，是典型的复眼。

　　六片叶子没能逃过它的那双眼睛，几乎是在同时一件被锁定。

　　嗖嗖嗖……

　　又是六根冰锥，这次的袭击目标是叶子武魂。

　　小侯爷急令武魂躲避，其他五片都安然度过，只有冰属性被冰锥的边缘扫中，从空中坠落下来，与主人彻底失去联系。

　　他面色凝重，超过一米长的冰锥，居然能准确命中一片轻飘飘的树叶，龙蛛果然很厉害。

　　而且，这还只是它的远程攻击方式而已，相信除此之外，它还有其他的杀招。

　　飘飘对着龙蛛的头腹部扔出一颗能量球，但是爆炸过后，没有留下任何伤痕，甚至连个白印儿都没有。

　　它的身体坚硬程度，已经达到了一种令人发指的地步。

　　女神不由自主的皱起眉头，如果不能找出有效的攻击方法，这场仗很可能会打输。

　　与此同时，萧辰的武魂展开攻击，三根经过接力的飞针，同时命中龙蛛的左眼。

　　叮当当……

　　龙蛛的眼睛外面，有一层几近透明的薄膜，将三根飞针尽数挡住。

　　再一次攻击无效，小侯爷的表情也跟着暗淡下来。

　　龙蛛迈开六条长腿，朝着他冲过来，同时抬起头发射冰锥，攻击天上的飘飘。

　　几乎是不假思索的，二人一起闪避。

　　轰隆隆……

　　龙蛛所经之地，就像是一辆沉重的战车碾压而过，地面都跟着颤抖起来。

　　萧辰朝着侧面跃起，在空中完成一百八十度转弯，右手将一根长枪奋力掷出。

　　长枪的目标是龙蛛的菊花，准确命中，但还是被弹开。

　　这家伙的菊花同样很硬，不属于弱点。

　　失望的同时，他无意间发现，龙蛛的后腹一直贴着地面，这是个很奇怪的现象。因为以它的六条腿长度来说，完全可以让腹部翘起来，至少可以增加行动的敏捷性。

　　他皱着眉头观察几秒钟，然后朝着空中的飘飘使眼色。

　　猛兽具备一定的智商，昆虫类的也不例外，他害怕直接开口说给飘飘，会引起对方的防范。

　　二人之间早有默契，只需要一个眼神，对方就会明白其中的含义。

　　女神不动声色的瞟了一眼龙蛛下腹，心中已经有数了，她将两只手交叠放在一起，手心之间很快产生一枚增强版的能量球。

　　接着，她悄悄扔出能量球，在空中打着旋儿，飞向龙蛛的下腹。

　　龙蛛正在专心致志的对付萧辰，等它发现能量球的时候，已经来不及躲避。

　　轰……

　　爆炸的冲击冲将它沉重的腹部掀起，差点儿就掀他一个底朝天，高高抬起的腹部上留下一片裂纹状的伤口，然后重重砸在地上，前面的腹部和头部也受到牵连，特别是那张丑脸，直接拱进土里。

　　“飘飘干得好。”小侯爷竖起大拇指。

　　果不其然，那里真是龙蛛的弱点，攻击有效！

　　“它只是受了点儿轻伤而已！”飘飘沉声说：“而且我相信它一定会拼命保护自己的弱点，你得尽量为我创造攻击的机会。”

　　“明白！”小侯爷点头。

　　他主动发起攻击，命令五片叶子武魂钻进龙蛛的身体下方，尽量通过下腹的伤口钻进它的腹中。

　　龙蛛抬起头，下腹部位死死的贴着地面，不给叶子武魂任何机会。

　　它调转脑袋，不理会空中的飘飘，反正自己的背壳够硬，随便你怎么炸，它将主要的攻击目标放在萧辰身上，不停的吐出冰锥。

　　小侯爷忙于躲避，样子显的有些狼狈。


第778章 蜈蚣窝里的超王级

　　两名飞升期高手，陈元良和马一夫同时伏倒在地上，用一侧的耳朵紧贴地面，仔细聆听。

　　很显然他们听到了什么，另外十几个人全都屏住呼吸，徐铉目光灼灼看着自己的两个师弟。

　　马一夫先抬起头，跟随后抬头的陈元良对视一眼，开口说：“东北边，距离十几里，有打斗的声音。”

　　“一定是萧辰和飘飘，这座岛上除了他们俩和咱们，没有其他人。”徐铉兴奋的说：“两位师弟的听力真是令人佩服，那我们别闲着了，赶紧去那边吧。”

　　马一夫摆摆手，说：“不可鲁莽行事，我和陈师兄不但听到了打斗声，而且听出这一路上会有很多危险，我们必须小心进行，否则会出现伤亡的。”

　　徐铉心中着急，恨不得马上为两个死去的儿子报仇，但考虑到大家的安全，他不得不点头说：“那就按照两位师弟说的，我们小心行进。”

　　……

　　轰……

　　能量球在龙蛛的尾部炸响，原本是要攻击它的下腹，奈何这家伙十分小心，将唯一的弱点藏的严严实实，没能成功的攻击到。

　　萧辰躲开三根冰锥，他所处的区域中，大部分树木都被拦腰打断，全是冰锥的杰作。

　　他把一面盾牌扔向龙蛛，希望能引起它的注意力。

　　龙蛛眼珠子一转，抬起左边的一条腿，准确打在盾牌上，盾牌应声变成两半。

　　萧辰并不心疼，而且几乎是不假思索的，将七八面盾牌一起扔向龙蛛。

　　这次，龙蛛抬起三条腿，将盾牌一一打落。

　　紧接着，又有十几面盾牌朝它飞去。

　　龙蛛不慌不忙，但它没有意识到，在打落盾牌的过程中，身体不由自主的跟着动起来，而且幅度越来越大。

　　这对苦于找不到机会的飘飘来说，简直是千载难逢，她沉着冷静的扔出两枚能量球。

　　第一枚是普通能量球，第二枚是增强版的。

　　轰……

　　第一声爆炸的效果并不十分理想，只是将龙蛛的从地面掀起两尺左右，第二枚随即钻进去，这才是真正的杀招。

　　爆炸将上次造成的伤口无限制扩大，很多位置的外壳被炸穿，绿色的体液朝外快速喷涌。

　　早就等待多时的五片叶子武魂，一股脑的顺着伤口钻进去，在龙蛛腹内任意肆虐。

　　之前还不可一世的家伙，此时倒在地上打滚，嘴巴里不停的发出惨叫。

　　十里开外的地方，马一夫突然举起右拳，示意大家停住脚步。

　　“师弟，怎么了？”徐铉马上开口问。

　　“那边的打斗声越发激烈，好像是猛兽落了下风。”马一夫说。

　　徐铉面露鄙夷，说：“一定不是什么厉害的猛兽，否则的话，以两个人的能力，怎么可能占上风。”

　　木讷的陈元良摇头说：“我觉得应该是等级不低的猛兽，否则不可能闹出那么大的动静。”

　　徐铉脸一红，不在言语。

　　噗通……

　　龙蛛肚子朝天倒在地上，飘飘接连扔出几颗能量球，将伤口的面积无限扩大，很多类似盔甲一般的外壳破碎开来，掉落四周。

　　雷属性叶子从龙蛛的腹中一路钻到它的背部，在几乎接近它头部的位置，放出闪电。

　　咔嚓……

　　闪电没能透出它坚硬的外壳，但无数的电弧从它的嘴巴、耳朵和眼角钻出。

　　咔嚓嚓……

　　接着又是几道闪电，还有风属性武魂放出的风刃，龙蛛的嘴里吐出大量碎肉。

　　终于，它不甘心的倒在地上，气绝身亡。

　　小侯爷跳过来，将魔晶取走。

　　二人对视一眼，同时长出一口气，飘飘突然竖起耳朵，说：“有一群高手正在朝这边接近。”

　　“高手？多少人？”小侯爷皱起眉头，不用猜，肯定是来者不善。

　　飘飘自己听了一会儿，说：“至少有十几个人，等级都不低，看样子像是冲着咱们来的。”

　　“是冰封派的人，还是烈火派的？”萧辰自问自答：“也只有这两派想要对你我不利，一个是想为两个儿子报仇，目标主要是针对我；另一个不想你在决赛中出现，抢他们就要到手的宗主管理权。”

　　女神淡淡一笑：“不管是谁，都是我们的敌人，赶紧离开吧，他们人多势众，我们不宜与之正面交锋。对了，龙蛛的尸体是带走还是留下。”

　　小侯爷不假思索的说：“留下，吓唬他们一下，免得他们小看我们。”

　　几秒钟后，两人消失在夜幕中。

　　很快，冰封派的人来到这里，当他们看到龙蛛尸体的时候，全都吃了一惊。

　　特别是徐铉，他无论如何都不相信，以两个人的实力能杀掉一只王级猛兽，从现场留下的痕迹不难看出，那两个人打的很从容，应该是没有受伤。

　　“两位师弟，你们怎么看？”他轻声问道。

　　马一夫紧皱眉头，上前仔细观察尸体，说：“完全可以确定，它就是那两个人杀掉的，看来他们的战斗力真的很强。我们有必要采取偷袭加围捕的策略，否则的话真有可能栽在他们手里。”

　　徐铉点头，说：“那我们放慢脚步吧，悄悄接近。”

　　……

　　萧辰和飘飘来到西边的一处区域，二人不动声色的藏在一棵大树上，正在仔细观察侧前方的情况。

　　放下望远镜，他仍然保持瞪眼的姿势，倒吸着冷气说：“飘飘，初步估算，哪里有不下一万条龙嘴蜈蚣！”

　　龙嘴蜈蚣，头部长的像龙头而得名，据称这种蜈蚣的等级越高，脑袋长的越像巨龙。

　　“那么多吗？”女神从他手里拿过望远镜，一边看一边说：“还真是，不过我觉得很奇怪，这么多蜈蚣待在一起，居然能相安无事，它们捕食很喜欢自相残杀的吗？”

　　小侯爷也觉得无法理解，根据经验，别管是不是相同的种类，只要是十条以上的蜈蚣待在一起，就会相互攻击，用对方的身体来填饱自己的肚子。

　　“快看！”飘飘伸手指着一个方向，说：“那里有条大家伙，应该是……一条王级龙嘴蜈蚣，可是不对啊，它好像在朝着某个方向……怎么形容呢，对，是朝拜……，没错就是对着某个方向朝拜。”

　　萧辰又拿出一个望远镜，仔细观察说：“王级的龙嘴蜈蚣不止一条，我已经看到第三条了，它们的确都恭恭敬敬的看着一个方向，一副顶礼膜拜的样子。”

　　两人同时惊呼：“难道，这里还有更厉害的家伙存在？”

　　英雄所见略同，他们开始朝着更远处望去。

　　果不其然，在一处小山岗的下面，盘踞着一条长度惊人的大蜈蚣，巨大的脑袋和龙头无异，要不是因为它长着无数条长腿的话，乍一看很像盘着的龙。

　　两人对视一眼，飘飘一字一句的说：“这条，应该是超王级的吧？”


第779章 请君入瓮

　　超王级的猛兽！

　　王级猛兽的实力相当于飞升期的魂士，超王级要比王级厉害许多，完全可以说是世间最厉害的猛兽，是飞升期魂士根本无法比肩的超级存在。

　　据传，五大凶险之地数年来未见超王级猛兽，也正是因为这样，南海派才敢一次次的组织队伍上岛打猎。

　　可谁会知道，在排名第二的吕昂岛上，就盘踞这一条超王级的龙嘴蜈蚣。

　　也正是因为他的存在，所以这上万条的龙嘴蜈蚣“晚辈们”，才会相安无事。

　　萧辰和飘飘都惊坏了，他们不敢用刚才那样的声音对话，生怕被超王级的龙嘴蜈蚣发现。

　　小侯爷布置完音障，这才放心大胆的开口：“我们还是别去招惹它们了吧？”

　　能让天不怕地不怕的他说出这样的话，还是头一次呢。

　　飘飘不假思索的点头，说：“光是一群普通龙嘴蜈蚣，就够咱们受的了，加上几条王级和一条超王级，咱们要是真冲过去的话，恐怕还不够给它们塞牙缝的。”

　　“是啊，趁着它们还没发现你我，赶紧撤。”小侯爷皱着眉头说。

　　两人刚要离开，密密麻麻的蜈蚣群突然动了。

　　他们同时瞪大眼睛，以为是自己暴露了。

　　结果却是，这些普通蜈蚣朝着四面八方蜂拥而去，周围的地上布满了密密麻麻的坑洞，它们快速钻进去，转眼间消失的无影无踪。接着，超王级蜈蚣在几条王级手下的簇拥下，动作慵懒的爬向最大的洞口。

　　待它完全爬进洞之后，几条王级蜈蚣分散去往周围的几个洞。

　　原本是上万条“蜈蚣”开会的场景，此时变得异常安静，就像什么事情都没有发生过似的。

　　两人这才同时长出一口气，小侯爷分析说：“应该是到了它们的睡觉时间了吧，有一条超王级的家伙在，其他那些家伙果然都很老实。”

　　飘飘点头：“你分析的有道理，我们也赶紧走吧，千万别横生事端。”

　　两人快速离开，刚走出去不远，身后便传来轻微的异响。

　　小侯爷刚刚舒展开的眉头再次皱起：“那帮人居然还跟着，咱们已经很小心了，他们是怎么判断出正确方向的？”

　　自从飘飘发现他们被跟踪之后，二人在行进过程中十分小心，几乎没有留下任何的痕迹，可对方并没有因此被甩掉，反而是越追越近。

　　此刻，那帮人距离他们只剩下三四里的路程。

　　“他们的队伍里有高人，只要我们继续留在吕昂岛，早晚会被他们追上。”女神建议说：“要不，咱们离开吧。”

　　小侯爷摇摇头：“我们的目的还没有达到，就这么离开我会不甘心，再说了，都没搞清楚对方的身份呢。”

　　“可我们一样不是他们的对手，而且是在到处危机四伏的吕昂岛上。”飘飘说。

　　小侯爷眼珠子一转，招牌坏笑立刻出现在脸上。

　　飘飘几乎在一瞬间明白了他心中所想，瞪大眼睛说：“你不会是想把他们引过来吧，办法是不错，唯一的缺点是太危险。”

　　小侯爷嘿嘿一笑：“老话说的好，富贵险中求嘛，他们并没有看到龙嘴蜈蚣，肯定会上当的。你让龙鹰在天上做好准备，随时接应我们。”

　　女神想了想，最终点点头，说：“好吧，我们一定要小心一些，不能出任何意外。”

　　萧辰的主意很简单，把后面的追兵引过来，造成“误入”蜈蚣窝的结果，虽说龙嘴蜈蚣们都已经回窝休息，相信它们对闯入者不会客气，特别是在被打扰了美梦的情况下。

　　两人故意放慢速度，绕着蜈蚣窝朝前行进，并且留下诸多可被追踪的痕迹。

　　几分钟后，徐铉等人出现在他们曾停留过的地方，马一夫皱了皱眉，说：“奇怪，之前他们还那么小心，怎么突然留下的痕迹变多了？”

　　徐铉想也不想的说：“他们肯定是以为把咱们甩掉了，所以变得掉以轻心起来。”

　　马一夫赞同这个观点，说：“那我们就可以加快速度了，杀他们一个措手不及。”

　　这是徐铉最愿意看到的结果，点头说：“师弟说的有道理，我们加速。”

　　以陈元良、马一夫为首，十几道人影在密林中快速穿梭，并且快速展开队形，大家按照之前就商量好的策略，每个人都处在正确的位置上。

　　前方，飘飘回头看了一眼，轻声说：“距离只剩下不到两里，那些人的速度够快啊，不出意外的话，只需要两分钟的时间，他们就能完成对你我的合围。”

　　小侯爷满脸阴谋得逞的样子：“看来他们已经上当，好戏就要正式开始了。”

　　飘飘的推测十分正确，一分半钟后，二人被对方围在直径不到两百米的区域中。

　　徐铉忍不住心中狂喜，他认为对方二人还被蒙在鼓里呢。

　　所有人都已经到位，就等他一声令下。

　　他深吸一口气，慢慢举起右手，准备发出攻击信号。

　　可就在这时，萧辰和飘飘突然动了，她们很有默契的冲向侧前方，速度很快。

　　“不好，我们被发现，他们想要跑。”徐铉高声命令：“所有人开始行动，务必要把仇人围住，让他们插翅也难逃。”

　　丧失偷袭的机会，至少还占据着人数方面的优势，他不认为会在接下来的打斗中吃亏。

　　还是陈元良和马一夫冲在最前面，两百米的距离对他们来说近若咫尺，只需要两个纵越就能完成。

　　但萧辰和飘飘的速度也很快，不但顺利冲出尚未合围的包围圈，而且做到仍然与之保持两百米的距离。

　　“陈师兄，你负责作揖我负责右翼，无论如何要把他们留下！”马一夫语气急促的说：“要是让他们跑了，在想找到他们会很难。”

　　“放心吧，看我的。”陈元良再次加速，其他人也跟着加速。

　　萧辰和飘飘对视一眼，两人同时蹬地起跳，落在蜈蚣窝中，龙鹰悄无声息的出现在夜空中，它并没有挥动翅膀，而是保持盘旋状态，所以没被人发现。

　　龙鹰接到主人的命令，改变方向，同样是不挥舞翅膀，朝着下面俯冲而来。

　　二人再次起跳，脚下的地面已经产生了轻微的抖动，相信龙嘴蜈蚣会很快从洞中爬出来。

　　他们准确的落在龙鹰背上，龙鹰这才完全展开翅膀，一飞冲天。

　　“想跑，门儿都没有！”马一夫和陈元良就要展开远程攻击，他们相信有能力把敌人留下。

　　射人先射马，擒贼先擒王，他们选择龙鹰作为攻击目标。

　　可是就在此时，周围突然爬出几条龙嘴蜈蚣，也不跟二人打招呼，直接张开嘴巴扑上来。

　　他们不得不放弃对龙鹰的攻击，转而应对这几条不速之客。


第780章 元气大伤

　　陈元良和马一夫见是几条龙嘴蜈蚣，并没有太当回事儿，毕竟这种猛兽的实力只相当于王级灰鳄，对他们这种飞升期高手来说，简直是爆弱到家。

　　他们连连挥动手掌，打出的掌风瞬间将不速之客切成尸首两处。

　　就在这短暂的时间里，龙鹰载着飘飘和萧辰飞至安全距离，但他们并没有走远，因为接下来会有一场好戏，不看的话实在是太可惜。

　　这种突然冒出猛兽的情况，在吕昂岛十分常见，其他人也都没有太过在意，很快来到两人身边。

　　徐铉有些着急的说：“二位师弟怎么回事，怎么让他们跑了？”

　　马一夫黑着脸说：“突然出来几条龙嘴蜈蚣，打乱了我和陈师兄的节奏，不然的话怎么可能让那两个人跑掉，可恶的蜈蚣……”

　　话刚说到的这里，又有十几条龙嘴蜈蚣爬出来。

　　有个人用打趣的语调说：“这里不会是蜈蚣窝吧，又出来了，兄弟们别闲着，弄死它们。”

　　十几个人同时动手，龙嘴蜈蚣纷纷殒命。

　　可是，他们很快惊奇的发现，蜈蚣的数量越来越多，刚杀完面前的十几条，就有几十条冒出来，而且四面八方全都有。

　　“怎么回事？”马一夫吃惊的喊道。

　　陈元良苦笑：“师弟，我们可能真的进蜈蚣窝了，赶紧离开这里吧！”

　　“怎么离开？”马一夫指着四周，说：“它们的数量实在是太多了，超出我们的跳跃长度！天啊，这里到底是什么地方，怎么会有那么多的蜈蚣！”

　　天上，小侯爷一脸幸灾乐祸的表情，说：“这才哪儿到哪儿啊，千余条而已，最重要的是王级和超王级的都还没出现，大餐在后面呢。”

　　飘飘摇摇头，说：“恐怕啊，这群人很难活着离开。”

　　“那是他们自找的。”小侯爷笑嘻嘻的说：“徐铉那个老家伙，居然带这么多人过来寻仇。不对啊，他们怎么知道咱们在吕昂岛？”

　　飘飘皱起眉头：“是啊，这事儿只有你我和陵兰派的几个人知道，他们是不会出卖咱们的。”

　　“有必要查清楚这件事。”

　　不到一分钟的时间，龙嘴蜈蚣的数量便已经超过了三千，而且有两条王级加入，情况对冰封派的人很不利。

　　徐铉高声喊道：“大家不要慌张，赶紧朝着两位师弟这边聚集，咱们兵合一处，肯定能杀出一条血路的。”

　　话音刚落，便有一个人被背后的龙嘴蜈蚣偷袭得手，一口要在左腿上，他还没来记得喊叫出声，同时又被几条咬住，失去重心倒在地上。

　　几十条蜈蚣扑过来，将他死死缠住，随着两声惨叫，他被活活咬死。

　　徐铉的脸色变得很难看，好在其他人都已经集合一处，至少可以做到稳住阵型，将不顾一切冲过来的蜈蚣打退。

　　“掌门师兄，情况不妙啊！”马一夫环视两侧，说：“有三条王级蜈蚣爬过来，它们的加入会增加我们的压力。”

　　徐铉不在乎的说：“三条王级的而已，只要大家沉着应战，肯定能脱险。可恶的萧辰，他一定知道这里的情况，故意把我们引到此地。不过他的如意算盘一定会落空，我们冰封派的人不是那么容易对付的。”

　　这些话，是在宽大家的心。

　　突然有人尖声叫喊：“不好，又有两条王级蜈蚣出现。”

　　徐铉的脸色更加难看，现在是五条王级蜈蚣，外加几千条普通蜈蚣，真的能杀一条血路出去吗？

　　陈元良大吼一声：“你们这些丑陋的爬虫，有种就来爷爷这边，爷爷送你们上西天！”

　　马一夫也发出怒吼：“可恶的爬虫，想要爷爷我的命，做梦去吧！”

　　两人的话，无形中鼓舞了大家的士气，众人跟着变得信心百倍起来。

　　在他们的面前，龙嘴蜈蚣一条接一条的倒下，尸体堆积如同小山一般。

　　王级蜈蚣好像并不打算“参战”，它们停在距离包围圈几十米外开的地方，指挥手下们向前猛冲。

　　萧辰觉得奇怪：“超王级的那家伙怎么还没亮相，它就不心疼自己的徒子徒孙吗？”

　　话音刚落，超王级的武功钻出洞口，脸上带着愤怒的表情，一双圆眼睛直勾勾的看着那群闯入者。

　　它张开嘴巴，发出“嘶嘶”的怪叫声。

　　与此同时，徒子徒孙们的攻击频率上升一个档次，五条王级蜈蚣也加入到战局中，它们踩着其他蜈蚣的身体，朝着徐铉他们冲去。

　　众人同时色变，看到超王级蜈蚣的时候，大部分人已经心灰意冷，如果只是五条王级和几千条普通蜈蚣的话，奋力一搏尚有生还的可能。

　　但现在，光是一条超王级的龙嘴蜈蚣，就能把他们一一送上西天。

　　马一夫和陈元良对视一眼，两人的眼睛里同样是死灰之色，徐铉更是早就傻眼了，不知道该说什么好。

　　相信他的心里肯定很后悔，仇不了报不说，而且还得赔上这么多的人性命。

　　没了这些人，冰封派等于失去了中流砥柱，加上这次在争夺赛的表现并不是很好，接下来的三十年里会走下坡路。

　　咔嚓……

　　两个猝不及防的人被王级蜈蚣咬住，在空中被拦腰咬断，血浆和内脏碎块四处飞溅。

　　没过多久，这十几个人陆续葬身兽口。

　　陈元良和马一夫坚持到最后，因为魂力消耗殆尽，被扑上来的蜈蚣分尸，连一块骨头都没有留下。

　　始作俑者徐铉，更是早早的就被啃食的干干净净。

　　至始至终，超王级蜈蚣都只是站在洞口，一大半的身体待在洞中，见闯入者已经被消灭，它发出几声“嘶嘶”，快速缩回洞中。

　　死去蜈蚣的尸体，也被同伴们分而食之，最后在王级蜈蚣的监督下，陆续回到巢穴。

　　这片区域再次恢复平静，除了空气中留下些许血腥味之外，好像什么都没有发生过。

　　天上，小侯爷脸上只剩下冷笑，说：“明明是比赛场上的事情，非要拿到下面来解决，否则的话又怎么可能出现这样的结局。”

　　飘飘附和：“没错，姓徐的一定是脑子有问题，不但把两个儿子教成了绣花枕头，为了一己之私赔上了这么多高手的性命。经此一役，冰封派定然元气大伤！”

　　“归根结底，都是自找的！”


第781章 圣武境六级

　　烈火派。

　　戴修齐坐在椅子上，问面前的人：“冰封派那边，传来消息了吗？”

　　“还没有。”那人回答说：“徐铉等人尚未返回门派，估计还在吕昂岛上呢。”

　　“对付两个年轻人，至于用那么长时间吗？”戴修齐对此表示鄙夷，又问：“孙成淼的伤养的怎么样了？”

　　“不太乐观，只回复了六成左右，想要回到巅峰状态，至少还得三四天的时间。”那人回答说。

　　戴修齐有些生气的说：“这些年轻人，就喜欢冲动，明明是一个门派的弟子，就算平日里有冤仇，在大赛中也应该以大局为重才对，居然不顾情面的互殴，让其他门派笑话啊！”

　　那人苦笑着说：“可不是，他们谁也不服气谁，孙成淼虽然赢了，却受了重伤，为此我们不得不一次次推迟总决赛的进行。说实话，其他很多门派为此都有怨念了，认为我们在操控比赛。”

　　“哼，随他们怎么说，我们就是操控比赛，他们能怎样？”戴修齐哼道：“传本座的命令，让门派中的高手全都去为孙成淼疗伤，虽说到时候飘飘有很大可能无法出现在决赛上，但我们的选手必须以最佳的精神面貌，出现在观众面前。”

　　他坚信徐铉能够杀掉萧辰和飘飘，让两人变成孤魂野鬼。

　　“遵命，卑职这就去办。”

　　……

　　吕昂岛，小侯爷正在摆弄一块烤羊肉。

　　没办法，飘飘就是不肯吃蜘蛛肉，只能拿出羊肉烤一烤，作为今天的午饭。

　　其实，好几种蜘蛛的肉都是很鲜美的，小师妹当初为他们介绍的时候，都忍不住流口水了呢。

　　可是女神嫌弃蜘蛛长的太丑，就算它们的肉再好吃，也无法下咽。

　　几天来，他们联手杀死数十只猛兽，其中不乏王级的存在。当然了，他们没有再去蜈蚣窝那边。

　　拿出匕首，他把味道最为鲜美的一块肉切下来，递给飘飘。

　　女神接过来，一边动作优雅的吃着烤肉，一边说：“辰，都好几天了，你还没有晋级的迹象吗？”

　　小侯爷面色一紧，说：“魂力量早就已经达到九成了，可是这几天一点儿都没有增加，我并没有刻意减缓升级的速度，也没有拓展经脉的想法，实在是太奇怪了。”

　　女神说：“不着急，咱们有的是时间，就以上次烈火派选手的伤势来看，还得几天才能痊愈。这样吧，吃完饭之后，咱们去找几只王级猛兽开刀，看能不能刺激你一下你经脉中的魂力。”

　　“好。”小侯爷点头同意。

　　就在这时，女神突然站起来，瞪着他身后的树丛，说：“这里的猛兽还真是热情，主动送上门来，都不用我们费劲儿去找。”

　　小侯爷眉毛一挑：“王级的？”

　　“对！”飘飘将没吃完的烤肉放进纳戒，说：“有可能是大毒蛛，王级。”

　　小侯爷苦笑：“真是太混蛋了，一顿饭都不让咱们好好儿吃，可惜了我精心制作的烤肉。”

　　“没关系，打完再吃也一样。”

　　一只圆乎乎的蜘蛛爬出树丛，这家伙的肚子很大，上面长满了密密麻麻的蓝灰色尖刺。

　　大毒蛛，吕昂岛上最厉害的王级猛兽之一，浑身长满毒刺，进攻和防御力都很强悍。

　　它圆溜溜的眼睛对着二人，腹部突然一动，几十根毒刺脱离身体，朝着他们射去。

　　二人早有准备，从容躲开。

　　大毒蛛见攻击无效，迈开六条并不长的腿，带着球状的身体冲过来。

　　飘飘飞上天空，扔下一颗能量球，砸在它的背部，炸断周围一片的毒刺。

　　萧辰命令武魂迎敌，一道闪电劈在大毒蛛身上的同时，几十根黑色蔓藤从地面冒出，缠住它的六条腿。

　　由于腿比较短，身体比较胖，大毒蛛的行动能力并不强，它不得不先挣断一条腿上的蔓藤，然后再来第二条腿，浪费了不少的时间。

　　轰轰……

　　飘飘扔出的能量球继续炸响，每次都能炸断数十根毒针，却不能伤及下面的硬壳。

　　大毒蛛的毒刺并不十分结实，风属性武魂发出的风刃，每次也能切断几根，待它挣断所有蔓藤的时候，整个背部已经变成光秃秃一片。

　　它的肚子突然鼓起来，剩下的毒刺全部离开身体，对周围区域进行无差别攻击。

　　小侯爷急忙趴在地上，几根毒刺是擦着他的外衣飞过，惊险至极。

　　等他重新跳起来的时候，吃惊的发现大毒蛛身上再次布满毒刺，长度、颜色跟最开始的时候没有任何区别。

　　“怎么会这样？”他表示无法接受。

　　飘飘在天上说：“很显然，这家伙的毒刺是用不完的，我叫来龙鹰帮忙，你在下面小心一些。”

　　“知道了。”

　　很快，龙鹰从高空飞下，当它看到大毒蛛的时候，一双锐利的眼睛里满是喜色。

　　二人并不知道，龙鹰是大毒蛛的天敌。

　　大毒蛛几乎是同时看到龙鹰的，它不由自主后退两步，六条腿同时发力，将沉重的身体高高拱起。

　　嗖嗖嗖……

　　又是一次无差别的毒针齐射，覆盖范围包括刚刚俯冲而下的龙鹰。

　　龙鹰不慌不忙，它接连扇动三次翅膀，朝着这边射来的毒针纷纷改变方向，朝着地面坠落而去。

　　紧接着，龙鹰飞到女主人身边，让她坐在自己背上。

　　飘飘见它如此神勇，伸手抚着它的脑袋说：“乖鸟，干的不错，看来你对付大毒蛛很有一套，那就跟我一起弄死它。”

　　龙鹰兴奋的鸣叫两声，爬升到一定高度之后，继续俯冲。

　　这次，大毒蛛没能发射毒刺，就被龙鹰锋利的爪子抓到，留下几道深深的伤口。

　　小侯爷有些无法理解，龙鹰只有高级猛兽的实力，居然能杀伤王级的大毒蛛，这到底是怎么回事？

　　他顾不得想那么多，命令叶子武魂飞进大毒蛛的伤口。

　　大毒蛛的外壳以坚韧为主，硬度相对来说比较一般，随着雷、风、火、冰四片叶子接连进入它的体内，它开始在地上打滚。

　　龙鹰继续俯冲，每次都能在它身上留下几道伤口。

　　随着时间推移，大毒蛛被虐的毫无还手之力，死狗一般的趴在地上，而且是进气少出气多。

　　小侯爷双手持握一根长枪，身体高高跃起，借助下降的力道，同时释放左右手魂骨中的能量，将枪头狠狠刺入它的身体。

　　大毒蛛只是小幅度的痉挛几下，便不再动弹了，身体里残存的魂力，被他全部吸收。

　　萧辰本身并没有觉得什么不对劲儿，可就在这时，他的身体外面白光一闪，居然升级了，从圣武境五级升为六级。


第782章 做出让步

　　烈阳岛，今天是总决赛的日子。

　　最后一场比赛，对战双方是陵兰派的飘飘，和东道主烈火派的孙成淼。

　　组委会决定，比赛在傍晚十分举行，比赛一结束，便是规模宏大的庆祝活动。烈火派掌门戴修齐不止一次的向大家保证，酒水管够，每个人都必须不醉不归。

　　这是胜利者才会做出的姿态，他认为此次的宗主管理权，已经是稳操胜券。

　　因为到现在为止，飘飘都没有回来，冰封派的人也没有回来。

　　就算徐铉没能杀掉飘飘，也至少把她缠住，使之不能离开五大凶险之地，也就无法参加今天的总决赛。

　　不能在规定时间里出现，会被组委会判做自动弃权，然后判孙成淼获胜，烈火派再一次获得宗主管理权，行使对南海诸岛三十年的管理。

　　烈火派的每个弟子脸上，都洋溢着无法掩饰的兴奋。

　　陵兰派驻地，段同化叫来大徒弟：“萧公子和飘飘小姐还没有回来吗？”

　　大师兄回答说：“还没有，我让大家站在房檐上，时刻注意天上，只要龙鹰出现，他们会在第一时间看到。师傅您不用担心，我觉得他们两个会及时回来的。”

　　段同化摇摇头：“其实不回来更好，说实话就算飘飘小姐赢得了比赛的胜利，以咱们陵兰派的实力，能凌驾于烈火、寒雨这些门派之上，行使宗主管理权吗？到时候他们一定会给咱们穿小鞋、使绊子，架空陵兰派，对我们来说是坏事绝对不是好事。这几天为师一直在想这个问题，觉得拿到亚军比冠军更好一些。”

　　大师兄皱了皱眉，说：“可是他俩不出现，是不是在凶险之地有危险？”

　　“这也是我担心的。”段同化苦笑：“为师既不希望他们出现，又担心他们的安全，盼着他们能毫发无损的回来。”

　　“我们回来了。”萧辰的声音在二人身后响起。

　　他们同时回头，看到他和飘飘没有受伤的迹象，全都长出一口气。

　　刚才师徒二人的谈话，萧辰全都听到了。

　　说实话，以陵兰派现在的实力，的确不适合统领南海派一百零八座岛屿，因为九大门派的实力太过强大，小小陵兰派想与之平起平坐在，至少要经过数十年以上的努力。

　　既然没有平起平坐的实力，那些傲气十足的家伙们，又怎么可能听从陵兰派的领导，他们甚至都不需要联起手来，光是一个烈火派，就能让段同化头疼不已。

　　“段掌门，我有个计划，能让陵兰派稳步发展，不用担心扩张太快出现的那些问题，同时又能化解其他几个门派对你们的敌意。”他开口说。

　　段同化心中一喜：“是吗，那太好了！”

　　自从认识萧辰和飘飘到现在，二人几乎无所不能的做法，给陵兰派上下留下很深的印象，就连门主段同化，对他们也不由自主产生一种盲目的信任，认为他们就是无所不能的。

　　所以萧辰说能为陵兰派解决问题，他丝毫都不怀疑。

　　几分钟后，陵兰派的弟子全都离开驻地，四处宣扬萧辰和飘飘回来了，飘飘也一定能参加今晚的总决赛，并且多的冠军。

　　消息就像是长了翅膀一样，很快传遍了整个烈火岛。

　　戴修齐表示很怀疑，他们两个怎么可能逃出冰封派数十人的围剿，而且还是毫发无损，谁信啊！

　　消息很快传过来，两人的确是毫发无损回来的，而冰封派的人并没有返回冰封岛，到现在为止没人知道徐铉等人的下落。

　　戴修齐气坏了，把桌子上的东西全都摔在地上，包括他一直都和喜欢的玉石镇纸。

　　“怎么会这样，徐铉到底是干什么吃的？”他气的破口大骂：“还一派之主呢，还叫嚣着为两个儿子报仇，他就是个天生的蠢蛋，真不明白冰封派怎么会选他当掌门。”

　　旁边的人小心翼翼劝道：“掌门，别气坏了身体，飘飘和萧辰回来就回来了呗，反正孙成淼的伤已经痊愈，现在是巅峰状态，打败飘飘夺得冠军不是什么难事。”

　　“万一打败了呢？”戴修齐皱着眉头，说：“你别忘了，飘飘同样具备飞升期的实力，而且能从冰封派十几名高手的围攻下安全回来，这说明她的战斗力已经达到一个恐怖的高度。陵兰派可以赌，因为他们本来就是不入流的小门派，赢了皆大欢喜，输了没什么大不了的。可咱们呢，咱们是输不起的，万一赛场上出现什么意外，我们丧失了宗主管理权，几百上千名的弟子门人，拿什么养活他们？”

　　这的确是个很直接的问题，烈火派家大业大，每年消耗的各种物资更是不计其数，一旦丧失宗主管理权，各种物资的供应将会出现断链，造成无法估量的损失。

　　一边用手敲击桌面，戴修齐一边自语：“现在只有一个办法，那就是暗中联络陵兰派，让他们在比赛中放水。”

　　“他们能答应吗？”那人苦笑着说：“这可是他们出风头的大好机会，宗主管理权那么重的权柄，相信没人愿意主动放弃吧。”

　　戴修齐冷笑：“只要价码开的够高，我相信他们会答应的。段同化不是个傻子，应该明白一口吃不成胖子的道理。他要是识时务最好，如果不肯跟我合作的话，咱们烈火派也不是好欺负的，灭掉区区一个陵兰派，简直是小菜一碟。”

　　为了让所有人都知道事情不是假的，萧辰和飘飘走在大街上，时不时跟前来打招呼的人寒暄几句。

　　烈火岛上档次最高的一家酒楼，摆着一桌珍馐美味，做东的是戴修齐，客人只有一个，就是陵兰派掌门段同化。

　　听完戴修齐的建议，段同化瞪大眼睛：“戴掌门你说什么，让我们的选手在总决赛上放水？”

　　戴修齐赶紧布置一道音障，生怕被外面的人听到，说：“段掌门别喊啊，被人听到了不好的。我知道你肯定不愿意放弃现在的成绩，可是你想过没有，如果你真的拿到宗主管理权，管得了咱们南海一百零八座岛屿吗？当然了，如果你愿意主动放弃，我是不会亏待你的，我保证在三十年之内，让你们陵兰派成为排名前三的大门派，怎么样？”

　　不得不说，这样的条件真的很有诱惑力。

　　但段同化不会傻到直接同意的地步，谁知道戴修齐是不是想搞阴谋。

　　他装作一脸为难的样子，说：“戴掌门，按理说你的面子我得给。可是呢，你也知道，这次代表本门参赛的是两个外援，当初我们就已经说好了，相互不干涉对方的任何事情，就算我答应你，飘飘小姐不肯答应的话，我也没有办法的。”


第783章 狠敲一笔

　　戴修齐脸色微变，他仔细观察段同化的表情，确定对方不是撒谎。门派与外援之间，的确可以使用这种宽松的合作方式。

　　再者说了，陵兰派穷的一干二净，估计给不了外援太大的好处，又怎么好意思腆着脸去对人家提出要求。

　　但他不动声色，仍然笑着说：“我现在呢，主要是想知道段掌门的意思。”

　　段同化放下筷子，说：“振兴陵兰派，一直是我的毕生愿望，这次能在比赛中大放异彩，我还是比较欣慰的。当然我也有自知之明，知道二流门派想要晋升一流，不是件容易的事情，需要循序渐进才行。可是戴掌门，你想让我主动放弃比赛，还是有些难度的。”

　　戴修齐心道你这只老狐狸，这是要狮子大张口吗？

　　但他沉住气，又问：“段掌门所说的难度，是指哪方面？”

　　段同化开门见山：“首先，当着所有观众的面放水，万一被人看出来，不管对陵兰派还是烈火派，面子上都过不去，我可是一个爱面子的人；第二，戴掌门说帮助陵兰派在成为大派，可有具体的方案？说实话我信不过你，你们这些高高在上的人，总喜欢玩弄我们这些小人物。”

　　他的直白，让戴修齐老脸一红，说实话他真没把陵兰派当回事儿。

　　深吸一口气，他一字一句道：“只要宗主管理权归烈火派，除了贵派在比赛中获得的物资配额之外，本人愿意再拿出百分之三送给陵兰派。还有，其他一些不固定物资，我愿意拿出三成送给贵派，这些都可以写进协议中，你我签字画押，就算有一天你我飞升皇极境，在三十年内两派的接班人都要继续履行协议，怎么样？”

　　说实话，这样的条件所得上丰厚，段同化很爽快的点头同意。

　　至于飘飘那边，当然还是戴修齐出面。

　　送走段同化之后，他马上命令把刚才的菜重新上一桌，而且规格只能高不能低，同时让人去请飘飘和萧辰前来赴宴。

　　和段同化一样，二人很给烈火派面子，接到邀请的时候欣然同意，然后赶来这边。

　　戴修齐把姿态放的更低，将二人夸成天上少有地上无双的青年才俊，而且一个劲儿的说他们是郎才女貌。

　　二人欣然接受，小侯爷更是一点儿不跟他客气，对着满桌子珍馐美味大快朵颐，在他看来，免费的东西不吃白不吃。

　　对此，戴修齐一点儿都不生气，因为他今天主要宴请的是飘飘，萧辰只是个陪客的而已。

　　酒过三巡，菜过五味，他旁敲侧击的提出自己的要求。

　　和段同化当时的反应一样，两人一起瞪大眼睛。

　　“放水，这不合适吧？”小侯爷放下筷子，之前乐呵呵的表情也变了，说：“我们好不容易冲进决赛，都做好了拿下冠军的准备呢，戴掌门提出这样的要求，让我们很为难呢。”

　　戴修齐转头看着飘飘，希望她给出一个明确的态度。

　　飘飘说：“辰的意思，就是我的意思。”

　　“二位，你们又不是咱们南海派的人，更何况从陵兰派也没有拿到什么实质性的好处，干嘛那么拼命呢？”戴修齐声色并茂的说。

　　小侯爷马上反驳：“戴掌门此言差矣，说实话我们看中的就是陵兰派的弱小，实不相瞒，之所以我们对他们没有什么要求，一是因为要求的多了他们拿不出来，何必多费口舌；二是，我们真正的目的，是帮助陵兰派获得宗主管理权之后，他们的人才能消化多少物资，剩下的全都归我们。”

　　戴修齐眼睛一亮，原来还是为了好处啊，那就好说了！

　　他马上说：“二位，你们看这样行不行，与其等着从下一次分发物资的时候拿好处，不如现在我先为二位垫上，你们看如何啊？”

　　“这样可以吗？”飘飘疑问道。

　　“当然可以，我们烈火派是大门派，能拿出很多东西的，一定能满足二位的要求。”他马上又说：“其实这个办法比你们的要好很多，因为下次分发物资，要等到几个月后呢，到时候是什么情况，你们说的准吗？万一段同化在短时间里迅速扩张，占去大部分的物资，你们还能拿到什么好处？就算到时候跟他翻脸，事情早已经成了定局，你们能怎样？”

　　见二人有心动的迹象，他继续补充：“要我说呢，不管是什么样的好处，必须握在手里才算是好处，一纸空文或者口头协定，是靠不住的。敢问二位，你们到底想要什么？”

　　还是萧辰做出回答：“我们的主要目的，是类似暴阳丹这种能够提升魂力的丹药，一是我们自己用，二是在中原腹地有很多的朋友，送给他们吃。”

　　戴修齐笑了：“那么二位，本人得付出多少数量的暴阳丹，你们才能在比赛中放水，将冠军送给烈火派。”

　　小侯爷竖起一根手指，接着又竖起两根。

　　“三十颗，小意思，我包了！”戴修齐语气豪爽的说。

　　“戴掌门，你打法要饭的啊？”小侯爷眼睛一瞪：“亏你说的出来，那可是对南海诸岛三十年的管理权，只值三十颗暴阳丹吗？”

　　戴修齐老脸一红，心道你们不会想要三百颗吧？那可是烈火派一年的份额，值老鼻子钱呢。

　　但他不得不挤出一个笑脸：“那二位说，要多少？”

　　小侯爷哼道：“跟你要三千颗吧……”

　　戴修齐的脸直接绿了，好在小侯爷继续说：“……我估计你也拿不出来，那就勉为其难的三百颗吧，你可不许讨价还价，要不然咱们就总决赛见。”

　　“对，总决赛见。”飘飘一脸正色道。

　　戴修齐的心里开始打鼓，不给吧，就得跟他们翻脸，赛场上瞬息万变，说不定孙成淼真会败给飘飘呢；给吧，那可是三百颗暴阳丹，就算拿到了宗主管理权，想要补上这个亏空，得带着烈火派勒紧裤腰带干好几年呢。

　　舍不得孩子，套不着狼！

　　他把牙一咬，点头说：“我同意了，三百颗暴阳丹！”

　　小侯爷马上拍手：“戴掌门不愧为最大门派的掌门人，办事就是爽快。暴阳丹必须先给我们，说实话我们信不过你，万一到时候你反悔了，我们又打不过你们烈火派，所以必须先结账，否则的话就赛场上见。”

　　戴修齐都快哭了，今天竟遇到点儿什么人啊，我的人品就那么值得你们怀疑，一个提出必须签订书面协议，一个要现结三百颗暴阳丹，你们觉得我真是土豪吗？

　　最后，为了宗主管理权，他只能点头同意。


第784章 达成协议

　　戴修齐回到烈火派之后，马上发出一道命令，任何手中拥有烈阳丹的人，马上把丹药上交，待下次分发物资的时候，一并返还。

　　另外，他让人打开本派的宝库大门，将剩余的丹药全部拿出来。

　　可就算是这样，一时半会儿也凑不出三百颗暴阳丹，距离总数还差三分之一呢。

　　紧接着，他对其他各大门派发出照会，愿意高价收购他们的暴阳丹，或者在下次分发物资的时候连本带利偿还。

　　他也想过到市场上去购买，却又怕消息走漏，只好作罢。

　　终于在接近傍晚的时候，三百颗暴阳丹总算是凑齐了，戴修齐这才长出一口气，命人急忙去请萧辰和飘飘。

　　一进门，小侯爷看着空空如也的桌子，就开始撇嘴：“怎么，戴掌门这次没打算请我们吃饭吗？你做人也太实际点儿了吧，是不是觉得交易就要完成了，何必再浪费一顿饭。”

　　戴修齐老脸一红，打哈哈说：“萧公子言重了，本人绝对不是小气之人，主要是觉得马上就要总决赛了，吃太多东西进肚子，会影响飘飘小姐的正常发挥。”

　　小侯爷眼睛一挑：“戴掌门，你想让飘飘在比赛里正常发挥？”

　　戴修齐面色一紧，赶紧说：“当然不是，否则的话我费劲儿找你们干嘛？但不管怎么说，到比赛的时候那么多人看着呢，总不能打的太假吧，万一被人发现我们之间有猫腻，大家的面子都不好看，对吧。”

　　小侯爷耸耸肩：“话是有道理，东西呢？”

　　他弯腰拿起一个小木箱，打开盖子，里面排列整齐摆放着暴阳丹，说：“萧公子，需要点验一下数目吗？”

　　“用不着，戴掌门的人品我们还是信任的。”他笑嘻嘻的说：“再不济，您也是最大门派的掌门，总不至于在数量上耍心眼儿，要真是那样的话，跟街头小贩有什么区别。”

　　戴修齐气的火冒三丈，中午的时候是谁说信不过我的？现在知道我是最大门派的掌门了，你小子实在是太不可爱。

　　但他不得不表现出大度的一面：“既然数量没错，二位是不是应该给本座一个承诺？”

　　说话的时候，他将目光转向飘飘。

　　毕竟上台参加总决赛的是飘飘，没必要跟萧辰过多废话。

　　飘飘一本正经的说：“戴掌门放心，获胜的肯定是你们烈火派。”

　　“咱们是不是签订一个书面协议？”戴修齐提议，这是受到段同化的影响，觉得空口无凭，有必要将协议内容书面化，省的到时候扯皮。

　　小侯爷再次挑了挑眼眉：“签协议？这事儿能写到纸上吗，再说了，就算我们在赛场上毁约，你敢把协议拿出来公布于众？”

　　戴修齐一愣，脸上的表情随即变成了苦笑：“也是，本座也是急糊涂了，都是那个可恶的段同化，非要跟我签协议，搞的我也朝这方面想。既然飘飘小姐亲口答应，本座信得过你们的人品，那就这样吧。”

　　小侯爷作势去拿装暴阳丹的箱子，突然冷不丁的问道：“对了，怎么没见到冰封派的人？”

　　“他们去吕昂岛了……”戴修齐心里正在想起他的事情，脱口而出之后，才意识到自己失言了，赶紧又说：“徐铉被组委会勒令不许在赛场周围出现，又死了两个儿子，心情一定很不爽，所以最有可能的就是带人去凶险之地打猎，发一发心中的火气。”

　　“是这样吗？”小侯爷的眼睛里全是狡黠，他拎起箱子，笑着说：“戴掌门还真是了解徐掌门，要是以后你们见面了，别忘替我说几句好话，化解我们之间的矛盾。”

　　“那是自然，那是自然。”戴修齐打哈哈说。

　　二人离开之后，他一巴掌拍在桌子上，气呼呼的说：“没想到，本座会栽在两个乳臭味干的年轻人手里，要不是因为有求于你们，本座定然不会那么客气！来人，去通知孙成淼，让他在比赛的时候尽情发挥，这一届宗主争夺赛的冠军属于他！”

　　过了一会儿，有人进来禀报：“启禀掌门人，冰封派的人还没有回去。”

　　“萧辰和飘飘都回来快一天了，他们还待在岛上干嘛？”他哼问道。

　　那人回答说：“恐怕他们根本不在岛上，冰封派的人派出好几条快船，共有数十人登岛，从不同的方向进行排查，说没有找到徐铉等人的痕迹。”

　　戴修齐紧皱眉头：“那可就奇怪了，他们跑哪儿去了？难道是人间蒸发，又或者是死在萧辰和飘飘手里？不可能，他们兵强马壮，没理由不是两个年轻人的对手。”

　　“门主，卑职认为他们很有可能已经命丧吕昂岛了，要知道那边不光有两个人，还有一群各式各样的猛兽呢。”

　　“说的有道理。”戴修齐舒展眉头，笑着说：“管他们那么多干嘛，反正我们已经跟飘飘达成共识，她答应在比赛中放水，冠军已经是我们烈火派的囊中之物。去通知弟子们，把晚上的庆功宴再提升一个档次。”

　　陵兰派的驻地，萧辰和飘飘对面而坐。

　　“看来，把消息泄露给冰封派的，果然是戴修齐。”飘飘皱着眉头说。

　　戴修齐能说出徐铉的准确位置，说明他知道二人去往凶险之地的行踪。

　　“可他是怎么知道的呢？”小侯爷突然一拍脑门儿，说：“我想起来了，那天咱们目睹烈火派的高手飞升，我顿感自己的等级太低，提出去打猛兽的建议，当时并没有设置音障，而周围都是烈火派的人呢，说不定就被谁听到了，然后报告给掌门戴修齐。”

　　飘飘顺着他的思路往下说：“然后，他就想到了借刀杀人这一招，把消息送到徐铉那边，想要来个一石二鸟，对吗？”

　　“很有可能。”小侯爷冷笑着说：“要不然的话，他怎么可能在你我刚出现，就约见咱们，还要重金收买咱们。按照他原本的计划，咱俩应该死在徐铉的手里，你自然也就没有出现在总决赛的聚会，烈火派不费吹灰之力拿下冠军，可是我们好无损的回来了，让他的心里更没底，不得不动用收买这个下下策。”

　　飘飘冷声说：“这个姓戴的，可真是好计策啊。这样，我们得给他点儿教训，省的他以后还那么的不可一世。”

　　小侯爷笑着点头：“英雄所见略同。”


第785章 狠摆一道

　　烈火岛，落日西陲。

　　总决赛赛场，周围人山人海，很多人都是从几百里外的海岛而来，他们要目睹最后一场比赛的结果。

　　九大门派、三小门派的人也都到齐了，冰封派为首的是个长老，身份是徐铉的师弟。

　　在夕阳的余晖下，担任本场裁判的人走上擂台，用极具煽动性的语调说：“各位门派同仁，各位远道而来的贵客，本届宗主争夺赛的总决赛，马上就要开始了！本届参加决赛的两名选手，一名来自东道主阵营，是烈火派的孙成明；另一位是个冉冉新星，来自在这次大赛中表现极为优异的陵兰派，她叫飘飘！”

　　下面的人一边拍手一边呐喊，声音瞬间盖过裁判。

　　裁判赶紧举起双手，示意大家安静，继续说：“本场比赛，不但要决出冠军所属，更重要是宗主管理权花落谁家，是异军突起的陵兰派，还是稳坐钓鱼台好几届的烈火派，请大家拭目以待！现在，有请双方选手上场。”

　　观众们再次发出欢呼，孙成淼面色正常，迈着稳重的步伐走上擂台，烈火派的子弟们全都扯着嗓子为他加油助威。

　　但是擂台的另一端，并没有出现飘飘的身影。

　　裁判回头看了一眼，为了不至于冷场，接着又说：“陵兰派的选手飘飘，可是大家公认的大美女，美女嘛总是要最后一刻才登场的。也有可能呢，是她觉得大家刚才的欢呼声不够响亮，所以不愿意出现，大家应该怎么做呢？”

　　在他的煽动下，第三次的欢呼声响彻整个烈火岛，不知道的人还以为火山又要爆发了呢。

　　可是，飘飘还是没有出现。

　　这时，一个陵兰派弟子跑到段同化和大师兄中间，对人二人凑过来的脑袋耳语几句。

　　两人当时就变了脸色，众人不解。

　　大师兄一脸苦笑，来到擂台旁边，对着上面的裁判说：“我们的选手突然感到身体不适，就不来打比赛了，让我通知您和各位观众，我们陵兰派退出总决赛的争夺。”

　　“啊？”裁判直接傻眼了。

　　观众们也傻眼了，他们当中的很多人，上午时亲眼看到飘飘和萧辰上街，而且陵兰派也放出话来，说一定要夺得总决赛的冠军，怎么会突然身体不适，然后放弃比赛呢？

　　大师兄见众人是那样的一副表情，脸上的苦笑更浓了，对着大家连连拱手：“实在是不好意思，这是突发事件，我们陵兰派用人格保证，飘飘小姐真不是故意放大家的鸽子，而是她的确无法过来参赛，还请大家多多谅解。”

　　说完，他一溜烟儿的跑了。

　　裁判下意识的转过头，望着戴修齐所在的方向，遇到这样的变故，他不知道该怎么办。

　　一栋建筑物里，窗户后面，戴修齐那张脸跟锅底灰是一个颜色的，咬牙切齿道：“萧辰、飘飘，你们还是摆了我一道，真是太可恶了！去通知裁判，让他以一方选手无法出战为由，判我们赢。”

　　“遵命！”

　　按照他原本的计划，飘飘应该在台上输给孙成淼，而且是输的心服口服那种，烈火派就可以名正言顺的夺得宗主管理权。

　　可现在呢，相信很多人都会猜想飘飘为什么不出站，中间是不是有什么不可告人的秘密。

　　而这么一来，所有的矛头都将指向烈火派。

　　就算是拿到了宗主管理权，烈火派也会被人戳脊梁骨的。

　　裁判接到命令，脸上剩下的也只有苦笑，却不得不朗声宣布：“由于陵兰派选手无法参赛，本场的胜利者是烈火派的……”

　　“我反对！”下面马上有人打断他的话，义正言辞道：“这不公平，当初孙成淼受伤，总决赛可以为他推迟举行数天之久，为什么飘飘出了意外，就不能等几天呢？”

　　“对，我们要求推迟总决赛的举办时间！”

　　“我也同意，为什么烈火派的人能享受特权，其他人就不行？难道我们南海派，是他们一家独大的南海派吗？”

　　孙成淼的脸色变得很难看，显然他成了大家最直接的攻击目标。

　　情况已经有些失控，裁判开始抹汗，他只能将目光转向陵兰派那边，希望他们出面解围。

　　段同化皱着眉头，说：“大家安静一下，听我说。本派的代表飘飘小姐，的确无法参赛，而且她也表明态度，就算是比赛时间推迟，她也不会参加的。大家的好意我们陵兰派心领了，至于比赛结果，还是让组委会来决定吧。”

　　裁判一下子抓住了救命稻草，人家当事人都没意见了，你们这些看热闹的家伙还能说什么，他赶紧扯着嗓子，用起了嘎调的声音说：“鉴于陵兰派选手无法参战，而且当中表明态度，本人宣布本场比赛的胜利者是孙成淼，接下来的三十年宗主管理权，归相应的门派烈火派所有，任何人不得提出异议。”

　　窗户后面的戴修齐长出一口气，不管怎样，这件事总算是尘埃落定。

　　有弟子走进来，小心翼翼的问：“掌门人，庆功宴要不要开始？”

　　“开始，好酒好肉伺候，要让所有的人都体会到咱们烈火派的大方，心甘情愿的继续被咱们领导。”他沉声说。

　　有好吃好喝的，而且还不要钱，之前表示愤慨的观众们，也全都欣然入席，反正是不吃白不吃。

　　加上烈火派的一些狗腿子不停的宣扬，说烈火派多么多么好，很多人不再提刚才的事情，现场的气氛变得很热闹。

　　陵兰派的弟子们本不想参与，但是掌门段同化极力要求他们留下，说还有好戏看。

　　酒过三巡菜过五味，戴修齐见多数人已经没有怨言，便以胜利者的姿态出现，手里举着酒杯，脸上堆着笑容，频频向宾客们敬酒。

　　可就在此时，一个略显不和谐的声音响起：“呦喝，好热闹啊，这么多人。烈火派果然大手笔，不愧为九大门派之首，这庆功宴搞的，规格真是高！”

　　戴修齐心里咯噔一下，这个声音他一点儿都不陌生，是萧辰。

　　小侯爷继续说：“可是呢，戴掌门怎么没有派人去请我们呢，有点儿不够意思吧？”

　　戴修齐尽量挤出一个微笑，转过身之后直接惊呆了，因为除了萧辰之外，飘飘也在，就那么俏生生的站在萧辰的身边，脸上带着甜美的微笑。

　　宾客们全都瞪大眼睛，不是说因为伤重不能参加总决赛的吗，飘飘哪里有一点儿受伤的样子。

　　该不会是故意不参加的吧，可那又是为了什么呢，陵兰派好不容易有了翻身的机会，为什么要主动放弃？

　　各种猜测，出现在大家的脑子里。

　　再看戴修齐，一脸的冷汗。


第786章 排名第一的凶险之地

　　戴修齐心里不停的打鼓，他生怕萧辰和飘飘将私底下的协议公之于众，那样的话烈火派将名誉扫地。

　　小侯爷见他不答话，笑着说：“看来，我们真的是不怎么受欢迎。说实话，我们也不是来吃酒席的，而是戴掌门把所有人都集中到这里，我们想跟丹药商人换点儿暴阳丹，都找不到人呢，所以只好来这里。”

　　“换暴阳丹，你们不是已经有……”戴修齐及时闭嘴，差点儿把实情说出来，他深吸一口气：“换丹药不能等明天吗，大家都忙着喝酒呢。”

　　小侯爷摆摆手：“等不了啊，宗主争夺赛已经结束了，我们很快就要离开此地，所以必须抓紧时间搞定这些事情。在座的可有丹药商人，我们愿意用魔晶跟你们兑换，但是价钱必须合理，不能欺负我们是外来人。”

　　马上就有一个胖子站起来，说：“萧公子，本人是南海诸岛最大的丹药商人，随身带着几十颗暴阳丹呢，愿意跟你交换。放心，当着这么多人的面，我要是不给你一个合理的价格，他们首先就不会同意。”

　　“对，价钱必须合理。”有人高声喊道。

　　小侯爷笑着说：“这位老板，几十颗暴阳丹恐怕不够呢，我们手里的魔晶数量可不少。”

　　胖子一怔，马上明白了，说：“也是，您二位手里有一颗王级魔晶，那东西至少值一百颗暴阳丹，这样吧，我让伙计马上回去取，咱们当场交易。”

　　“好！”小侯爷点点头，又说：“还有哪位愿意跟我们交换，实话实说吧，我们手里的魔晶，总价值超过好几百颗暴阳丹，这位老板一个人可能吞不下去呢。”

　　一旁的戴修齐早已经惊呆了，价值几百颗暴阳丹的魔晶，那得有多少啊？

　　这还是小侯爷谦虚，光是那些王级魔晶，换几百上千颗不是问题，还有那么多高级魔晶呢。

　　几个丹药商人都围了上来，当然多数人是为了凑个热闹，其实他们也不相信萧辰能拿出那么多魔晶。

　　小侯爷手一挥，面前的桌子上顿时铺满魔晶，散发着各种颜色的光芒。

　　所有人都倒吸一口冷气，光是王级货就有将近十颗，高级货更是多不胜数。

　　丹药商人们几乎是同时吩咐手下：“快去，把家里的存货全都拿出来，萧公子已经亮宝了，咱们可不能给南海诸岛丢脸。”

　　戴修齐朝这边瞄了一眼，眼睛里露出贪婪之色的同时，额头上再一次满是冷汗，他庆幸提前与两人达成协议，不管过程如何，总算是拿到了宗主管理权。

　　他们两个能猎到这么多数量的魔晶，实力不容小觑，要真是在比赛场的拼的话，鹿死谁手肯定是未知数。

　　陵兰派弟子也都走过来，小侯爷将几瓶刚完成交易的暴阳丹，塞进大师兄的手里，说：“我知道你会说什么，虽然以后你们的丹药肯定是用不完的，但距离下次分配物资还有一段时间，总会出现青黄不接，先拿去应急。”

　　大师兄对着他一抱拳，语气由衷的说：“萧公子，大恩不言谢，我陵兰派日后对你和飘飘小姐，一定会有所厚报。”

　　其他门派的人都快羡慕死了，要知道每年用于分派的固定物资中，暴阳丹不满一千颗，用于九大派和三小派的分配。萧辰和飘飘居然在短短时间里，猎到这么多的魔晶，都换了一千多颗丹药了。

　　萧辰之所以这么大方，是有自己目的的，跟陵兰派搞好关系，日后柳菲儿、楚月、林蝶和麦蒂娜她们可以来这里修炼，比留在中原腹地事半功倍。

　　原本是烈火派的庆功宴，结果被萧辰这么一搅和，他马上成了主角，而戴修齐变成了被无视的那个人。

　　一名弟子走过来，小声说：“掌门，我仔细看过了，魔晶全都是真的。”

　　“废话，那些丹药商人的眼睛比你尖，他们都没发现是假的，自然就不是假的。”他挥手布置一道音障，说：“你马上去集合本派高手，埋伏在萧辰和飘飘的必经之路上，把丹药全都抢过来！刚骗了本座三百颗，马上又通过交换获得一千多颗，几乎把咱们南海的所有暴阳丹都弄走了。”

　　南海诸岛一旦没有了暴阳丹的储量，价格肯定会跟着飙升，最后吃亏的还是自己人，他当然不会眼睁睁看着这种事情发生。

　　弟子苦笑着说：“怎么集合人啊，大家都在跟客人们喝酒，突然离开一批人，而且还都是高手，大家会不怀疑吗？”

　　戴修齐气的直咬牙，却又一点儿办法都没有。

　　带着一千多颗暴阳丹，二人高高兴兴的离开宴会场，留下无数双羡慕的眼睛。

　　二人直接骑上龙鹰，离开烈火岛。

　　……

　　第二天，日出时分。

　　龙鹰稳稳落在沙滩上，这座海岛的名字叫狭南岛，在五大凶险之地中排名第一。

　　萧辰和飘飘从龙鹰背上跃下，踩在软软的沙滩上。

　　狭南岛和其他四座岛不同，这里除了各种兽类的猛兽之外，还以植物类猛物著称，生活着成千上万颗树龄超过八千岁的植物。

　　这些植物当中，多数都是树妖，攻击力十分强悍。

　　狭南岛分为两个部分，北部和南部，北部是各种植物的天下，除了一些不起眼的小动物和昆虫之外，鲜有大型动物出现，因为它们都已经丧命在树妖之口。

　　在南部，充斥着各种动物类猛兽，灰鳄、蜘蛛、蜈蚣以及各种猛禽应有尽有，几乎是其他四座岛上生物的集合地。

　　天空中飞来几只大型的海东青，龙鹰抬头一声鸣叫，将它们吓的四散逃窜。

　　飘飘伸手抚着龙鹰的大脑袋，说：“你可以在周围自由活动了，但要注意安全，随时听从我的召唤，记住了吗？”

　　龙鹰马上点点头，然后振翅高飞。

　　小侯爷忍不住耸耸肩，说：“真是想不明白，一只呆鸟儿居然能听懂人话。但让我无法接受的是，为什么它只听你自己的？”

　　女神白了他一眼：“怎么，吃醋了？”

　　“不是。”小侯爷纠正说：“吃醋谈不上，一直以来我的东西就是你的，你的东西就是我的，我们从来没有分过彼此的。只是我在考虑一件事，如果有一天你飞升皇极境，这家伙会不会离我而去。说实话，习惯了龙鹰的速度，还真不想再骑亡灵战马。”

　　飘飘秀眉微皱：“的确是个问题，这样吧，我尽量让它接受你，听从你的命令。”

　　小侯爷点头，两人一齐走向正前方的树林。


第787章 植物类猛物

　　萧辰和飘飘的登岸地点，是狭南岛的北部沙滩，他们要见识一下这里的植物类猛物。

　　走进树林，他们发现这里的植物种类很多，既包括北方的寒带树种，也有典型的热带灌木，错落有致的生长在一起。

　　“飘飘，前面那颗叶子发白的树，是北方极寒之地特有的桦树吧？”他开口问道。

　　女神点点头：“没错，是桦树，长的可真大。”

　　那客桦树高耸入云，从几十米高的地方生出枝杈，枝杈的直径竟然不亚于普通的百年大树，每一片叶子都有蒲扇那么大，随着树枝在微风中轻轻摇摆。

　　萧辰的武魂是树叶，飘飘干脆就是万年树妖幻化而成，二人对植物类猛物不算陌生，却也是第一次见这么大的桦树。

　　桦树的根部，生长着无数裸露的虬结树根，地面以上的部分直径超过五米，青白色的树皮上带有类似白霜的东西。

　　“这家伙应该活了不少年吧？”他发出赞叹。

　　女神初步判断：“估计在八千年以上。”

　　“树妖？”

　　“差不多吧。”女神回答说：“能活到这种份儿上的树，应该具备自己的意识和一定的智慧，之所以它到现在都没有动，一是我们距离尚远，而是我们尚未显露出敌意。”

　　小侯爷点点头，突然怒目瞪着桦树，嘴里恶狠狠的说：“这么大一棵树，砍倒之后用来烧火，一定能烧很长时间。”

　　哗啦啦……

　　蒲扇大小的树叶剧烈晃动，相互拍打发出清脆的声响。

　　“我擦，反应这么激烈。”他表示很吃惊。

　　女神淡淡一笑：“现在它对咱们已经有了敌意，就算是绕着走，它也会抽冷子攻击咱们。”

　　“叶子镖？”他眼睛一瞪，说：“既然这样，也就是说咱俩要是不把它解决掉的话，休想安全离开，对吗？”

　　女神点头：“严格意义上说，就是这样。”

　　他耸耸肩：“好吧，那就打呗，咱们来这里的目的本就如此。金克木，火也克木，用哪种方式呢？”

　　飘飘没有回答他的问题，而是用实际行动，将一颗增强版的能量球扔过去。

　　唰唰……唰……

　　几十片金黄色的叶子镖飞出，在空中结成一张“大网”，迎着能量球的飞行方向而来。

　　这些金黄色的叶子，原本隐藏在普通树叶之中，不仔细观察的话，根本发现不了它们的存在。

　　能量球顺利穿过叶子镖的拦截，装上树干的时候爆裂开来。

　　轰……

　　随着火光，树皮木屑纷飞，树干上留下一个直径两尺的伤痕，最深的地方达到半尺左右。

　　植物类猛物的防御力不如兽类，而且它们不能随意移动位置，这是两个致命的缺点。

　　唰唰唰……

　　也许是认识到敌人的强悍，这次大树放出上百片叶子飞镖，对着二人铺天盖地而来。

　　飘飘闪向一侧，萧辰拿出紫金盾牌。

　　叶子打在盾牌上，力道不亚于当初的万年树妖，震得的人虎口发麻。

　　“辰，我飞上去攻击它的树冠，你在下面攻击它的根部。”她建议说。

　　“好的，注意安全。”

　　除了给她垫脚的两片叶子之外，其余六片叶子武魂全都飞向大树，火属性武魂最为活跃，对着同一个位置接连射出飞针。

　　眨眼功夫，树干被烧焦一大片，直径超过两米。

　　哗啦啦……

　　拍打树叶的声音更为剧烈，与此同时上空传来爆炸声，是飘飘攻击得手。

　　很快，大量被炸断的树枝和树叶从上面落下。

　　……

　　烈火岛，很多人都在猜测烈火派的冠军是怎么得来的，仅仅一上午的时间，就有好几个门派的掌门，找到戴修齐当面询问。

　　戴修齐一次次的重申比赛里没有任何猫腻，将他们一一打发走，气呼呼的叫来几个弟子：“让你们去查萧辰和飘飘的下落，查到了吗？”

　　一名弟子回答说：“他们不在陵兰岛，有可能又去了五大凶险之地，想要确定他们的正确位置，必须派出大量的人手，而且在短时间里很难有结果。”

　　戴修齐眼睛一瞪：“你们这群废物，昨晚就让你们跟着他们，结果呢？因为某些人贪杯好酒，结果让人家从眼皮子底下溜了。本座不管你们用什么样的方法，必须在最短的时间里，把人给我找到。”

　　另一名弟子小心翼翼的问：“找到之后呢，是马上过来汇报，还是直接下手杀掉？”

　　“杀，一个都不留！让我吃亏的人，全都不能活在世上。”戴修齐歇斯底里的说。

　　……

　　大树的枝杈扭成了麻花状，然后突然散开，为隐藏着的金色叶片起到加速的作用。

　　这次它用的是无差别攻击，三百六十度无死角。萧辰和飘飘轻松躲过，但周围的植被全都遭了秧，几棵树龄超过千年的大树，被数片叶子镖击中，木屑纷飞，最后树干不堪重负的倒下。

　　火属性叶子武魂放出最后一枚飞针，然后扑向被烧焦的树干，将灰烬“挖”出之后，形成一个深达两米的大坑。

　　轰……

　　整个的上部树冠被飘飘用能量球炸断，掉落地上。

　　大树开始颤抖，带动地面跟着一起晃动。

　　六片叶子武魂旋转着从同一个方向钻入树干，萧辰拿出长枪，奋力将其掷出，顺着圆洞直达树心。

　　咔咔……

　　大树发出奇怪的响声，瞬间从生机勃勃变成毫无生气，他体内的黑色魂力马上扑过去，将大树中残存的能量全部吸走。

　　一直处于拍打状态的树叶，终于安静下来。

　　飘飘从空中慢慢落下，小侯爷抬起头问：“这家伙算是死了吗，为什么我觉得它还活着呢？”

　　女神回答说：“我们杀死的，是大树的树魂，并没有杀死它的本体。从这一刻开始，它变成一棵普通的大树，和其他树木没有任何区别。不过呢，有这么好的底子在，相信它很快又能进化出树魂。”

　　“原来是这样。”小侯爷恍然大悟，笑嘻嘻的说：“刚才吸收的能量不少呢，经脉里的混力量涨了差不多三成，我们赶紧去找下一棵吧，植物类的猛物比动物类的逊色多了，比较容易搞定。”

　　女神白了他一眼，语重心长的说：“欲速则不达，凡事不要过分强求，否则会适得其反的。”


第788章 吸星大法

　　两人一路走来，深入到密林六里处，一共遇到七棵树妖，树龄最长的接近一万年，最短的也在六千年以上。

　　萧辰吸收了不少的能量，距离下一次升级越来越近，他的心气儿也越来越高。

　　龙鹰出现在天空中，发出清脆的鸣叫声。

　　飘飘抬头看了一眼，说：“龙鹰告诉我们，侧前方有危险。”

　　小侯爷马上乐了：“正好啊，这会儿发愁找不到树妖呢，侧前方对吧，咱们这就过去。”

　　不等飘飘反驳，他就已经朝着那边狂奔，她只好跟着过去。

　　那是一片并不十分高大的灌木丛，树冠的高度在五十米以下，要是普通树木的话，长这么高已经算得上是大个子了，跟动辄数千年上万年的树妖比，它们是不折不扣的小兄弟。

　　灌木以硬木中的檀树为主，夹杂有一些藤类植物，难能可贵的是，这些檀木全都是树妖。

　　它们长着类似放大版箭头一样的树叶，感觉到有闯入者的同时，几乎所有树叶都指向来人方向。

　　小侯爷乐坏了，笑着说：“这么多树妖，看来今天肯定会升级，太好了。”

　　飘飘从后面追过来，说：“辰，不要轻举妄动，先搞清楚这些树妖的情况再说。”

　　“用不着那么麻烦，它们的等级没有刚才那些高，搞定它们是小菜一碟。”小侯爷不在乎的说，然后直接高高跃起，跳进十几棵檀树之中。

　　飘飘赶紧升空，保险起见还叫来了龙鹰。

　　双脚一落地，萧辰就觉察到事情不对劲儿，原本应该是硬木树种的檀树，枝条居然柔软的像面条一样，朝着他抽过来。

　　啪啪啪……

　　十几根枝条划过，他的护体罡气已经所剩无几，紧接着是箭头状的叶子镖，铺天盖地飞过来。

　　然后，盘在树干上的藤类植物也动了，像是一条条善于伪装和偷袭的蟒蛇，悄悄朝着他接近。

　　一个不注意，左腿被树藤缠住，他急忙挥舞长枪，将树藤挑断，但马上又有两条从后面出现，再次缠住他的脚踝。

　　啪……

　　一根直径二十厘米的树枝抽过来，他躲避不及，腹部被打个正着，身体不受控制的超一侧飞去。

　　啪啪……

　　他身在空中的时候，又被两根树枝抽中，护体罡气早就没了，他不得不硬抗下来，疼的呲牙咧嘴。

　　飘飘见势不妙，赶紧从高空俯冲而下，龙鹰随后也用相同的动作，冲向其中一棵檀树。

　　嘭……咔嚓嚓……

　　几条粗壮的树枝被飘飘撞断，落在萧辰身边，语带关切的问：“辰，你怎么样，有没有受伤？”

　　小侯爷咬着牙说：“这些看似并不高大的家伙，还真是难对付！我没什么事儿，没受伤。”

　　“那就好。”女神心中的一颗大石总算是落了地，但她吃惊的发现，自己也被困住了。

　　周围全是遮天蔽日的大树，外加层出不穷的树藤，龙鹰在外面起不到任何作用，两人无法突出重围。

　　八片叶子武魂围绕在他们外面，将意欲偷袭的树藤一一切断。

　　“这些到底是什么树妖，够强悍的。”小侯爷发出感叹。

　　飘飘回答说：“我也说不清楚，可以肯定它们是檀木树种，至于树龄……都在六千年左右，相信是同一批种子生长出来的。而这些树藤，是在它们的影响下，逐渐产生意识，相当于它们的小弟。”

　　萧辰挥舞长枪，将一根抽过来的树枝挡开，说：“我们得想个办法先离开这里，早知道是这样，刚才就应该听你的。”

　　“现在说什么都晚了。”飘飘沉声说：“要不然放火试试，树木应该都是怕火的。”

　　“好！”

　　几分钟后，熊熊大火燃起，但是很快被快速扑打地面的树枝扑灭，只留下几处零星的小火苗儿。

　　计划失败。

　　失望之余，两人吃惊的发现，这些檀树竟然可以慢慢移动，虽然速度不快，但树与树之间的距离，正在逐渐缩短，以便更多的同伴压过来。

　　“情况不妙！”飘飘扔出一颗能量球，将正面的树妖炸的木屑纷飞，但这样的伤势对它来说，根本不算什么。

　　搞定一棵树妖都那么费劲儿，眼前有几十上百棵呢。

　　叶子武魂在檀树中穿梭，几乎也是毫无建树，面对这么多的敌人，它们显得是那么的渺小。

　　萧辰抬头，看着已经完全遮住天空的树枝，说：“我们得想个突围的有效方法，要不这样吧，我负责掩护，你先出去，然后伺机再回来救我。”

　　“不行，我不会丢下你一个人的。”女神的眼睛里闪过一丝倔强。

　　“总不能两个人都被困在这里吧，出去一个是一个。”小侯爷坚持自己的观点：“你的等级比较高，出去之后有能力救我出去，现在只有这一个可行的办法。”

　　飘飘摇头：“不对，我还有其他的办法。”

　　“什么办法？”

　　“别问了，我也不知道该怎么解释，你负责为我护法。”飘飘沉声说：“如果不发生意外的话，它们将被我一次性搞定。”

　　说完，她盘腿坐下。

　　萧辰拎着长枪站在她的身后，并且把八片叶子武魂都召过来，一起为她护法。

　　飘飘紧闭双眼，一条树根状的东西从鞋底透出，直接钻入土中，紧接着，这种类似树根的东西，从她身体各处生出。

　　很快，她的身体完全被这种东西覆盖，直至最后只剩下一张脸露在外面。

　　小侯爷眉头紧皱，心想她要干什么？

　　他能感觉到，那些树根状的东西，正在快速往深处的土里钻，估计已经跟檀树的树根“扭打”在一起了。

　　飘飘的脸上没有任何表情，只是脸色变得苍白起来，她体内的魂力，通过树根快速运转。

　　几分钟后，檀树和树藤的攻击频率明显变慢了。

　　萧辰狐疑，难道她正在跟树妖们谈判吗，要不然的话怎么会出现这种现象。

　　随着时间的推移，檀树们从缓慢运动变成绝对静止，有些枝条上的树叶，慢慢的耷拉下来。

　　突然，上百棵檀树一起剧烈晃动起来，仿佛吹来一阵狂风似的，萧辰甚至有种置身于惊涛骇浪中的感觉。

　　吱吱……咔咔……

　　树干崩裂的声音此起彼伏，再看那些檀树，以飘飘为圆心，树干指向写斜外方，呈发散状态。

　　就连之前一直很活跃的树藤，也全都跟着藏起来。

　　什么情况？

　　萧辰仔细观察，好像有大股的能量，正在通过飘飘身上的树根，朝她的身体涌过来。

　　小侯爷脑袋里不由自主的闪出一个词——吸星大法！


第789章 飘飘飞升

　　咔啪……

　　距离最近的一圈檀树，树皮纷纷爆裂，露出里面深红色的木质部分，然后是外圈的树妖，也都出现相同的情况。

　　它们蕴藏在树干中的能量，正在被飘飘快速吸收。

　　那些类似树根的东西，的确是树根，它们深入地面之后，与树妖的根须连在一起。

　　呼呼……

　　树根全都变粗不少，能量运动时像是管子里快速流动的水，发出轻微的声响。

　　萧辰皱着眉头，他不敢确定飘飘是否能将这么多的能量全部消化，他手里举着长枪，一旦出现危险，他会马上切断树根和飘飘的联系。

　　飘飘苍白的俏脸恢复一丝血色，表情显得十分安详，这让他心里有了底，至少可以说明，这样的过程并没有让她觉得难受。

　　咔啪……

　　更加剧烈的声音响起，正面的一棵树妖彻底被吸光了能量，随即失去树魂。

　　其他的树妖接连步它的后尘，变成普通的大树之后，树干重新崩的笔直，气势行跟失去树魂之前，差着一大截呢。

　　几分钟后，剩下的树妖全部被搞定。

　　飘飘仍然保持安静，身上的树根逐渐离开大地，重新回到她的身体里。

　　直至最后一条树根消失，她才慢慢睁开眼睛。

　　“你怎么样？”小侯爷急忙问道。

　　“我很好啊。”她动作敏捷的站起来，笑着说：“就是一下子吸收了太多的能量，就好像一下子吃了太多的东西，需要时间消化一下。”

　　小侯爷长出一口气：“没事就好，你怎么会有这样的技能呢？”

　　“一直都有，只是不喜欢用而已。”女神解释说：“抢走别人的修为增加自己的实力，这是一种很不道德的行径，要不是被这些家伙们逼急了，我是不会用的。咱们赶紧离开吧，免得横生枝节。”

　　“好！”

　　出了这件事之后，小侯爷每次都会采纳飘飘的意见，不再一意孤行。

　　用了整整一天的时间，她才把吸收来的能量全部消化，实力更上一层楼。

　　待到夕阳西下的时候，两人从侧面来到南部，准备在这里找个地方安营扎寨。

　　南部的植被覆盖量不亚于北部，只是这里没有树妖，都是普通植物，是各种猛兽的天堂。

　　对面冲过来一头灰鳄，小侯爷自告奋勇：“我去搞定它，飘飘你歇着就行了。”

　　说完，他拎着长枪扑了上去。

　　灰鳄的等级接近王级，和萧辰斗的不分上下。

　　萧辰经验很足，加上清楚知道灰鳄的弱点，十几个照面之后，便稳稳占据了上风。

　　准备出手的飘飘，这才放心的站在原地，看着情郎收拾灰鳄。

　　突然，一只大黑蛛出现在侧面，迈动六条强有力的腿，朝着飘飘冲过来。

　　咔嚓……

　　一道闪电打在她的身边，她目带嗔怪的瞄了萧辰一眼，心道你还是专心对付面前的敌人吧，居然分心来帮助我。一只大黑蛛而已，至于这么紧张吗，连闪电都放错了位置。

　　萧辰三下五除二，将灰鳄一枪刺死，随手取走它的魔晶。

　　飘飘这边，战斗也已经接近尾声，搞定一只大黑蛛对她来说，比踩死一只蚂蚁复杂不到哪儿去。

　　她抬起右手，直接将带有能量球的手掌拍在蜘蛛身上，能量球在大黑蛛的身体里面爆炸，它一命呜呼。

　　女神转过头说：“辰，下次遇到这样的情况，你没必要分心，万一影响到自己那边的打斗，有些得不偿失呢。”

　　小侯爷先是点头，接着眼睛一瞪：“什么分心，刚才我没有分心啊。”

　　“还不承认，不是你让雷属性武魂放闪电的吗，差点儿打在我身上，知道吗？”女神撅着小嘴提意见。

　　萧辰的眼睛瞪的更大了：“闪电？我没有放闪电啊，就算有，也不可能对着你放。”

　　“真不是你？”女神也瞪大眼睛。

　　小侯爷正色点点头，两人异口同声说：“不会吧，难道是……飞升考验？”

　　就在不久之前，二人亲眼目睹烈火派的一名高手飞升，当时的情况就是先出现一条打偏了的闪电，提醒被考验者做好准备，用不了多长时间，便是真正的考验。

　　飘飘有点儿不相信：“不会来的那么快吧，我进入飞升期的日子很短，都不到一个月呢。上次那个家伙，足足等了三年才得到考验的机会呢。”

　　小侯爷也不信，可是除此之外没有其他更合理的解释，天空中万里无云，怎么会突然出现一道旱天雷。

　　他分析说：“很有可能，是因为你吸收了上百个树妖的能量，实力超越正常的飞升期魂士，所以考验就会来的比较快。”

　　“可是我还没有做好准备呢，而且也不想离开你，一个人去皇极境得多无聊啊。”飘飘说。

　　小侯爷苦笑：“这种事情，不是你我说了能算数的。既然考验来了，那就以最佳的状态面对，不要有任何的心理负担，我会抓紧时间修炼，争取很快也能飞升皇极境，去找你。”

　　飘飘本想放弃这次机会，但听他这么说，还是欣然的接受了，说：“那好吧，真正的考验应该很快就会出现，你尽量走的远一些，别受到影响。”

　　飞升考验的机会，并不是想要就会有的，如果放弃这次，下次指不定什么时候出现呢。

　　既然无法保证两个人一起飞升，注定了得一个人先走，不管谁先走也就便得无所谓了。

　　“好的。”小侯爷急速后退，落在一百多米开外的地方，双脚刚刚接触地面，天空中便已是乌云密布。

　　尤其是飘飘的所在位置的上方，乌云最为厚重，如同墨色一般。

　　轰隆隆……

　　天空中传来震耳欲聋的声响，紧接着便是一道粗壮的闪电，直径超过十五米，比上次烈火派飞升的那位老兄，还要更粗一些。

　　咔嚓……

　　树根状的闪电打在飘飘身上，她屹立于原地，巍然不动。

　　待银蛇一般肆虐的电弧全部消失，她慢慢睁开眼睛，觉得身体轻飘飘的，而且有自行上升的趋势。

　　“辰，我通过考验了。”她说话的时候，双脚已然离开地面，身体不受控制的向上飞。

　　小侯爷急忙跳过来，高高跃起，拉住她的手说：“刚才的雷击看起来很厉害，你能安全度过，我就放心了。呵呵，千万别哭，你就当是为了给我打前站，咱们很快就会重逢的。”

　　女神郑重其事的点点头，说：“我在那边等着你，不管要等多长时间，我都会等下去。”

　　“乖，我很快就上去找你。”他信誓旦旦的做出保证，趁着尚有一点儿时间，他将两片唇印在她的额头上。


第790章 返回大楚

　　萧辰仰着头，直至天空中的那个小黑点儿完全消失。

　　说实话，到现在他还有些无法接受，飘飘的飞升来的太过突然，根本没有任何的准备。

　　虽说进入飞升期的魂士，随时都会面临飞升考验，萧辰很早的时候也想到这一点，但心里还是有些失落。

　　想想自己和飘飘在一起的时间，的确是太少了，从两人认识到确立恋人关系，再到此时的分别，在这段时间里总是聚少离多。

　　没了她陪在自己身旁，他会觉得一切都索然无味。

　　一个巨大的身影出现在空中，笔直的俯冲下来，落在他的身边，是龙鹰。

　　龙鹰的眼睛里，带着明显的不舍，刚才它同样是亲眼目睹飘飘飞升，作为一个拥有智慧的大鸟，它没有在关键的时刻去打扰主人，直至主人顺利飞升，才从远处飞回来。

　　“乖鸟啊，以后我就是你的主人了，你得听我的话。”小侯爷伸手抚着龙鹰的大脑袋。

　　龙鹰出奇的没有反抗，以前除非是飘飘在场的情况下，否则它是绝对不让让他抚摸自己的脑袋。

　　小侯爷叹口气，双腿一蹬坐在龙鹰的背上，说：“接下来的日子，我们俩就要相依为命了。既然飘飘不在，我想我们也该离开南海了，等到了中原腹地，我介绍心得朋友给你认识……我知道她们没办法替代飘飘，但可以肯定的是，她们会像飘飘那样对待你，你一定不会寂寞的。”

　　龙鹰起飞，载着已经十分熟悉的新主人，去往陵兰岛方向。

　　与此同时，烈火岛。

　　一名弟子兴冲冲的来到掌门人的房间，说：“师傅，我查到了，萧辰和飘飘在狭南岛呢，您快下令吧，我们这就冲过去杀了他们。”

　　戴修齐瞄了徒弟一眼，哼道：“等你们过去，恐怕黄花菜都凉了。”

　　“师傅，您什么意思？”徒弟不明白他的话。

　　戴修齐站起来，指着狭南岛的方向，说：“刚才为师清楚的感觉到，那边有人通过飞升考验，成功飞升皇极境。为师判断，至少有九成可能是飘飘，人家都已经飞升了，你还怎么杀？”

　　徒弟眼睛一瞪：“飞升了，这么快？就算她飞升了，不是还有萧辰的吗，我们可以杀他啊。”

　　师傅劈头盖脸给了徒弟几巴掌，哼道：“你傻啊，飘飘飞升了，萧辰会继续留在吕昂岛吗？咱们的船再快，快得过天上飞的龙鹰吗？现在再去还有什么意义，再说了，萧辰跟咱们烈火派有没有直接矛盾，杀他有什么意思。”

　　徒弟捂着被打过的地方，惨兮兮的说：“那就这么算了？”

　　“不想算了也可以，你带一帮人去追啊，要是能带回萧辰的脑袋，为师定然重赏；可要是带不回来，那你就提着自己的脑袋来见我。”

　　“那还是算了吧。”徒弟又不傻，怎么可能接这种明摆着不能完成的任务，转身一溜烟儿的跑了。

　　陵兰岛，段同化吃惊不已的反问：“飘飘小姐飞升了，怎么这么快？”

　　不光他，大师兄、小师妹和其他弟子也都不愿意相信。

　　萧辰两手一摊：“她真的飞升了，说实话到现在我也不想相信，可又的的确确是事实，她是当着我的面通过考验，飞升皇极境的。”

　　段同化一脸羡慕：“后生可畏啊，本人努力了那么多年，到现在连天级初期都没能突破，看来日后要更勤奋一些才行。对了萧公子，你现在可有什么打算，不如就住在陵兰岛吧，我们这里虽然算不上山清水秀，却也比乌烟瘴气的中原好太多了。”

　　“对啊，萧辰哥哥你就留下吧。”小师妹马上附和道。

　　小侯爷把手一拱，说：“多谢各位的好意，可是中原那边还有好几件事，需要我过去解决。这样吧，等事情解决了，我会带着几个朋友一起来这里，到时候段掌门可以不要将我们拒之门外哦。”

　　段同化摆手说：“绝对不可能，你萧公子永远是我们陵兰派的贵客，你的朋友同样是我们最尊贵的客人。”

　　大师兄上前一步说：“萧公子，既然你去意已决，我也不好说什么。等你下次过来的时候，陵兰岛一定会大变样的，到时候我们再一起把酒言欢。”

　　“没问题！各位，就此拜别，后会有期。”

　　……

　　司州，最大的一座府城，金城兵马的指挥部就设在这里。

　　自从占领了司州之后，王泰极在儿子王玄烨以及楚月、林蝶的辅佐下，颁布了一系列对老百姓有利的政策。

　　尝到甜头的老百姓，自然会十分拥护王泰阶的统治，早把大楚抛诸脑后。

　　王泰极的心情很好，数天前司州完成了和北方万神教地盘的接壤，这两天又跟边城大军的占领地连成一片，三支兵马虽然没有合并一处，但连在一起的防线宛如铁桶一般。

　　现在，就算是李定邦和李定国这两兄弟尽弃前嫌，联合起来对司州用兵，也休想从这里占到任何的便宜。

　　再说了，李定邦和李定国早就撕破了脸皮，巴不得对方赶紧死呢，又怎么可能联合起来。

　　很显然，两人的字典里都没有打虎亲兄弟这句话。

　　“报……”

　　一名传令兵快步跑过来，单膝跪在他的面前，说：“大楚皇帝派遣十六万大军，浩浩荡荡朝着我们这边杀来。”

　　“什么，皇帝从哪儿弄得这十六万大军？”王泰极问道。

　　“小人不知道，情报的事情不归小人管。”传令兵说。

　　这时，王玄烨的声音响起：“是从和秦王对峙的部队中抽调出来的，看来李定邦已经缓过气了，否则又怎么敢主动两线作战。他是觉得万神教大军不好打，所以先对咱们下手。”

　　王泰极怒道：“可恶的家伙，难道他把咱们当成软柿子了吗？”

　　楚月和林蝶也走过来，楚月说：“皇帝肯定是这么想的，毕竟跟万神教大军相比，我们不管是在人数还是单兵素质上，都差着一大截呢。他迫切需要再打几场胜仗，用于鼓舞士气，当然会不由自主的想到咱们。”

　　林蝶接着分析：“没错，虽说边城大军才是最弱的，可的他们的背后是秦王的几十万叛军，牵一发而动全身，在皇帝看来，只有我们是一股孤立之敌，所以会选咱们。”

　　外面响起嘈杂的惊呼声，王泰极皱着眉头喝问：“发生什么事情，为什么那么乱？”

　　一个小兵几乎是连滚带爬着进来的，说：“不好了主帅大人，有一只大鸟在咱们上面盘旋，好像有降落的意思，那只鸟看起来很凶猛的样子，大家都吓坏了。”

　　王泰极面色一紧：“出去看看！”


第791章 改变策略

　　王泰极等人快步走到外面，抬头向天上望去。

　　天空中，盘旋着一只体型很大的鹰，初步估算两个翅膀展开之后的长度超过十米。

　　“那是一只什么样的鸟，我怎么从来都没有见过？”王泰极发问：“你们有谁知道吗？”

　　一名年老的幕僚见多识广，猜测说：“好像是传说中的龙鹰吧，但是很奇怪，根据典籍记载，龙鹰是一种生活在南方海岛的猛禽，怎么会出现在大楚腹地呢？”

　　“龙鹰，你确定吗？”王玄烨追问。

　　幕僚要摇摇头：“卑职不是很确定，毕竟只是在典籍上见过，而且是一本十分破旧的典籍，内容的真实性有待考量。”

　　“那这种猛禽，会主动攻击人类吗？”王泰极问。

　　“应该……会吧。”老幕僚抹了一把头上的汗水，说：“如果典籍记载是真实的，龙鹰拥有超过圣武境巅峰魂士的实力，而且占据居高临下的优势，它如果向我们发起攻击的话，恐怕大家就只有挨虐的份儿了。”

　　楚月和林蝶二人对视一眼，楚月笑着说：“这种生物真是生活在南海岛屿？”

　　“应该是吧。”

　　得到还算肯定的回答，林蝶对着空中喊道：“辰哥，是你吗？你故意吓唬大家对不对，赶紧下来吧。”

　　王家父子一怔，那明明是一只鹰，跟萧辰会有什么关系。

　　王玄烨的脑子转的比较快，马上想到了关键，语带兴奋的说：“难不成是萧贤弟在南海抓了只龙鹰当坐骑，前阵子麦蒂娜公主来信，说他和飘飘去了南海。”

　　龙鹰开始降低高高度，守城的士兵们人人自危，他们全都紧紧的抱着强弩，准备随时发起攻击。

　　当龙鹰降到两三百米高度的时候，等级高一些的魂士，已经看到鹰背上坐着一个人。

　　楚月和林蝶更是完全肯定，那就是萧辰。

　　果不其然，随着高度进一步降低，众人看到骑坐在鹰背上的小侯爷，全都不由自主的发出惊呼。

　　“辰哥，真是太帅了。”林蝶竖起大拇指赞道。

　　楚月则是白了他一眼，哼道：“来都来了，干嘛一直停在空中转圈儿，你是要向我们显摆自己的新坐骑吗？”

　　小侯爷嘿嘿一笑：“我是那种不淡定的人吗？主要是怕直接降落的话，把大家吓坏，怎么着也得等熟悉的人出面之后再下来，真不是为了显摆。”

　　对于这样的解释，楚月还是比较满意的，她见只有萧辰一个人，便问道：“你的那位红颜知己呢，不是一起去的南海吗，怎么就只有你一个人回来了？”

　　小侯爷耸耸肩，说：“一言难尽，咱们还是进去说吧。”

　　然后他回头对着龙鹰说：“乖鸟，你可以自由活动了，但不可以飞的太远，也不可以伤害人畜，记住了吗？”

　　龙鹰在众人惊讶的目光中点了几下头，然后振翅高飞。

　　王家父子急忙把他请进大厅，命令任何人不得打扰，而且布置了一道音障。

　　小侯爷把这段时间在南海派的见闻，粗略的说给他们听，说到精彩之处，几个人连连惊呼。

　　得知飘飘已经飞升皇极境，楚月和林蝶不由自主露出羡慕的眼神。

　　对于魂士来说，追求更高的境界，是每一个人心中都有的目标。

　　说完自己的近况，小侯爷问道：“大楚现在的情况怎么样，李家的哥俩儿斗的厉害吗？”

　　王玄烨回答说：“自从上次秦王被边城大军袭击之后，皇帝得到喘息的机会，现在已经稳住了阵脚，兄弟二人的实力相当，短时间里都很难打败对方。”

　　不管是万神教大军、金城兵马还是边城的部队，采取的都是以占便宜为主，以打仗为辅的策略，皇帝占上风的时候帮助秦王打楚军，秦王强大的时候拖他的后腿，反正就是不能让一家独大的局面出现。

　　听完，他笑呵呵的说：“看来李定邦还真不是个草包，能在夹缝中稳住阵脚，也算是不容易了。这样，你们马上去集合队伍，同时向秦王叛军发出消息，就说要一鼓作气攻下帝都。”

　　“真的要朝帝都进发？”王家父子同时瞪大眼睛，虽说已经占领了一州之地，但毕竟手里的兵马数量十分有限，就靠这么点兵力去打帝都，是不是有点儿不靠谱儿。

　　再说了，此刻正面对着大楚刚刚派来的十六万大军，人家当然不可能主动让开路，眼睁睁的看着你去打皇帝的老巢。

　　“二位不必担心，万神教和边城的军队会跟着你们一起行动，三股势力从三个不同的方向杀向帝都。”小侯爷走到地图前面，那只指挥棒说：“我们这三路大军一有动作，南边的秦王叛军也会跟着动，到时候就是四路军队杀向同一个目标，楚军就是有三头六臂，又能怎样？”

　　王泰极高兴的一拍桌子：“这主意不错，到那时皇帝一定会顾此失彼，而我们正好趁机占更多的便宜。贤侄，我马上去命令大军集结，只要你一声令下，迅速开拔。”

　　“好的，我抓紧时间去通知另外两路人马，到时候大家一起起兵。”小侯爷笑着说：“这下，李定邦的皇帝位子真的坐不稳了。”

　　一个时辰后，龙鹰离开城府。

　　鹰背上，除了萧辰之外，还有楚月和林蝶，她们极力要求和他一起，而不是继续留在军中帮王家父子出谋划策。

　　见到麦蒂娜之后，她也想跟着龙鹰一起走，奈何身为三军的幕后统帅，不得不留在军营。

　　如果不是考虑到外公的年龄太大，怕他在关键的时候出错，她一定是要跟着萧辰的。

　　最后来到的地方是北部的宇城，万神教指大军指挥部的所在地。

　　本以为让那些老家伙们听从自己的命令，会是一件比较麻烦的事情，毕竟萧辰只挂了个圣子的名头，距离圣教主还远着呢。

　　他已经做好了准备，谁敢不听话，就来一次杀鸡儆猴，镇住其他的人。

　　可没想到的是，左右贤王以及大军师、骨都侯等人，全都表示听从他的命令，因为圣教主之前交代过，圣子的命令等同于她的命令。

　　就这样，三路大军同时开拔，总兵力达到五十余万，浩浩荡荡杀向大楚帝都。

　　挡在金城军队前面的十六万楚军，见势头不对，根本没有得到皇帝的命令，主帅就已经下令撤退。就这么点儿人，怎么跟三路大军抗衡？

　　南边的秦王早就盼着这一天呢，接到三只队伍送来的信之后，马上起兵北上，作为觊觎皇位那么久的人，他当然不愿意别人第一个打进帝都。


第792章 兵围帝都

　　三路大军所限披靡，互成掎角之势，摧枯拉朽一般，将挡在前面的钉子一一拔出，一路势如破竹，朝着帝都方向快速推进。

　　从南边杀向北边的秦王大军，也是一路凯歌，占领数座城池的同时，兵力再一次得到提升。

　　不得不承认秦王的胃口好，他不管是楚军、衙役还是马匪，只要真心实意的过来投奔，一律全部收编，而且人人有赏赐。

　　可就是这么一帮乌合之众，居然把负责防守的楚军打的节节败退，几乎是毫无还手之力。

　　但秦王并不满足，因为从路程上看，其他三路大军都有可能在他之前到达帝都，一旦帝都的城墙被他们攻陷，繁华的城市岂不就得落入他人之手。

　　就算他们把帝都的最终管理权交给自己，那也是经过一边抢掠之后的城市，还有什么油水可捞？

　　所以，他不停的在心里告诫自己，第一个冲进帝都的必须是秦军。

　　要说日子最难过的，当属皇帝李定邦。

　　经过前阵子的努力，总算是稳住了阵脚，他已经做好了奋发图强的准备，而且制定了详细的计划，先打败金城军队收复司州；军队短暂休整之后，随后挥师南下将边城军队赶出大楚疆域。

　　接着，大军继续南下，打击秦王的侧翼，断掉秦军的粮饷来源，趁秦军内乱之时，负责正面防守的楚军全线反扑，和侧翼的大军形成夹击之势，一鼓作气打败叛军。

　　最后，集中优势兵力，背上对战万神教，寻找决战的机会，一举夺回被他们占领的三个州。

　　按照这份计划，楚军只需要三个月的时间，就可以转败为胜，半年之内收复大部分的失地，为最后的胜利奠定基础。

　　可是，十六万大军刚走出第一步，还没来得及跟金城大军打起来，情况就发生了惊天逆转。

　　四路大军同时攻向帝都，李定邦虽然将周边的所有军队都调来，却仍然挡不住敌人进攻的步伐。

　　短短见天时间，只剩下帝都周围的几个小城，外加东边的一片领土，尚掌握在朝廷手中，其余的地方要么是被敌人占领了，要么是被切断和朝廷的联系，短时间内很难有所作为。

　　李定邦头上的九龙冠歪了，露出灰白色的头发，这段时间他老的很快，已经找不到几根黑色的头发。

　　看着面前堆积如山的战报，对比桌案上的地图，他咬着牙自语：“可恶，太可恶了，竟然不留给朕任何机会！如果敌人的起兵时间能晚上十天，哪怕只有五天，情况都不会像现在这么严重。”

　　“报——”

　　一个年轻的太监跑过来，跪下说：“启禀陛下，万神教大军攻破北保安城，距离帝都只剩下不到四十里。”

　　他眼睛一瞪：“这么快？北保安城的守军是干什么吃的，居然连一天都没能坚持，就让敌人破城了？”

　　小太监苦笑着说：“不是没能坚持一天，而是连一个时辰都没能坚持到，万神教的攻击实在是太猛了，配合无数的高手飞进城中，守军将士根本不是对手，被杀的稀里哗啦。”

　　要是放在以前，就算是最得势的太监，也不敢在皇帝面前说这样的话。

　　“报——”又有一个小太监跑过来，说：“启禀陛下，西保安城失手，金城和边城军队兵合一处，向西保安城发动进攻，只一个时辰，守军就扛不住啦……现在敌军距离帝都只剩下不到六十里，而且还在快速行进当中。”

　　皇帝这下真的急了：“马上下令，驻扎在城外的御林军、虎贲军回城，参与守城任务，务必要保证帝都的安全。”

　　“报——启禀陛下，驻扎在南边的虎贲军发生哗变，几名将领将主帅杀死，夺了兵权，率领士兵朝着南门杀过来。”

　　“怎么会这样？”李定邦无法理解，虎贲军是他一直都比较关注的军队之一，平日里对将士们也很不错，怎么会发生哗变呢。

　　小太监解释说：“据称，是秦王派人带着重金，策反了大部分的将领，而主帅一直被蒙在鼓里，死里胡涂的被杀掉了。”

　　帝都北方，万神教的先头部队接到最新命令：原地驻扎。

　　要知道他们之前的命令，是一鼓作气拿下帝都，发生如此大的变化，将士们全都表示不理解。

　　萧辰给出的解释是，李家兄弟的事情，让他们自己拼去，我们只需要在旁边捡好处就行了，没必要真的去攻城。

　　攻城是要死人的，划不来。

　　与此同时，金城和边城的军队，也接到相同的命令，驻扎在距离城墙二十里外的地方，大碗酒大块肉款待士兵们。

　　与此同时，刚刚完成哗变的虎贲军，已经开始攻城了。

　　虽说一开始的攻击并不顺利，但秦王率领几十万大军随后赶到，双方的实力对比马上发生惊天逆转。

　　区区几万人，想要抗住几十万人的攻击，简直是不可能的，就算可以龟缩在拥有高大城墙的帝都。

　　事情发生的太快，皇帝李定邦甚至都来不及从东边抽调部队，除了守城的几万人之外，距离最近的一支楚军，也要一天一夜才能赶来勤王。

　　站在阵前，看着不远处的帝都，小侯爷笑了。

　　“笑什么呢，那么开心。”林蝶走过来问道。

　　他回答说：“以前，不知道有多少人跟我说，以一己之力，是不可能对抗一个强大帝国的。就算我把血影堂的事情公之于众的时候，还是有很多人劝我，让我不要异想天开的跟皇帝斗，当然大多数人都是好心，他们觉得我斗不过皇帝，可现在呢？”

　　林蝶和他并行站立，说：“现在，你真的以一己之力，颠覆了庞大的帝国，再也没有人敢小看你。对了辰哥，你真的只是因为血影堂这件事，决定颠覆李定邦的统治吗？”

　　小侯爷一笑：“那充其量算是个导火索吧，不过说实话，我真的不喜欢李定邦，算是他倒霉，遇上我这么个人。”

　　这时，几辆马车在一队万神教高手的护送下，来到营地。

　　从第一辆车里跳下来的是个胖子，嘴里叫嚣着：“你们到底是什么意思，为什么带我和家人到这里来？我警告你们，我可是你们圣子大人最好的朋友，每次见面都称他一声肾兄的，这个称呼可不是随便一个人能喊的……还有，我是泰王世子，你们怎么都不理我，哎小心点儿，那辆车里坐的是我老爹泰王，万一弄出点儿什么闪失，你们赔的起吗？”

　　听到肾兄二字，小侯爷满脸苦笑。这个死胖子，看来之前揍你的次数还是太少，居然一直把这个称呼挂在嘴边，生怕别人不知道似的。


第793章 攻城方略

　　死胖子不光嘴毒，而且眼尖，别看他两双小眼睛都眯成缝了，却一眼就看到站在不远处的萧辰。

　　“肾兄，还有林小姐，你们都在啊！”他兴奋的大喊大叫。

　　小侯爷故意转过身，装作一副无视他存在的样子。

　　胖子马上急了：“肾兄……是我啊，我是胖子！不是你让人把我们父子接过来的吗，你看我一眼，快看我一眼啊，我这样的长相在大楚找不出第二个的，你一定能认出我来。”

　　小侯爷实在是装不下去了，迈步走过去，说：“你丫不大喊大叫会死吗，这一路走的还顺利吗？”

　　胖子一脸谄媚的表情：“倒是很顺利，四处都在打仗，一路走来几乎没见到楚军的影子，车队打的又是万神教的旗帜，没人敢上前骚扰。就是一点不爽，我和老爹一直提心吊胆，到现在都不知道来这里是为了干嘛。”

　　“当然是好事。”小侯爷哼道。

　　胖子眼睛一瞪，奈何他那双眼睛实在是太小了，就算的达到怒目圆睁的地步，也最多跟别人正常睁开眼睛是一样的效果。

　　他的身体开始筛糠：“肾兄，你不会把兄弟往火坑里推吧？现在你们四路大军围住帝都，应该很快就会杀进去，然后把皇是成员全部宰了对吗？你让我和老爹过来，不会是也想一人赏我们一刀吧？”

　　小侯爷用看外星人的目光看着他，而且目光逐渐转向他的后颈，吓的胖子脖子一缩。

　　“就你这样子，我恐怕一刀砍不断。”他笑嘻嘻的说，然后伸手搂住胖子的肩膀，说：“你我是兄弟，我怎么可能把你往火坑里推，放心吧，我非但不会害你们父子，反而会送一个天大的好处给你们。”

　　听了这话，胖子心里有底了，但两条腿还是不由自主的打颤，小心翼翼的问：“那你现在是什么等级啊？”

　　“超越圣武境巅峰，严格说来叫做天级初期的魂士。”小侯爷回答。

　　“天级初期，什么意思？”

　　“意思就是，我如果想要弄死你的话，比捏死一只蚂蚁都简单。”

　　胖子吓的脚下一个踉跄，好在这时萧辰高声喊道：“你们都给小心点儿，千万别伤了泰王殿下，否则的话你们有一个算一个，全得给老子偿命。”

　　几个负责把泰王抬下车的人身体一震，脸上同时浮现出认真和凝重的表情，动作也变得小心翼翼起来。

　　小侯爷转头对着胖子说：“我怎么觉得你老爹又胖了？”

　　胖子点头说：“是啊，经历上次的暗杀之后，他变得郁郁寡欢，整天茶不思饭不想……”

　　“等等！”小侯爷马上打断他的话：“郁郁寡欢？茶不思饭不想？那是怎么吃胖的，你说这些是想逗闷子吗？”

　　“不是，你听我说。”胖子急忙解释说：“他的确是茶不思饭不想，这么长时间从没喝过茶，他喝蜂蜜水，很浓的那种；他也不吃饭，什么米饭、馒头、大饼一类的连看都不看一眼，只吃菜和肉，而且是以肉食为主。加上我们家的传统基因，受到惊吓之后，会不由自主的把注意力转到美食上，所以他就更胖了。”

　　小侯爷听的哑口无言，怪不得能有你这么个奇葩儿子，原来是先有个奇葩老爹。

　　胖子有些不好意思的说：“其实，我也胖了十几斤呢……怎么，肾兄你没看出来？”

　　小侯爷用无比嫌弃的目光看着他，然后一脸悲愤的仰天喊道：“我怎么选了这么一对奇葩父子，老天爷啊，一定是我上辈子造孽，你故意这么安排的，对不对？”

　　胖子听的一头雾水，又不好意思直接问。

　　萧辰从兜里掏出两瓶暴阳丹，扔给他说：“你和你老爹，一人一瓶！记住以后多修炼少吃东西，让两个大胖子当家做主，实在是有碍国体。”

　　胖子更懵了：“什么意思？”

　　……

　　秦王大营，以秦王为首，首席幕僚卢先锋、卢世忠叔侄等人一帮人簇拥着，一起走进前沿攻击指挥部。

　　这里大都是刚刚策反而来的虎贲军，他们已经发动了好几次攻城，却都是以失败而告终。

　　虎贲军新任主帅带领一帮手下，亲自到大营门口迎接，主动承认自己无能，没能在主子到来之时拿下城池。

　　对此，秦王并无太多怨言，大马金刀的坐下之后，说：“各位将军不用太过自责，李定邦只剩下一座帝都，当然会全力防守，想要攻破城墙本就不是一件容易的事情。对了卢国相，东边的部署怎么样了？”

　　卢先锋上前一步，回答说：“启禀秦王殿下，我方十万大军驻守东保安城一带，可保东边无虞。并且本人还派出使者，去劝说东边的楚将投降，就算他们不肯合作，执意兴兵来犯，我方的十万大军也能将他们拦在保安城以外，粉碎他们勤王的计划。”

　　秦王高兴的一拍桌子：“好，这么一来，帝都被我们围城铁桶阵，看他李定邦还能坚持多久。各位将领，谁有破城良策不妨说来听听，如果真的能克敌制胜，本王给他记首功。”

　　将军们一听要记首功，纷纷各抒己见。

　　但是，他们提出的方案都很普通，早在来这里之前，卢家叔侄都提过，而且一条一条的全给否了。

　　卢世忠眼珠子一转，紧接着跟叔叔交换一个眼神，得到卢先锋的首肯之后，他上前一步说：“殿下，卑职有一计策，愿献于您。”

　　秦王心中一喜：“有何良策，快快说来。”

　　卢先锋语调不急不慢的说：“卑职的计策，是对帝都围而不打，反正城里的兵力有限，他们是不可能突围的。然后，联络万神教、金城和边城的高手，趁着夜色一起飞入城中，直接对皇宫展开攻击，只要能杀了皇帝李定邦，守军就变成群龙无首，他们只能选择投降。”

　　秦王大喜：“这是个好主意！不过，万一守军抽调人马去驰援皇宫，我们派去的高手又数量有限，到时候岂不是要吃大亏。”

　　卢世忠笑了：“殿下，这一点卑职早就想到了。首先，我们派进城的高手不能少于五百人，每个人的等级不得低于玄武境，这样才能以迅雷不及掩耳之势攻入皇宫，就算敌方派来援兵，也是为时已晚。其次，他们如果有抽调援兵的迹象，我们马上作势攻城，让他们两头不能兼顾。”

　　卢先锋补充说：“甚至我们可以先行对城墙展开攻击，拖住他们的注意力，为高手进城创造机会，同时拖住他们的兵力，使之不敢轻易从城墙上调兵下来。”

　　“这个主意好，就怎么办！”秦王高兴的说：“你们马上带本王的亲笔书信，去面见万神教、金城和边城的主帅，请他们出面帮忙。”


第794章 攻入紫禁城

　　万神教大营，萧辰眉头微皱，看完李定国的亲笔书信后，他笑了：“这个秦王手底下果然有聪明人，能想到直接攻击皇宫的策略，不简单啊。”

　　楚月和林蝶先前已经看过那封信了，她说：“从另外一个方面，也证明了他急于想当皇帝的想法。在他的眼中，帝都已经是囊中之物，既然是自己的东西，又怎么忍心让它遭遇涂炭呢，所以会想到擒贼先擒王。”

　　林蝶点头说：“没错，只要皇帝李定邦一死，几万守军和帝都百姓只能选择投降，他就可以兵不血刃的占领这座富庶的城市。辰哥，我们怎么办，要出兵帮助秦王吗？”

　　小侯爷想也不想的说：“当然，否则的话我们来这里干嘛？不过呢，我们的人只负责策应和壮声势，主攻的任务当然是秦王那边负责。”

　　楚月眉头一皱：“你的意思是光跟着吆喝呐喊，秦王会有意见的吧。”

　　他摇摇头：“他不会有意见的，相当皇帝的是他，所以他不会容许别人冲在自己前面。你俩去通知麦蒂娜和王家父子，告诉他们派人可以，但切记不要真跟着往前冲，尽量避免伤亡。”

　　“明白！”

　　夜已深，本应该归于宁静的皇宫，却是乱糟糟的景象。

　　虽说有高高的城墙和宫墙保护，但这里仍然是人心惶惶，因为双方的兵力对比太过悬殊，除非有奇迹发生，否则的话帝都肯定是守不住的。

　　等到敌人冲进皇宫，大家岂不是都没活路？

　　很多人都已经收拾好了金银细软，准备随时逃出这个大火坑，就连皇帝的妃子、儿子也都不例外。

　　只有李定邦还能保持镇定，不是因为他心态好，这份难得的镇定来自一个人——皇极老祖。

　　因为皇极老祖不止一次的说过，不论发生什么事情，都会保证他的安全，就算皇宫失陷，他也会毫发无损的活着。

　　“报——”

　　一个小太监慌慌张张的跑进来，下跪的时候动作过猛，直接趴在了地上，样子十分狼狈。

　　他手忙脚乱的一边整理衣冠，一边说：“启禀陛下，不好了，南门再次遭受攻击，这次攻城的不是虎贲军，是秦王带来的叛军。”

　　李定邦眉毛一挑，怒道：“这个可恶的混蛋，吃里扒外的东西，他还有完没完？这都多晚了，居然还发动攻城。”

　　小太监搭话说：“可不是嘛，这都是今天的第六次了。不过陛下您放心，驻守南门的余将军说了，誓与城池共存亡，南门坚固的像铁桶一样，敌人是攻不破的。”

　　皇帝高兴的说：“好，你去下旨给余将军，还有另外三个城门的将军，只要他们能确保城池万无一失，朕必定重重有赏。”

　　“不好了，不好了……”

　　尖利的惊叫声响起，又有一个小太监连滚带爬的出现在他面前。

　　皇帝觉得城池固若金汤，你们这些人却习惯于听风就是雨，有什么好着急的？他面色一沉，喝道：“还有一点儿体统吗，一点小事就惊慌失措，以后朕怎么对你们委以重任？”

　　小太监都快哭了，根本顾不上捡掉在一旁的帽子，说：“真的是不好了，有不下一千名魂士高手，出现在在皇宫西门方向，负责巡街的御林军已经被打败了，闻风赶去的大内侍卫也不是对手。敌人……敌人很快就会杀进紫禁城……”

　　皇帝瞪大眼睛：“胡说，叛军正在攻城，城池还在我们的手中，怎么会有一队人马出现在城内？”

　　小太监回答说：“那些都是魂士高手，他们能轻松飞跃城墙。”

　　李定邦马上面如死灰，很显然外面的攻城战属于佯攻，是为了转移守军的注意力，为这支负责斩首行动的队伍创造机会。

　　他几乎是不假思索的叫喊：“马上去通知其他三门的将军，让他们调兵来救皇宫，快啊！”

　　小太监这次是真的哭了：“恐怕来不及啊，传令、集结人马再加上从城门来到这里，没有小半个时辰是完不成的，我们能坚持到援兵到来吗？”

　　是啊，援兵赶来是需要时间的，怎么办？

　　“那也马上去传令，同时命令大内侍卫，无论如何要拖住敌人，拖的时间越长，我们获救的几率就越大。”他歇斯底里的叫喊着。

　　两个小太监急忙起身离开，留下他一个人坐在空荡荡的宫殿中。

　　突然，他抬起头，喊道：“皇极老祖，现在的情况真的很危险，您还在吗？”

　　很快，一个中气十足的声音传来：“本座当然还在，放心吧，本座答应过你的事情，一定能办到。你也不需要太过担心，敌人没有小太监说的那么多，区区五百人而已。”

　　但李定邦的双腿，还是不由自主的哆嗦起来，五百个魂士高手，也是一股不容小觑的力量呢。

　　很快，他听到外面传来的喊杀声。

　　敌人是有备而来，大内侍卫则是措手不及，加上这几天一直是人心惶惶，士气极为低落。很多大内侍卫听到喊杀声，做出的第一反应不是拎起刀去保护皇帝，也不是冲上去跟闯入者拼命，而是飞奔到住处，拿出收拾好的金银细软，转身就跑。

　　有一个人这么干，就会有很多人效仿，他们又怎么可能守住宫墙。

　　在进攻紫禁城的队伍中，有二十几个人的动作略显诡异，他们虽然也跟着大部队往前冲，但更像是在保护位于中间的那个人。

　　被他们围在中间那位，他身材略胖，魂士等级明显低一截。

　　“冲啊，杀了皇帝李定邦，拥护秦王殿下登基！”不少人嘴里高喊着口号。

　　这句话传到李定邦的耳朵里，他的脸色变得跟锅底没什么区别，他没想到当了二十多年皇帝的自己，最后会败在亲兄弟的手里。

　　喊杀声越来越近，到处是太监、宫女的惨叫声和求饶声。

　　直至，有人一脚踹开宫殿大门，满脸凶狠的出现在他的面前。

　　那人看到坐在龙椅上的他，激动不已的叫喊道：“兄弟们，皇帝老儿就在这里，全都过来啊！”

　　随着话音落下，又有几十个人冲进来，他们全都是圣武境魂士，手里拎着还在滴血的刀，眼睛里尽是狂热之色。

　　因为在出发之前，秦王李定国说过，砍下皇帝头颅者赏赐黄金五万两，白银二十万两，生擒减半。

　　也就是说，他要的是死尸，而不是活着的皇帝。

　　在众人的眼睛里，坐在龙椅上的根本不是一个人，而是两个小山，一个是黄金堆砌而成，另一个是白银堆成的。


第795章 情况变化

　　几十名魂士高手，几乎是同时朝着李定邦冲去。

　　眼看皇帝就要被乱刀砍成肉泥，突然一道灰色的影子从侧面飞出，带起一道凌冽的罡风，将众人吹的东倒西歪。

　　灰影停在皇帝的龙书案正前方，是须发花白的皇极老祖。

　　一秒钟之前，李定邦以为自己必死无疑，现在有种劫后余生的感觉，他大口大口的喘着气，说：“老祖您来了。”

　　皇极老祖面无表情的说：“放心，我会保证你的安全，这些人休伤你一根毫毛。”

　　“多谢皇极老祖。”李定邦高悬的一颗心总算是落进了肚子。

　　几十名高手全都面色凝重，大家你看我我看你，谁都不敢轻易上前。

　　皇极老祖的名头，是因为前两次的决战紫禁之巅打响的，不管是魂士界还是普通老百姓，都知道有这么个绝世高手，负责保护李家的皇位正统和皇帝的安全。

　　“哼，就凭你们这群小虾米，也想杀皇帝，简直是白日做梦。”皇极老祖冷声道：“识相的就快给我滚，否则的话只有死路一条。”

　　他的声音不大，却震的众人耳膜生疼。

　　这时，秦王李定国在二十几个人的簇拥下，走进大殿，他就是之前混在队伍中的那个人。

　　“我亲爱的皇兄，多日不见，近来可好？”他笑呵呵的跟皇帝打招呼。

　　皇帝气的直咬牙，哼道：“烦劳皇帝操心，皇兄我好的很，每天能吃能睡。”

　　李定国故意把眼睛一瞪：“是吗，那你的头发怎么都白了？咱俩的年龄差不了多少，你看看我，还是一头黑发呢，看起来比你年轻至少二十岁。”

　　没等皇帝再说话，他转头看着皇极老祖，语气恭敬的说：“您就是我父皇还在世的时候，经常提起的皇极老祖吧？果然是仙风道骨，不愧是我李家朝廷的保护神，晚辈李定国，拜见老祖。”

　　皇极老祖轻哼一声：“无需多礼！你们自家兄弟争夺皇位，这事儿本座管不着，但本座的任务是保护皇帝的安全。李定国，你不会天真的以为，就靠面前这些家伙，能当着本座的面杀掉皇帝吧。”

　　“在下不敢。”李定国仍然是一脸的恭敬：“老祖，您也看到了，李定邦现在是个光杆司令，空有皇帝的名头而已。除了您之外，恐怕也没有人继续把他当皇帝了，晚辈有个建议，您继续当我们李家的保护神，继续保护新任的皇帝，也就是我，怎么样？只要老祖您肯答应，我发誓一定不会亏待您，不管想要什么，我都满足您的要求。”

　　皇帝气的直咬牙，这是当着他的面挖墙脚，自己只剩下皇极老祖着一张保命牌，万一真被对方挖走，岂不是死无葬身之地。

　　皇极老祖盯着李定国看了几秒钟，哼道：“本座只承认通过正常手段当上皇帝的人，至于你这种为了皇位，不惜兄弟手足自相残杀的家伙，本座连看都懒得看你一眼，死了那条心吧。”

　　秦王气的老脸通红，皇帝激动的浑身发抖。

　　秦王恼羞成怒：“皇极老祖，本王知道你本领高实力强，所以敬重你，却不代表本王怕了你！你再能打，也只有一个人，而本王这里有数百名魂士高手，难道你能在他们的围攻下毫发无损吗？本王最后奉劝你一句，没必要为了一个失败的人赔上自己。”

　　皇极老祖伸出右手：“本座还真没把你这些人当回事儿，不信我能把他们全都打败是吧？好啊，那就试试看，让他们一起上吧。”

　　李定国深吸一口，对着众人使出一个杀无赦的眼色。

　　几十个人同时挥舞兵器，朝着皇极老祖身上招呼。

　　叮叮当当……

　　噗通……

　　这些人的确不是皇极老祖的对手，纷纷被打倒在地。

　　自从上次和萧辰一战之后，皇极老祖悟到了很多东西，加上供应不断的各种天才地宝、灵丹妙药，实力上有明显的提高。

　　嘭……

　　他一掌印在对手的身上，那人朝后倒飞而去，张开嘴巴喷出好几口鲜血。

　　秦王面色凝重，本以为占据了人数上的优势，收拾皇极老祖是小菜一碟，没想到他的战斗力如此强悍。

　　再看稳坐龙椅之上的李定邦，他恨得牙根儿痒痒，要是不能杀掉那家伙，自己又怎么可能名正言顺的坐上皇帝宝座。

　　同样，李定邦恨他也恨得牙痒痒，如果不是因为跟皇极老祖有约定，他肯定请皇极老祖诛杀李定国。

　　噗通……

　　更多的人倒下，皇极老祖在几十人的攻击中显得游刃有余，刀光剑影，却连他的衣角都够不着。

　　秦王对着身后的人使眼色，对方会意，悄悄接近皇帝，意欲偷袭。

　　但他们的阴谋很快被皇极老祖发现，将那人打成重伤。

　　几分钟后，除了负责贴身保护秦王的那些人，其余高手全都倒在地上，受轻重不一的伤。

　　“李定国，怎么样，现在你服气了吗？”皇极老祖一脸傲色的说：“本座能当上你们李家的保护神，就有能力保护任何一个人。本座劝你还是带着手下们离开吧，不要做无谓的牺牲，有本座在，谁都休想伤害皇帝一根毫毛。”

　　秦王气的胸口一阵起伏，皇帝宝座近在咫尺，难道就为了一个老家伙而放弃吗？

　　突然，一个清朗的声音从外面传来：“皇极老头儿，你的口气好大啊，难不成你认为自己是世上最厉害的高手？”

　　这个声音他并不陌生，是跟他两次决战紫禁之巅的萧辰。

　　他皱了皱眉，心道我这段时间进步很大，上次与之打个平手，这次一定能打败他，没什么好怕的。

　　想到这些，他傲声说：“天外有天，山外有山，本座不敢大言不惭的说自己是世上第一，不过对付眼前的情况，却也足够了，不是吗？”

　　呼……

　　一道白影闪过，众人全都觉得眼前一花，紧接着便看到站在皇极老祖对面的萧辰。

　　秦王心里纳闷儿，他怎么来了？

　　到现在为止，他都不知道万神教、金城和边城三支大军的指挥权，其实都在萧辰手里。

　　“年轻人，你好像有进步呢。”皇极老祖仍然是一脸的傲色。

　　小侯爷呵呵一笑：“那是，连你这种老头儿都会进步，更别说我这样的年轻人。刚才你说能保证皇帝不掉一根毫毛，对吗？”

　　老头儿正色道：“没错，就算是你来了，刚才的话我也照样说。年轻人，我劝你还是不要趟这趟浑水比较好，修为不易，当好好珍惜才对。”


第796章 弑杀皇帝

　　萧辰直视皇极老祖的双眼，回敬道：“同样的话，也送给你。你都这么一大把年纪了，能活着的确很不容易，何必要参与到眼前这场纷争中呢，这是年轻人的游戏，所以你还是离的远一些吧。”

　　皇极老祖怒道：“小子，本座好心好意劝你，你却反过来教训本座，太狂妄了吧？”

　　小侯爷语重心长道：“我何尝不是在好心好意劝你，既然你我都不能劝对方离开，那就手底下见真章吧。”

　　老头儿狞笑：“好啊，上次跟你打了个平手，本座心里一直咽不下那口气，正好今天跟你一分高下！”

　　说完，他抬起手掌，朝着萧辰的天灵盖拍去，速度之快，简直是令人叹为观止。

　　再看萧辰，仍然傻乎乎的站在原地，没有闪避的动作，更没有抬起手去格挡。

　　嘭……

　　一声巨响，就在众人认为萧辰被皇极老祖拍碎天灵盖的时候，却惊奇的发现，他毫发无损的站在原地，皇极老祖惨兮兮的拍在对面的墙壁上，身体几乎完全陷了进去。

　　怎么会这样？

　　包括李定邦、李定国兄弟在内，所有人都无法直视这个结果。

　　皇极老祖可是超越圣武境的高手，而且在数十年前就已经扬名立万，否则也不会被开国皇帝聘请为保护神。

　　就算上回萧辰能跟他打平手，只能说明二人实力相当，这才过了多久啊，皇极老祖就变得毫无还手之力了。

　　而且，还是他率先发起攻击的，占着优势呢。

　　甚至，没有人看到萧辰是怎么出招的，用什么样的方式把皇极老祖打飞。

　　咳咳……噗……

　　被“嵌”在墙里的皇极老祖先是咳嗽两声，紧接着喷出一口鲜血，看起来受了很严重的伤。

　　小侯爷开口说：“怎么样，还要继续跟我打吗？当然你要是觉得自己活够了，不想继续留在人世，我可以送你去见阎王。”

　　上次打平手，他是用了计策的，而这次却是靠实实在在的实力获胜。

　　在东南海岛和南海派的这段时间，小侯爷的等级有着明显的进步，此刻已经天级初期的高手。

　　反观皇极老祖，最多是个低级中期，怎么可能是他的对手。

　　喀喇……

　　随着老头儿的挣扎动作，墙面上落下无数的碎石，他翻身落地，一张脸惨白的跟白纸似的，全身经脉多处受损，伤势十分严重。

　　皇帝李定邦目光灼灼的看着他，那可是自己的最后一根保命稻草，所以他打心底里希望皇极老祖没事儿。

　　皇极老祖做出一个众人意想不到的举动，他连招呼都不打，动作狼狈的转身就跑，眨眼间小时的无影无踪。

　　李定邦长大嘴巴，很明显皇极老祖已经弃自己而去。

　　小侯爷耸耸肩，将目光对准皇帝，冷声说：“我想，你还不知道我是谁呢吧？那就自我介绍一下，我叫萧辰，我的爷爷叫萧天豪。”

　　皇帝一惊：“你就是萧辰？”

　　小侯爷点点头，说：“如假包换！上次你我差一点儿就在这里见面了，而那时你高高在上，我是阶下囚。现在呢，你仍然高高在上，只不过你同样是阶下囚。没想到会败在我的手里吧，现在心中做和感想？”

　　李定邦在一瞬间恍然大悟，说：“我知道了，把朝廷搞成现在的样子，都是以你一手策划的，对不对？为了区区一个血影堂，你竟然颠覆我的皇帝宝座，你……”

　　“我什么？”小侯爷打断他的话，冷笑着说：“没错，除了你亲兄弟秦王率领的几十万大军之外，万神教、金城和边城军队都是由我一手掌控。你刚才说什么，区区一个血影堂？那好，既然是区区一个血影堂，你作为高高在上的皇帝，为什么不肯承认，还要千方百计的替他们遮掩？如果你当初大方的承认，并且将其裁撤和废除掉，追究相关人等的责任，又怎么会出现此刻的结果。”

　　李定邦面如死灰，他没想到居然是因为血影堂，自己落到现在的田地，如果有后悔药可以吃的话，别说是一个血影堂，就是十个八个他也会当场裁撤，绝不心疼。

　　现在说什么都晚了，唯一的救命稻草也不见了，只有死路一条。

　　秦王笑呵呵的走过来，说：“萧公子，这些事情原来是你一手策划的，本王佩服之至啊。这样，等我坐上皇位之后，不但会将血影堂做过的事情全部公之于众，而且要当面对百姓们道歉，另外封你的爷爷萧前辈为异姓王，你是唯一的合法继承人，怎么样？”

　　不得不承认，在拉拢人心这方面，李定国比李定邦强太多了。

　　之所以拉拢萧辰，甚至不惜给萧家封异性王，就是看到他手里握有三支大军，特别是万神教的三十万人，战斗力强悍到无以伦比的地步。

　　这样的人，只能当朋友不能当地人，如果处理不好，他能打败李定邦，为什么不能打败我李定国。

　　小侯爷笑了：“秦王还真是大方，不过我想先解决了李定邦，然后咱们再好好谈，你有意见吗？”

　　秦王当然没意见，虽说他已经做好了杀李定邦的准备，但不管怎样都会落个弑兄的坏名声，要是有别人代劳的话，自然最好不过。

　　而且代劳的人，是血影堂事件的受害者，到时候他可以名正言顺的昭告天下，说皇帝失德，被仇人杀掉，就算有些人心怀对李定邦的感念，也只会恨萧辰，而不会恨他李定国。

　　“萧公子请！”秦王做出一个请的姿势，接着向后退了好几步，估计是怕被血嘣到身上。

　　萧辰重新将目光定格在皇帝身上，冷声问：“临死之前，你还有什么要说的吗？看在你是皇帝的份儿上，小爷给你留下遗嘱的机会。”

　　李定邦苦涩一笑，说：“朕这一生，自认为没有犯过什么大错，自认为对黎民百姓还算可以，却落了不能善终的结果。朕恨啊，萧公子，如果有可能的话，我不希望李定国当皇帝，他要是坐上了这个位子，一定是个昏君，大楚的江山也会毁在他的手里。”

　　李定国马上指着哥哥的鼻子骂道：“你胡说，你有什么资格说我？还大楚的江山一定毁在我的手里，已经先毁在你手里了好不好？你这个大言不惭的东西，凭什么我说上台就一定是昏君，如果我是的话，又怎么可能打败你的数万大军，带人来到这里！萧公子快杀他，本王发过话，不管是谁杀死皇帝，都重重有赏。”

　　李定邦瞄了正在跳脚的弟弟一眼，眼睛里露出一丝鄙夷。

　　小侯爷轻描淡写的一挥右手，打出一道掌风，正中皇帝的咽喉。


第797章 皇城血夜

　　咔嚓……

　　掌风直接击碎了皇帝的颈骨，他脑袋一耷拉，瘫坐在龙椅上。

　　小侯爷面色正常，李定国心中的激动溢于言表，皇兄终于死了，这下该轮到自己当皇帝了吧！

　　等等，这里还有个超级高手在呢！而且他同样手握重兵，如果也对皇位感兴趣的话，自己别说当皇帝，就是能不能活着出去，都是未知数呢。

　　他小心翼翼的看着萧辰，挤出一个笑脸：“萧公子，恭喜你大仇得报。虽说李定邦是我的皇兄，但他是咎由自取，死有余辜。”

　　他必须搞清楚萧辰的态度，才能进行下一步筹划。

　　小侯爷笑了：“难得秦王殿下如此的明事理，能做到帮理不帮亲，晚辈十分佩服。有件事，当初我们之间有一些不太愉快的矛盾，是不是当面处理一下。”

　　秦王面色一紧，赶紧说：“都是犬子和手下人不对，惹到了萧公子，我在这里替他们给你赔礼道歉。”

　　“矛盾嘛，双方都有错。”小侯爷大方的一摆手，说：“之所以提起这件事，就是想当面跟秦王殿下化解一下，毕竟大家是盟友，联手打败了皇帝，没必要为了些许小事斤斤计较，你说呢？”

　　李定国马上竖起大拇指：“萧公子果然大人大量，能跟你合作是本王三生有幸。对了，现在皇帝已死，接下来的事情……”

　　小侯爷耸耸肩：“我只是来报仇的，现在大仇得报，这里已经没我什么事了。剩下的事都是秦王殿下的家事，我就不掺和了，这就回外面的军营。”

　　“啊？这就走吗？”秦王觉得有些不可思议，居然有人不对高高在上的皇位感兴趣，这怎么可能。

　　按照萧辰现在的实力，和手中握着的兵马，完全可以自立为帝，当然在此之前要杀掉秦王，致使叛军群龙无首，否则的话双方肯定还得继续打仗。

　　小侯爷突然想起一件事，说：“对了，你刚才说杀了皇帝的人重重有赏，可不能说话不算数。还有，仗打赢了，是不是该论功行赏，我带领的三支大军算得上立下汗马功劳，将士们都等着封赏呢。”

　　秦王见他真的对皇位无意，笑着说：“放心，待天亮之后本王登基坐殿，第一件事就是封赏有功之臣，绝对不会亏待任何一名将士。”

　　开口要封赏，让他对萧辰更加放心，人哪有不爱财的，这才正常嘛。

　　小侯爷点点头，转身刚走出去两步，又回头说：“秦王殿下，有句话我得叮嘱你一下，李定邦虽然死了，但还有不少人活着，城里也有很多死忠于他的大臣。要是秦王不先把这些事情解决的话，恐怕很难顺利登基坐殿呢。”

　　秦王把手一挥：“萧公子放心，这些事情本王会在天亮之前搞定，明日一早召见群臣，封赏有功将士。”

　　“呵呵，那就好，告辞！”萧辰快步走出大殿，消失在夜幕中。

　　秦王这才长出一口气，下令说：“马上派人昭告全城，就说皇帝李定邦已死，让他们归顺本王……不，应该是归顺朕！你们几个，去帝都四门面见守将，对他们晓以利害，让他们主动开城投降。”

　　“遵命！”

　　接着，他又下了第二道命令：“除了贴身保护本王的人，剩下的全都去捕杀李定邦的儿子和老婆，记住一个不许留……算了，年轻漂亮的女人留下，男人一律砍头。”

　　“得令！”

　　然后是第三道命令：“待守将们开城投降之后，让卢先锋叔侄亲自带队，敲开每个大臣的家门，凡是不愿意归顺朕的人，一律满门抄斩，就地执行。”

　　“明白！”

　　下完三道命令，他的目光不由自主转向龙椅那边，迈步走上台阶，伸手拽下已经是一具死尸的李定邦，自己坐了上去。

　　坐在龙椅上的感觉就是不一样，抬脚踩在哥哥的尸体上，一想到那个曾经叱咤风云的家伙被自己踩着，他兴奋的哈哈大笑，仿佛一切都尽在掌握之中。

　　而今夜的帝都，注定是个不眠夜，穿着重甲的士兵手持明晃晃的刀枪，充斥在每一条街道之中。

　　不管是皇宫还是其他地方，都有血流成河的场景发生，李定邦的几十个儿子、女婿被斩杀殆尽，就连未成年的公主都没能幸免。

　　数十个忠于李定邦的大臣被砍头，家中老小同样没能逃过一劫。

　　火光，喊叫声，兵器盔甲的碰撞声，汇成一曲奇异的乐章。

　　距离北门二十里处，是万神教大军的驻扎地，除了这里，北保安城也在他们的掌控之中。

　　西边的区域和西保安城，掌握在金城、边城兵马的手中。

　　看着火光冲天的帝都，小侯爷发出感叹：“谁会想到，堂堂大楚皇室，会在一夜之间完成洗牌。”

　　楚月从他的背后走过来，说：“我想不明白，你怎么会把皇权拱手让给秦王，那家伙和他的死鬼哥哥一样，都是靠不住的。”

　　“没错。”林蝶也从后面走过来，说：“一旦他稳住阵脚，就会对咱们下手，你那么聪明，不应该想不到这一点的。”

　　小侯爷笑了：“当然，我那么聪明，怎么会想不到这一点。你们放心吧，明天早上还有一场好戏上演，都早点儿休息吧，养足精神等着看戏。”

　　二女对视一眼，她们突然想到了些什么，眼睛里同时闪出兴奋的光芒。

　　第二天一早，以萧辰为首，三支军队的主将在精锐卫队的护送下，浩浩荡荡进入帝都。

　　空气中飘着一股淡淡的血腥味，时不时能看到残垣断壁，和仍然在缓慢燃烧的房舍。

　　悲怆的哭喊声，更是不停的飘进耳朵。

　　王泰极皱着眉头，说：“这就是传说中的帝都啊，看起来很繁华，就是气氛有点儿不正常。看得出来，昨天晚上这里肯定死了不少人。”

　　王玄烨有同感，说：“一将功成万骨枯，换皇帝这么大的事情，死人太正常不过了。我估计皇宫里的情况比外面好不到哪儿去，萧贤弟，你说新皇帝会封咱们个什么官儿？”

　　小侯爷想也不想的说：“你想要什么官，就封什么官儿。”

　　“不太可能吧，皇帝有那么大方？”王玄烨不信，所谓论功行赏，也就是说赏赐和功劳是成正比的，怎么可能是想要什么官就能当什么官。

　　小侯爷神秘一笑：“等着看吧，我实现自己说过的话。王兄不妨好好想想，搞清楚自己到底想当个什么官，免得到时候说不出来，那可就怪不着别人了。”


第798章 扶持新帝

　　一众将领被获准进入皇宫，直奔刚刚修复完成的含元殿而去。

　　侍卫随从被挡在宫门外，大家对此并不担心，有萧辰这个超级高手在，皇帝敢对大家不利吗？

　　就算他有这样的想法，也得掂量掂量自己手中的实力。

　　所以，此次皇宫之行不是羊入虎口，而是虎入羊群，该害怕的是李定国才对。

　　上次决战紫禁之巅，萧辰和皇极老祖“联手”毁了含元殿，皇帝李定邦紧衣缩食，总算是挤出一点儿钱，好不容易把宫殿重新修好，还没来得及搬进来，这里就已经换了主人。

　　大殿里，沾满了文臣武将。

　　武将们大多面带喜色，因为今天是大家接受新皇封赏的日子。

　　文官们大多面无表情，他们是屈服在李定邦的淫威之下，不得不来参加早朝，外加恭贺新皇登基。

　　说白了，这些文官们因为没有辅佐过秦王，自然也就不会得到什么封赏。

　　萧辰和其他人很淡定的站在一处，并没有跟周围的人交头接耳。

　　随着太监特有的喊叫声响起，李定国身穿衮龙袍，脚踩明黄靴，在几名太监的簇拥下，迈着方步走出侧门，很不客气的坐在龙椅上。

　　虽然他穿了龙袍，也坐在了龙椅上，但严格意义上讲还不是皇帝，需要经过一系列繁杂的程序之后，才算正式登基坐殿。

　　站在右手下方的卢先锋拿出一封圣旨，展开念道：“皇帝李定邦失信失德，愧对天下和大楚开国李氏之列祖列宗，以至民愤四起，江山岌岌可危……现有开国皇帝次子李定国，以天下百姓之念为己任，一呼百应、力挽狂澜……”

　　前面，是骂李定邦的，用词虽然文雅，却也算得上狗血喷头；后面则是称颂李定国的，用词用句的华美程度，都快把他吹上天了。

　　从现场的情况不难看出，没有一个人反对李定邦登基，估计那些表示反对的人，全都已经命丧黄泉了吧。

　　卢先锋狂吹，一点儿都不脸红；李定国听的飘飘然，满脸笑意，也没有脸红。

　　可是，小侯爷觉得替他们脸红，便很不耐烦的打断卢先锋，说：“还有完没完。”

　　卢先锋的眼睛先是闪出一丝怨毒，但马上挤出一个笑脸：“是萧公子啊，您不要着急，很快就完了。”

　　李定国面露不喜之色，心里叮嘱自己一定要沉住气，先坐稳皇帝的宝座，回过头来再收拾你们这些家伙，凡是吃大楚的全给我吐出来，凡是拿走的全给我退回来，而且还得奉上自己的人头。

　　萧辰马上又说：“可是，我觉得秦王不合适当皇帝。”

　　众人一片哗然，只有他带来的这些人，尚能保持正常的表情。

　　李定国瞪大眼睛，喝问道：“萧公子，你什么意思？”

　　“我的意思你没听懂吗，我说你不合适当皇帝。”他语气平淡的说：“昨天李定邦临死之前，也说你不适合登基，俗话说人之将死其言也善，所以我觉得他应该不是在撒谎，更不是因为想要报复你，所以才这么说的。”

　　言外之意，是说李定邦的那些话有道理。

　　李定国的那张脸气的阴晴不定，他没想到萧辰会在关键的时候拆台。卢先锋也以为这帮人只是来接受封赏的，所以没有做任何准备，被打了一个措手不及。

　　卢先锋赶紧走过来，小声说：“萧公子，您可不能在关键的时候惹殿下不高兴。我可以很负责的告诉你，在封赏名单上您可是名列前茅的人，殿下在正式登基之后，就会封你祖父萧天豪为豫南王，世袭罔替。”

　　封异性王，而且是世袭罔替，诱惑不可谓不大。

　　但小侯爷耸耸肩：“封我爷爷当王，关我屁事？我还得等老人家蹬腿之后才能继承爵位，这算什么封赏？”

　　卢先锋哑口无言，竟不知道该怎么辩解。

　　旁边的麦蒂娜哼道：“当初我们偷袭了秦军后背，杀了秦王几万人，我的外公都被封了个西南王呢，辰哥做了那么多事，什么好处都没捞着，合适吗？”

　　萧辰突然提高语调：“是啊，所以我认为李定国当皇帝不合适，连赏罚都做不到分明的一个人，没有资格登台坐殿。”

　　李定国气的脸上直冒青筋，不顾身份的站起来，气呼呼问道：“萧公子，朕一直对你恭敬有加，你为什么要那么说。”

　　“因为你真的不合适。”小侯爷正色道。

　　“我不合适，纵观先帝的众多子嗣中，有谁比我李定国的血统更加纯正，有谁比我在文韬武略方面更优秀？”他被气糊涂了，指着萧辰的鼻子说：“你给我找出来一个，皇帝的位子就让他当。”

　　岂不知，他的这种说法正中小侯爷的下怀。

　　小侯爷马上跟着说：“还真有那么一位比你强的人，论血统他和你一样，论文韬武略不亚于你，最主要的是他比你宅心仁厚，所以比你更适合当皇帝。”

　　李定国乐了：“世上有这样的人吗？开玩笑，你叫他过来，朕要好好看看眼界。”

　　“如你所愿。”小侯爷转身对着门口喊道：“把人带上来吧。”

　　李定国和卢先锋同时一惊，皇宫的守卫工作明明攥在自己人的手里，怎么会有人随意进出呢？

　　接下来他们更吃惊，来人正是泰王李定天和世子李翰涛。

　　两个胖子在十几名高手的护卫下，迈着沉重的步子，一步一个脚印，走上台阶登上大殿。

　　“泰王，泰王不是死了吗？”有人惊呼。

　　胖子马上回答说：“那是我们躲避暗杀的一种手段，要不是父王装死的话，怎么可能骗过李定邦。”

　　李定国看清楚来人是自己三弟的时候，乐的哈哈大笑：“萧公子，你说的是他？他哪一点比我更适合当皇帝，他没兵没权没人脉，你说他比我仁厚，这一点我承认，可是作为君王，杀伐果断才是最重要的。”

　　说到这里，他的话顿了顿，接着又说：“最重要的一点，江山是我从李定邦手里夺回来的，本王手握几十万大军，他李定天凭什么跟我争？”

　　小侯爷做出恍然大悟的表情，点头说：“你说的很对，你手里有钱有兵，泰王当上了皇帝，你肯定不服，会像之前背叛李定邦那样，对他也兴兵讨伐，再把皇位夺回来。多谢你提醒，既然你的威胁这么大，那就别活着了。”

　　说完，他冷不丁的挥出一道掌风，直取李定国的咽喉。

　　旁边的几名高级护卫来不及做出任何反应，只能眼睁睁的看着掌风击中主子。


第799章 泰王登基

　　自打进皇宫的一刻，泰王父子二人便一头雾水。

　　在他们看来，李定邦死了一定是李定国即位，自家最多恢复泰王名号，就已经是很幸运的事情了。

　　所有人都没有想到，萧辰竟然要扶持泰王当皇帝。

　　加上他是冷不丁的对着李定国动手，周围的人根本来不及做出反应，掌风准确击中对方的喉咙，紧接着便是颈骨碎裂的声音。

　　李定国的死法，和昨晚的李定邦一模一样。

　　“萧辰你大胆，给我将他拿下！”卢先锋扯着嗓子大喊：“有人刺杀新皇，快来人啊！”

　　几名负责保护李定国的人，全都不假思索的朝他冲过去。

　　嘭嘭……噗通……

　　只可惜这些圣武境的人根本不是他的对手，被三招两式打倒在地，而且全都受了重伤。

　　文臣们发出惊叫，武将们不由自主的拔出兵器，大殿中乱做一团。

　　“都给我安静，谁敢随意跑动和大声喧哗，杀无赦！”萧辰一声狮子吼，将所有人都镇住。

　　几个有眼色的将领，赶紧把手里的武器扔掉，做出中立的表情。

　　卢先锋继续狐假虎威：“萧辰，你可真是胆大包天，居然杀了大楚两任皇帝，这是诛九族的大罪！别以为你杀了殿下，就可以随便找个傀儡来当皇帝，外面有我几十万大军呢，你就是插上翅膀也别想逃！”

　　小侯爷笑了：“卢相国，有件事忘了告诉你，就在一刻钟之前，我的人拿着虎符接管了你们的兵马，就连现在守皇宫的侍卫，也换成了我们的人。”

　　“啊？你胡说，你危言耸听！”卢先锋当然不肯相信，调兵遣将这种事情，不是一时半刻能完成的。

　　小侯爷手一挥：“来人，把卢家叔侄和那些不愿意放下武器的将领，全都抓起来，跟其他叛将一起押往菜市口，当中斩首示众，罪名是叛国和谋反。各位文臣，你们有谁想跟他们一起凑个热闹的吗，我一定成全。”

　　最后这句话说得够混蛋，但是没人敢跳出来指责他，他们很清楚拳头硬就是真理。

　　直到现在，泰王父子都没醒过闷儿来，傻呆呆的看着萧辰。

　　“我说二位，还愣着干嘛。”小侯爷笑着说，上前搀起泰王的胳膊，说：“今天可是你登基的大好日子，笑一个先！这就对了，接下来龙行虎步，去坐龙椅啊……那个谁谁谁，你的眼睛是用来出气的吗，还不赶紧宣布新皇登基，别贼眉鼠眼的四处乱瞄，就是说你呢！你说什么，没有范文？地上不是有一篇的吗，你把李定国的名字改成李定邦，把李定邦改成李定下不就行了，要是敢读错一个字，杀你全家！”

　　被他指着鼻子骂的文官吓坏了，赶紧捡起地上的圣旨，小心翼翼的照着念起来。

　　待泰王在龙椅上坐好，小侯爷回到下面。

　　胖子拽住他的衣袖，瞪着眼睛咬着牙说：“肾兄，这到底是唱哪一出？我父王怎么就稀里糊涂的成了皇帝，这是你早就策划好的对不对？”

　　小侯爷打哈哈说：“当然不是，主要是你老爹运气好，赶上了。”

　　“你别骗我，我虽然胖但是不蠢。”胖子据理力争：“上回在帝都，你就问过我想不想当皇帝这个问题。还有，你提前把我和父王接过来，就是为了替代李定国，对吗？”

　　事实的确是这样，从一开始萧辰就策划好了，趁着大楚内乱纷争不止的时候，颠覆皇帝李定邦的统治，扶持泰王当新的皇帝。

　　至于秦王李定国，只是个他那张棋盘上的一颗棋子而已。

　　可是，身为棋子的他，居然做着当主角的梦，那就只有死路一条。

　　之所以昨晚没有杀李定国，目的是留给他扫清障碍的时间，顺利杀掉李定邦的后代，和愚忠于他的那些人，然后泰王坐收渔翁之利。

　　这么一来，仇恨全都被秦王拉走，皇帝和秦王双双身死，皇帝的十几个儿子也全都死了，面临后继无人的局面，当然得是身为他俩亲兄弟的泰王出来主持局面，登基坐殿也就变得顺理成章。

　　就像胖子说的，他并不蠢，结合之前的那些事，很快理清了来龙去脉。

　　可就算是这样，当圣旨宣布封李翰杰为皇太子的时候，他还是懵了。

　　要知道几个月前，他们父子二人还被皇帝派人追杀呢，差点儿就走投无路。

　　就这样，原本参加李定国登基大典的人们，稀里糊涂的变成参加李定下登基庆典。

　　一套繁杂的程序之后，便是封赏有功之臣。

　　萧辰被封为豫北王，封地为豫州以北的数个州县，外加原本属于秦王的封地；萧天豪被封为豫南王，封地是豫州南部的数个州县。

　　萧家一门双王，祖孙二人的封地加起来，就是整个豫州。

　　王泰极加封平西王，封地为司州西边的六个州府；儿子王玄烨被封为东宫侍读，平日里教授太子各种知识，日后必能成为李翰杰的左膀右臂。

　　苏克木正式加封西南王，统领西南各满人部落。

　　楚月、麦蒂娜、林蝶三女封为异姓公主，享受正牌的公主待遇。

　　其他将领皆有赏赐，特别是万神教的右贤王等人，最小的也封一州刺史，万神教从此洗白，从邪教变成正统教派，被允许在大楚各地吸收门徒。

　　当然了，前提是万神教必须修改之前的教义。

　　皇宫里，御花园。

　　胖子身穿太子龙袍，坐在石墩上。

　　萧辰笑嘻嘻的走过来，说：“大老远就看到有个黄色的球儿，走进了一看还真是。我说胖子啊，你真的有必要减肥了。”

　　“为什么？”胖子小眼睛一翻，他基本上已经适应了自己的新身份。

　　“不然的话，你会把穿龙袍也不像太子这句话，演绎到极致。”小侯爷解释说。

　　胖子摆摆手：“你就不能说我一点儿好听的吗，肾兄我有一件事不太明白，很早就想问你，但总是找不着机会。”

　　见他一本正经的样子，小侯爷收起笑容，说：“问吧。”

　　胖子正襟危坐，说：“当初我父皇登基之时，你让人抓住了卢先锋等人，明明可以不杀他们，可为什么要杀呢？反正秦王已经死了，他们能闹出多大的浪花，留着他们，对稳定秦王叛军肯定是有作用的。”

　　小侯爷淡淡一笑：“原来是这个问题，你只看到了表面，没有看到更深层次的东西。秦王之所以能拉起数量那么大的队伍，主要靠的是钱，加上卢先锋嘴里那条三寸不烂之舌。秦王是死了，但肯定有不少人仍然对他心有所属，时常念及他的好，卢先锋这些旧将们振臂一呼，他们会马上响应，再次成为叛军。”


第800章 小师妹求救

　　胖子马上反驳：“你这只是猜测，说不定他们会老老实实听从朝廷的命令，毕竟有过一次造反失败的教训，还会那么傻吗，再当一次叛军？”

　　萧辰马上说：“正是因为他们造反过一次，有了经验，才会更容易造反。”

　　“造反就造反吧，反正肾兄你手里有的是精兵强将，把他们灭了不就行了。”他不在乎的说。

　　小侯爷眼睛一瞪：“大哥，打仗不要花钱的吗，打仗还会死人的！谁整天没事儿干愿意去打仗，就算是职业军人，想的也是过太平安宁的生活。所以我们要做的，是尽量把类似造反这些坏事，给它扼杀在摇篮里，一旦对方形成气候，想要平乱就得付出大量的时间、人力、物力。”

　　听着这番话，胖子若有所思，说：“我好像明白你的意思了，哎！我就说嘛，自己根本不是当太子、当皇帝的料，可你非得把我和父王推到这个位子上，万一以后皇帝当不好，岂不是要辜负你的一番好心。”

　　“我也没打算让你当个多么英明神武的皇帝啊，只要能保证天下太平，老百姓丰衣足食就行了。”小侯爷笑着说：“自己没有才能不要紧，只要身边有一帮贤才辅佐，你照样能把国家治理的井井有条。我相信你，你还有很长的时间可以用来学习。”

　　自这次谈话之后，胖子一改之前懒散和好吃的毛病，每天和王玄烨等青年才俊混在一起，悉心向他们讨教各种问题。

　　后来连萧辰本人都没想到，胖子居然成为大楚一代名帝，各方面的声望远超前面的三任皇帝，帝国的军事、财政等等方面更是蒸蒸日上。

　　虽说新皇帝有萧辰这些人从旁协助，但各地的民乱还是持续了很长时间，直到三个月之后，小股的叛军才被一一剿灭，大楚重归平静。

　　在这段时间，三个女孩因为时常服用暴阳丹，加上随侯珠的从旁协助，等级上升很快。

　　萧辰仍然是圣武境六级，距离下一次升级很近了，可就是找不到升级的感觉。

　　他把原因归结为帝都的喧嚣，在人类密集的区域，灵力含量本来就少，加上世俗事务缠身，很难静下心来修炼，等级自然也就很难上升。

　　想要得到提升，必须换个安静一些的地方。

　　就在他正考虑这个问题的时候，几辆豪华马车鱼贯进入帝都，直奔皇宫而来。

　　为首的马车里，坐的是凌霄阁阁主凌霸天，泰王登基之后，仍然封他为国师。而当初同样被封为国师的皇极宗宗主，就没有这样的殊荣了，因为皇极宗曾经将萧辰定为叛徒，而且在很长一段时间里对他进行通缉。

　　而现在，萧辰是泰王当上皇帝的最大助力，曾经给他脸色的皇极宗，自然也就不招皇帝的待见。

　　不光皇帝不待见，太子也不待见，这让皇极宗众人觉得前途无量，至少在这两人通知大楚的时间里，休想有翻身的机会。

　　第二辆马车里坐着的是豫南王萧天豪，作为当年叱咤沙场的智将战神，立下汗马功劳的时候都没被封王，现在完全是占了孙子萧辰的光。

　　随行的还有凌霄阁弟子柳菲儿，上次在帝都和萧辰一别，算算时间并不是很长，可这里早已经物是人非。

　　因为萧辰的原因，德龄公柳致章的爵位向前爬了一级，虽然还是公爵，但身份和以前已经大不相同。

　　一行人先拜见新皇，然后去找萧辰。

　　“凌阁主，爷爷、菲儿你们来了。”小侯爷起身迎接，说：“怎么不提前让人送封信过来呢，我好出城去接你们。”

　　凌霸天笑着说：“那我们可不敢，你现在是皇帝身边的红人，一人之下万人之上的豫北王呢，就连太子殿下见了都得恭恭敬敬的，更别说我们。”

　　柳菲儿在一旁帮腔：“就是，你现在风光了，我们这些小人物，怎敢劳烦你出城迎接。”

　　“我说二位，别说只是一个小小的豫北王，就算我当上了皇帝，你们照样是我的前辈、家人和好朋友。”小侯爷一本正经道：“得了，你们也别拿我开涮了，我这里的规矩是来者有份儿，一人一瓶暴阳丹……菲儿两瓶，你的等级实在是太低了，以后咱俩要是走在大街上，我都不好意思说认识你。”

　　大小姐怒目圆睁：“你什么意思？爷爷你听听，他都已经开始嫌弃我了，等级低是我的问题吗？是你升级速度太快好不好，你这个变态的家伙，整个华夏大陆从有历史记载到现在，像你这样的奇葩仅此一朵！”

　　萧天豪和凌霸天哈哈大笑，气氛顿时活跃起来。

　　不得不承认，凌霄阁看人的确很准，六十年前支持尚处在弱小阶段的李辰宵，因为提前抱住大腿，不但避免了门派在战争中被涂炭，而且在大楚建国后迅速成为第一大门派。

　　前阵子，凌霸天再次正确的做出选择，站在萧辰一边，虽说算不上直接和朝廷对抗，至少也做出了一些姿态。

　　事实证明，凌霄阁再一次把宝押对了。

　　虽然皇极宗一直都有皇家背景，奈何新皇帝不待见他们，凌霄阁受到的关注也就跟着多了起来。

　　所以，凌霸天专门前来面见皇帝，表明凌霄阁继续支持大楚的决心。

　　萧天豪继续担任凌霄阁的首席客卿长老，但以后不会继续住在凌霄阁，而是返回豫州，督促豫北王、豫南王两座王府的建造。

　　至于魂骨研究一事，仍然由萧天豪负责，祖孙二人并未将秘密公之于众。

　　现在被“研究”出的魂骨数量，已经接近百块，达到人体总骨骼数的三分之一。

　　完成魂骨炼化的魂士，比普通魂士在实力上更上一层楼，而萧天豪也被大家誉为“魂骨之父”。

　　三人相谈甚欢，祖孙二人更是决定，直接在两人封地的交汇处建一座大的府邸得了，省的还得建两座王府。

　　日落西山，萧辰刚要吩咐准备晚宴，一名下人走过来，说：“启禀王爷，外面有位姑娘求见，她的穿着很奇怪，自称来自南海派……”

　　“南海派，会是谁啊？”他一愣，自己离开南海诸岛不过三个多月而已，难道是发生什么事情了？

　　下人回答说：“女孩子说，只要跟王爷您提小师妹三个字，您就知道他是谁了。他不远万里而来，是想找您帮忙渡过难关。”

　　“小师妹，还真是陵兰派的人。”他站起来说：“赶紧请进来。”


第三卷 皇极


第801章 陵兰派的麻烦

　　小师妹被请进书房，萧辰安排好萧天豪三人之后，便马上过去见她。

　　刚推开房门，一脸泪光的小师妹就扑了上来，用带着哭音的语调说：“萧辰哥哥，陵兰派出事了，你可一定不能不管啊。”

　　萧辰一头雾水，细心的用手绢擦去她脸上的泪水，问道：“发生什么事情了？是不是以烈火派为首的那些家伙，不想履行你们获得的物资分配权，联合起来对付陵兰派？”

　　小师妹先是点点头，然后马上摇摇头。

　　“到底是怎么回事，你相信的说给我听。”萧辰更加迷惑不解。

　　原来，自从他离开南海之后，一大批其他门派的弟子，纷纷脱离本门，转头陵兰派。

　　这种行为在南海派十分常见，算不得欺师灭祖，因为大家本来就是同宗同源，当然要去条件更好的门派。

　　就这样，原本只有几十名弟子的陵兰派，瞬间扩充为拥有近三百人的大门派，而且这个数字还在不断增加。

　　“这是好事啊。”他皱着眉头说：“不过一下子就收了二百多人，是不是有点儿胃口太大了？”

　　小师妹说：“不是胃口太大，简直是大到了没边，师傅被这种表面上的假象冲昏了头脑，也不想想养得起养不起这些人。”

　　“也是，三百人呢。”萧辰摇头说：“按照你们在比赛中获得的物资配额，根本不够这么多人用的。”

　　小师妹马上又说：“这还不是关键，我私下里打听到，那些过来转投我们的人，都是假的！他们表面上成为陵兰派的一员，实际上跟原本的门派仍然存在密切联系。”

　　话说到这里，萧辰就已经想到了关键，这一定是九大门派的阴谋，派一帮人去陵兰派，分光陵兰派的物资，这等于是让陵兰派帮他们养人。

　　“你没跟段掌门说吗？”

　　“说了，可是他不相信！”小师妹气呼呼的说：“他认为我年龄小，是在撒谎，而且不相信那些人是假意来投靠。”

　　“你没跟大师兄说吗？”

　　小师妹更生气了：“怎么没说，大师兄每天只顾着和那些人喝酒聊天，外加称兄道弟，也不相信我的话。那些人全都是一帮夸夸其谈植被，大师兄不但深陷在马屁声中，而且还斥责我，说我破坏他们之间的感情。”

　　萧辰皱了皱眉，心道出现这样的情况，倒是一点儿都不奇怪，归根结底都是盲目扩张造成的。

　　身为不入流的小门派，突然打了个大大的翻身仗，一时间自信心达到爆棚的地步，忘记了自己的真实高度。

　　九大门派正是要趁着陵兰派的人没醒过闷儿来，对他们进行捧杀，让他们栽一个大大的跟头。

　　小师妹实在是没有办法了，又不能眼睁睁看着师傅和大师兄上当，便想起远在大楚腹地的萧辰。

　　好在萧辰的名字此刻在大楚如日中天，她很快就打听到他的下落，一路狂奔来到帝都。

　　听完她的叙述，萧辰很快做出决定：“明天一早我们就出发，乘坐龙鹰去往陵兰岛，帮你解决难题。”

　　小师妹马上破涕为笑：“太好了，就知道萧辰哥哥不会不管我们的。”

　　说实话，萧辰其实也是有私心的，正愁找不到好的修炼场所，南海诸岛完全能满足要求，可以带着女孩子们一起过去，顺便帮陵兰派解决问题。

　　笃笃笃……

　　敲门声响起，接着便是楚月的声音：“师弟，听说家里来客人了，对吗？”

　　小侯爷马上皱了皱眉，因为他听的很清楚，楚月故意加重“家里”二字的发音，这是以女主人的身份自居，向客人表明态度呢。

　　至于嘛！

　　他心中苦笑，飘飘飞升了，可是其他四个女孩子仍然看的很紧，不给人和女子接近他的机会。

　　“是谁啊？”小师妹开口问。

　　他解释说：“是另外一位姐姐，和飘飘一样，都是我的好朋友，除了她之外，还有另外三位姐姐。算了，还是把她们一起介绍给你吧。”

　　几分钟后，楚月、林蝶、麦蒂娜和柳菲儿全都到齐了，看着年龄比自己小很多，等级却很高的小师妹，她们连连发出惊呼。

　　小师妹的嘴巴很甜，当初能跟冰山美女飘飘打成一片，搞定她们四个更是小菜一碟。不一会儿功夫，四女便叫嚣着要连夜赶往陵兰岛，帮助小师妹和门派渡过难关。

　　小侯爷一个头两个大，趁她们不注意，便找机会开溜了。

　　临走之前，有必要跟萧天豪、胖子等人打个招呼，免得他们以为自己失踪了。

　　第二天一早，龙鹰落在皇宫前的一片空地上，萧辰是有意为之，用这样的方式告诫这里的人，千万别以为我走了，就可以乱来。小爷拥有猛禽坐骑，可以分分钟赶回来平乱，所以你们最好老实一些。

　　一只龙鹰，带着六个人轻松起飞，很快变成天边的一个小黑点儿。

　　凌霸天羡慕无比的说：“萧兄啊，你有个优秀的孙子，太优秀了。”

　　萧天豪傲声道：“那是，辰儿继承我们老萧家的优良基因，所以年纪轻轻就有此成就，老夫心中甚为安慰，甚慰啊。”

　　龙鹰的速度很快，五个女孩子在刚开始的时候，不停的大喊大叫，直至飞出去很远才安静下来。

　　没过多久，就开始有人不老实的在鹰背上走来走去，尤以小师妹更过分，居然坐在龙鹰一边翅膀的根部关节上，说是喜欢这种一上一下的感觉，美其名曰晃晃更健康。

　　为了让她们消停一些，小侯爷不得不拿出赌博用牌九、骰子等物，带着她们一起找乐子。

　　到半下午的时候，他们已经能看到天际处出现一丝湛蓝。

　　再过一个时辰，清楚看到大海，除了小师妹之外，其余四女都是第一次见到海，又一次激动的大喊大叫。

　　“我说姑娘们，咱们能安静一点儿吗？”小侯爷忍不住提意见。

　　楚月马上反驳说：“见到高山和大海，当然要大喊大叫一番，抒发胸中的情怀，这是一种大部分人都会做的事情。”

　　萧辰说：“可我们这次不是出来游玩，而是帮助陵兰派渡过难关，很多事情得暗中行动。像你们这样不停的喊叫，很快整个南海派都会知道，到时候敌在明、我也在明，还有什么优势可谈。”

　　“是啊！”楚月忙拉住柳菲儿和林蝶，她俩喊的声音最大。

　　夜幕的时候，龙鹰悄无声息的来到陵兰岛上空。

　　原本冷清的岛屿，现在是一片热闹的气氛，到处是篝火，围着篝火的，则是不停豪饮的人们。

　　其中，就有大师兄，他喝的醉醺醺的，那里还有之前的一点儿稳重。


第802章 一哄而散

　　陵兰岛，据说这里夜夜狂欢，每天都进行到午夜，直到最后一个人喝趴下来，才会结束。

　　作为陵兰派的大师兄，他让然是首当其冲被人敬酒的对象，每天晚上都会喝多，第二天睡到中午，迷迷糊糊的到下午，临近傍晚的时候好不容易醒了，又被一群人拉去喝酒。

　　对此，段同化睁一只眼闭一只眼，因为他也会经常参加狂欢，庆祝陵兰派在这次的宗主争夺赛上取得好成绩。

　　最主要的是，每次都被一帮人围着，恰巧这帮人全都能说会道，把两人的马屁拍的十分舒服。

　　以前陵兰派不入流，师徒二人更所时候是遭受别人的冷眼，很少有被拍马屁的时候，这些天可是被拍爽了。

　　有人给大师兄斟酒的时候，他无意间抬起头看到小师妹，便喊道：“小师妹，你不是不来这里的吗？对了，你这几天干嘛去了，我怎么觉得老是看不到你？”

　　小师妹没好气道：“你天天喝醉，能见到我才怪！刚才师傅碰到我，让我过来跟你说，后天就是去烈火岛领物资的日子了，你可千万别再喝醉，免得到时候物资拿不回来，大家都会有意见的。”

　　大师兄嘴一咧：“放心，师兄心里有数儿，后天去领物资，跟今天没有任何关系，我明天晚上少喝点儿就是了。”

　　小师妹一脸鄙夷的离开，长出一口气，这已经是她今天第二次撒谎，第一次是几分钟前在师傅段同化那边。

　　段同化今天没有喝酒，他在制定门派今后的发展方向，从表面上看是好事，可关键是他把这些投奔而来的家伙，也都纳入计划之中。

　　要做一个超过三百人的计划，而且是今后三十年的发展方向，可不是一天两天能完成的工作。

　　来到自己的房间，小师妹马上点燃两盏油灯，一起放在窗台上。

　　高空中，看到油灯亮起的萧辰，要求龙鹰去往最近的荒岛，他和四个女孩子暂时都不打算露面。

　　龙鹰翅膀一扇，消失在夜空中。

　　第三天，大师兄还是起晚了，睁开眼睛的时候已经日上三竿，他找急忙慌的冲出房间，高声吆喝让大家集合，从中选出三十个人精干的人，和他一起去往烈火岛。

　　据说今年的物资总量，比去年要少很多，皆因萧辰和飘飘，两人用魔晶换走了大量的暴阳丹，以至于丹药紧缺，致使价格飞速上涨。

　　和三个月前相比，当时一颗高级魔晶几乎等同于一颗暴阳丹，现在三颗同样的魔晶都不见得能换回一颗。

　　丹药涨价，带动其他商品也跟着涨价，造成恶性循环。

　　因此，今年用于分发的固定物资数量，较去年少了两成有余。

　　但大师兄根本不当回事儿，咱陵兰派的份额高，几乎仅次于冠军烈火派，怕个毛啊。

　　他带着三艘快船，在午后赶到烈阳岛码头，正好赶上其他门派的物资船出航，受到大家的嘲笑。

　　三十个人将各种物资运上船，紧赶慢赶，回到陵兰岛的时候，已经是月上树梢，而且掌门人段同化喝醉了。分发物资的事情，只能等到明天早上。

　　据说，是从来不参加狂欢的小师妹来了，段同化一高兴，不由自主的多喝了几杯，结果当场醉倒。

　　第二天早上，三百多人没有一个睡懒觉的，全都早早的起来，围在仓库外面，等着分发物资。

　　段同化和大徒弟走过来，两人很有默契的一起打了个大大的哈欠。

　　大师兄拿出名单，说：“一会儿就开始分发，念道谁的名字谁上前……你们几个还愣着干嘛，赶紧打开仓库大门啊，哦对了……要是在我这里，不好意思，赶紧开大门去。”

　　两个家伙接过要是，喜滋滋的开门去了。

　　其他人也都一脸笑意，他们当中的大多数都是假投靠陵兰派，实际上并未脱离原来的门派，在这里领一份物资，回去再领一份，何乐而不为。

　　吱呀……

　　两扇金属大门分左右打开，开门的人直接傻眼了，其中一个高声喊叫：“怎么会是空的，东西哪儿去了？不好了师傅，咱们物资全都没了！”

　　“什么，不可能！”大师兄跳过来，说：“昨晚是我亲自指挥，将东西放进仓库的，怎么会没有了？”

　　站在门口，里面空空如也。

　　“真的没有了，我们的仓库被偷了！”段同化快疯了，喝道：“到底是谁干的，给我站出来，老子非弄死你不可！”

　　其他人也都傻眼了，从大师兄和掌门人的反应不难看出，里面没有丝毫演戏的成分，仓库是真的被盗了。

　　“昨天谁负责守仓库，站出来！”大师兄黑着脸喊道。

　　六七个人走出人群，全都低着头，谁都不说话。

　　大师兄质问：“你们是干什么吃的，能把仓库里的东西看没了，昨晚都干什么去了，一个一个的说！”

　　有人抬起头，小心翼翼的说：“大师兄你忘了，昨晚是你让人过来叫我们，去沙滩那边陪你一起喝酒的。”

　　“嘎？”大师兄先是一愣，马上会想到好像是有那么一回事儿，自己还信誓旦旦的说，谁不来喝酒就是不给自己面子，以后别想在陵兰派混。

　　他马上变成了大红脸，段同化气的浑身哆嗦，抬手给了他一巴掌：“你个没用的东西，整天除了喝酒还能干些什么？那可是咱们一年的物资，没了那些东西，大家怎么活？”

　　大师兄嘴上没敢说，心里想你昨晚不是也喝多了吗，干嘛只是教训我？

　　“还愣着干什么，马上带着人去找。”段同化开始发号施令：“你你你，你们这些人去东边找；你们去西边，你们去北边，务必要找到蛛丝马迹……我说你们怎么都不动，难道物资回自己飞回来吗？”

　　“估计是飞不回来的。”一个三十多岁的人把脸拉的很长，说：“段掌门，大家来投奔你们陵兰派，就是想要多分点儿东西，可现在你们的物资丢了，也就是说大家什么都拿不到了。”

　　段同化皱了皱眉：“你什么意思？”

　　“有奶就是娘，现在你们没奶了，我们干嘛还要给你们当儿子？”那人冷笑着说：“难道你想让大家也跟着喝一年的西北风，别做梦了，既然这里没吃的，小爷也该离开了，再见！”

　　说完，他转身就走。

　　这让师徒二人无法接受，要知道他们不止一次的说过，甚至是举起拳头发誓，要与陵兰派共存亡呢！

　　才几天就变卦了，就因为物资没了。

　　有第一个，自然也就有第二个，转眼间便有几十人离开，而且还有更多的人加入到这个队伍中。

　　只有极少数的几个人，走的时候面露些许不好意思，其他人的脸色没有任何变化，甚至有些人是昂首阔步走的。


第803章 否极泰来

　　物资被盗这样的事情，在南海派并不少见，前些年就发生过好几起，据说是有些门派的物资不够用，会做出一些铤而走险的事情。

　　这几次被盗案的结果是一样的——无头公案，实施盗窃的人手段十分高明，没有留下任何的可疑痕迹，想要找到窃贼是谁，也就变得难上加难。

　　被盗的门派只能打掉牙往肚子里咽，勒紧裤腰带等上一年，待来年分配物资的时候，加派人手进行看管，避免类似的事情再发生。

　　陵兰派一直都是小门派，每年发放的物资十分有限，段同化两只手就能拎回来，回来之后就会发给相应的人，基本上用不着入库，所以对仓库的看管会十分松懈。

　　可谁又能想到，窃贼专门在他们麻痹大意的时候下手，将物资偷了个精光。

　　按照之前的经验，丢了肯定是找不回来的，所以当大家看到陵兰派的仓库被盗，会不假思索的选择离开，喝酒时发过的那些誓言，统统被抛诸脑后。

　　再说了，这帮人本来就是占便宜的，一见没有便宜可占，那还不赶紧离开，难道留在这里继续每天喝酒狂欢吗？

　　原本站满了人，呼啦一下全走光了，整个过程仅仅几秒钟的时间。

　　段同化师徒二人的心，变得哇凉哇凉的，环视四周，只剩下四十来个人。

　　这算是比较欣慰了，除了本派的三十多人之外，还能留下七八个，至少说明有人是真心实意来投奔陵兰派的。

　　但可笑的是，师徒二人对这七八个人一点儿印象都没有，能给他们留下印象的，全是些夸夸其谈之辈。

　　果然是路遥知马力日久见人心啊，师徒二人感慨万分。

　　小师妹从旁边蹦跳着过来，见师父和大师兄都耷拉着一张脸，便问道：“你们这是怎么了？”

　　大师兄苦笑着说：“昨天分到的物资被人偷走了，然后那些人也全都走了，就剩下这么多。小师妹的，接下来的一年，我们将无任何物资可用。除非组织狩猎队去凶险之地打魔晶，可是据说现在的魔晶不值钱，对我们来说更是雪上加霜。”

　　他本以为小师妹听到这个消息，会很失望，但她没有，脸上仍然洋溢着和刚才一样的笑容，说：“不见得都是坏事啊，最起码从根本上证明了一个问题，哪些人是真心实意前来投靠，哪些人是心怀不轨。现在你们相信了，那些走了的人，根本就是一群白眼狼。”

　　段同化点头说：“没错，算是买了个教训吧！我们的情况本来就不好，再喝一年的西北风也没什么大不了的，萧公子和飘飘小姐送给本派一些暴阳丹，足够大家撑过一年的。”

　　“段掌门，仅仅是撑过一年怎么可以呢？”萧辰的声音在空中响起。

　　段同化下意识的抬起头，正好看到端坐在鹰背上的他，刚才他的心情太过沉重，居然没有察觉龙鹰的到来。

　　“萧公子，你怎么来了？”段同化朝着他喊道，看见鹰背上还有四个女孩子，马上说：“这些都是你当时提到过的朋友吧，欢迎之至啊。”

　　上次离开南海之前，萧辰曾经说过，会让自己几个朋友来这里修炼，段同化也当众表示过，一定会用贵宾的规格来招待。

　　但此时，他不由自主的脸红了，刚刚到手的物资被偷盗，拿什么来招呼贵客？难道就用随便一艘船都能捕捞上来的海鲜，岂不丢死人了。

　　再者，萧辰亲自送朋友过来，足以说明这四个女孩的重要性。

　　小师妹朝着天上的他们挥手，萧辰命令龙鹰继续下降，直至十几米高的时候，五人一起跳下。

　　大师兄的脸早就变成了猴屁股颜色，这次丢失物资，他有着不可推卸的责任。

　　双脚落地之后，小侯爷先跟小师妹对视一眼，然后开口说：“段掌门，我还是先把东西交给你吧。”

　　段同化的脸更红了：“那怎么合适呢，你们是客人，理应我热情招待才是……说实话，本人现在囊中羞涩，但是也不能要你的东西，真的不能再要了，否则我这张老脸没地方搁。”

　　“段掌门先不要拒绝，看完东西再说。”他把手一挥，堆积如小山一般的各种物资，出现在众人眼前。

　　大师兄的眼睛直接瞪的滚圆，说话也不利索了：“这些……这些东西，怎么我看着眼熟呢……这不是昨天从烈火岛带来的吗，怎么会在萧公子你的手里，难道……你你你……”

　　小师妹白了他一眼，哼道：“你什么啊，话都说不全了。实话告诉你们吧，萧公子是我请来的，物资也是他代我们暂为保管的，目的就是为了考验那帮家伙。事实证明，我和萧辰哥哥的做法是对的。”

　　师徒二人恍然大悟，段同化用手一拍脑门儿：“悔不该啊，当初应该听你的，好在你们玩了这么一出，不然的话咱们可是要吃亏吃大了。”

　　大师兄也连呼幸运，剩下的四十来人看着堆积如山的物资，高兴的大喊大叫起来。

　　这下，不需要担心会喝一年的西北风，而是怎么用完数量如此之多的东西，甚至有人怀疑自己会不会被撑死。

　　就在此时，一个吊儿郎当的家伙来到戴修齐的房间，一拱手说：“启禀师傅，徒弟回来了。”

　　戴修齐见到他先是一愣，然后说：“不是让你待在陵兰派的吗，怎么这么快就回来了？”

　　这人的任务是打入陵兰派，骗取段同化等人的信任，然后伺机搞破坏，给陵兰派制造麻烦，属于是长期性的潜伏任务，没有一年半载很难出成绩。

　　他回答说：“陵兰派已经完了，他们把昨天刚领到的物资丢了，确切的说是被人偷了，现在变得一穷二白，大家就全都离开了。”

　　“被偷了，不可能吧？”戴修齐不信，脱口而出：“没有我的命令，谁敢去偷别派的物资？”

　　徒弟瞪大眼睛：“师傅，原来前几起被盗案，是您一手策划的。”

　　戴修齐轮圆胳膊给他一个耳光：“你疯了，那么大声音干嘛？想要全世界的人都听到吗，为师那么做是为了什么，还不是为了你们这群人能多分到点儿东西吗，你喊什么喊？”

　　徒弟赶紧低下头：“师傅我错了，您放心，这件事我会让它烂在肚子里，绝对不告诉任何人。”

　　“那样最好，你要是敢出去乱说的话，为师一定扒了你的皮！”戴修齐恶狠狠的说：“还不快滚，看到你我就觉得碍眼。”

　　徒弟屁滚尿流的跑了，他仍然很怀疑，陵兰派丢东西这件事到底是真还是假。


第804章 雇佣高手

　　一则雇佣广告，贴在了烈火派最繁华的街道上。

　　广告的内容是：雇佣二十名天级初期以上的高手，组成狩猎队，去往暴阳、吕昂二岛执行任务，负责保护四个等级略低的女孩子，每杀死一头高级猛兽，奖励队伍暴阳丹两枚。但是，必须保证四个女孩子的绝对安全，任何人不允许单独行动，不允许招惹王级猛兽。

　　后面的规定虽然颇多，但每杀死一头高级猛兽，就得到两颗暴阳丹，虽说是二十个人分，也是很有诱惑力的。

　　要知道现在得三颗高级魔晶，才能换一颗暴阳丹，猎杀一头高级猛兽和三头，哪个轻松哪个复杂，正常人都应该能算的清。

　　由于上次萧辰和飘飘换走了太多的暴阳丹，这东西现在变得有价无市，紧俏的很。以暴阳丹为薪酬，足以让多数的魂士眼红。

　　一时间，报名的人络绎不绝，经过严格挑选之后，二十人大名单产生，他们得到的命令是去陵兰岛集合。

　　直到此时，他们才知道自己受雇与陵兰岛，不是说他们的物资仓库被偷了吗，怎么可能这么大的手笔。

　　所有人都带着怀疑来到陵兰岛，当他们看到萧辰的时候，全都恍然大悟。

　　当然心里暗暗骂他的人也不少，之前用低价换走暴阳丹，现在又用它来雇佣南海派的高手，生意做得太精明了吧。

　　但是看在暴阳丹的份儿上，大家还是决定留下，接受他的雇佣。

　　除了雇佣广告上列出的几点必须遵守之外，萧辰亲自交代每次猎杀高级猛兽的时候，最后动手杀死它们的必须是四个女孩子，要是有哪只不小心被他们杀掉，那就不好意思了，不算数的。

　　而且，他们必须发誓保证四个女孩子的安全，不管她们受到任何程度的伤害，萧辰都可以拒绝兑现暴阳丹。

　　二十个人郁闷不已的在协议上签字画押，然后乘坐陵兰岛派出的快船，带着楚月、麦蒂娜、林蝶和飘飘去往暴阳岛。

　　萧辰骑上龙鹰，朝着狭南岛进发。

　　不是他嫌弃等级低的四个女孩子是累赘，而是一个人根本无法保证同时保护四个人的安全，陵兰派人才稀少，也无法完成这个任务，不得不采用雇佣他人的方法。

　　再者说了，狭南岛的危险程度对于她们四个来说，实在是过于凶险，在她们没有达到圣武境实力之前，还是不要过来比较好。

　　……

　　“我们上当了！”戴修齐把一张纸拍在桌子上，赫然就是贴在大街上的雇佣广告，他气呼呼的说：“陵兰派的物资根本没有丢，他们用这样的计策，骗了所有去投靠的人，我们的计划失败了。”

　　坐在他对面的是寒雨派掌门，皱着眉头说：“没想到段同化这么厉害，之前的戏演的可真好，我们派去那么多人，全被他成功的骗了。”

　　往陵兰岛派人这件事，的确是几个门派联手做的，目的是消耗陵兰派的物资，让他们在短时间里得不到任何的发展。

　　眼看计划就要成功了，却在最后的时刻功亏一篑。

　　在他们二人看来，是段同化略施小计，破了他们的精心筹划，根本没有往萧辰身上联想。

　　至于萧辰，本来就是个外来人，愿意怎么在南海诸岛上折腾就怎么折腾吧，总有一天会丧命在凶险之地的猛兽口中。

　　寒雨派掌门接着说：“最关键的是，我们的动作已然打草惊蛇，再想用这样方法搞垮陵兰派，恐怕是不可能的了。难道，我们就这么眼睁睁的看着他们崛起，而什么都不做吗？”

　　戴修齐开始冷笑：“当然不会，陵兰派的崛起，势必会改变南海诸岛和九大门派的格局，对我们来说是致命的打击，我们不能坐视不理。本座觉得，距离他们真正的崛起需要很长一段时间，我们只需要在几个关键的点上下手，会事半功倍的。”

　　寒雨派掌门点点头：“戴掌门说的有道理，那就先放任他们一段时间，否则的话我们很难找到从哪个点上下手。”

　　……

　　嘎嘎……

　　天上的飞鸟好像突然多了起来，站在树林中的萧辰抬起头，自语道：“这都是今天的第六次了，而且每次的数量都比上一次多，难道南方的鸟也有迁徙的习惯，没听说过啊。”

　　话音刚落，位于正前方探路的叶子武魂传来消息，说两百米开外有一棵树妖，是树龄超过八千年的楝树。

　　楝树，一种能够结出莲子大小果实的树，他能想到，树妖一定会用这些果实当做攻击武器。

　　所以他从纳镯里拿出一面厚实的盾牌，挡在身体正前方。

　　也许是杀过太多它们太多的同类，每当他接近到树妖一定距离的时候，对方就会不宣而战。

　　嗖嗖嗖……

　　几十上百颗鸡蛋大小的楝树果实，从空中急速砸下，他下意识的抬起盾牌。

　　叮叮当当……

　　不愧是树妖级别的楝树，果实是普通版的好几倍大，而且十分结实，打在资金盾牌上，居然都没有裂开。

　　冰、火两属性的叶子武魂，已经悄悄的飞向树妖，在树妖毫无准备的情况下发动攻击。

　　一根冰属性飞针，紧接着是一根火属性飞针，攻击同一个目标。

　　被命中的树干先是冻成寒冰，紧接着又要面对炽热的考验，在冰火两重天的打击之下，连带着树皮一起爆裂开来，木屑纷飞。

　　接连十几根飞针过后，树干上出现深度超过一米的伤口，直径更是接近三米，楝树摇摇欲坠。

　　本着保护环境不破坏自然的原则，小侯爷只想杀死树魂，而不是砍倒一棵八千年树龄的大树。

　　在其他几片武魂的掩护下，他快步冲过去，将一根长枪刺进树干，直达树心。

　　树魂被成功杀掉，魂力被他尽数吸走。

　　突然，他的身体外白光一闪，这是升级时才有的现象，而他也的确从圣武境六级升为七级。

　　应了飘飘的那句话，无心插柳柳成荫啊，前阵子着急升级，可经脉中的魂力一点儿都不急；现在自己不急了，它们反而完成了升级过程。

　　嘎嘎……哗啦啦……

　　又是一群鸟飞过天空，很快传来龙鹰特有的鸣叫声，显得有些急促。

　　小侯爷高高跃起，对着飞过来的龙鹰喊道：“呆鸟，你搞什么飞机，刚才那群鸟是不是你故意赶过来的？”

　　龙鹰摇头，等他坐在自己背上之后，径直朝着东南方飞去。

　　几百里外的一座荒岛上，地面剧烈晃动，很多大树被连根拔起，岩石从高处滚落下来，坠入大海腾起白色的水花。

　　轰隆隆……

　　岛屿中央出现一个类似火山口的大洞，里面黑乎乎的，时不时吹出一阵阴森的风。


第805章 海底魔窟

　　乌云密布，电闪雷鸣。

　　龙鹰在乌云和雷电中穿梭，它的动作十分敏捷，每次都能成功躲开闪电。

　　这让坐在它背上的萧辰赞叹不已，但他不明白的是，龙鹰为什么要带自己来这里？

　　伸出乌云之中，无法判明方向，他拿出指北针。

　　打开盖子，指北针变成了表针，不停的旋转着，这说明附近有很强烈的磁场活动，否则不会出现这样的情况。

　　轰隆隆……

　　炸雷在耳边响起，震得的人耳膜生疼，他忍不住开口问：“呆鸟，我们到底去哪里？”

　　龙鹰张嘴发出两声鸣叫，可惜他听不懂鸟语。

　　几分钟后，下方出现一座面积颇大的荒岛，可能是因为形成的时间不长，多以怪石嶙峋为主，植被的覆盖率只有两成不到。

　　很多大树被连根拔起，倒在地上。

　　他定睛一看，位于荒岛的正中央位置，有一个类似怪兽血盆大口的洞，呈不规则状，最大直径超过三百米。

　　“什么东西？”他吃了一惊，命令龙鹰降低高度。

　　龙鹰好像很不情愿，但还是缓缓降下，洞口仿佛是个能吞噬世间一切的大嘴，吹出阴森无比的风。

　　“进去看看。”他又下令。

　　这次，龙鹰说什么都不干，奋力拍打翅膀，带着他飞上高空，返回陵兰岛。

　　整个南海，都处在乌云笼罩之中，气氛有些诡异。

　　人们一时之间搞不清楚发生了什么，纷纷驾船离开所在的水面，返回最近的海岛。

　　段同化站在沙滩上，眉头紧皱望着天空，同样是百思不得其解。

　　呼呼……

　　龙鹰从远处飞来，没等它落地，段同化就问：“萧公子，你可知道发生了什么事情吗？”

　　小侯爷从鹰背上跃下，回答说：“几百里外的一座海岛上，有个能吹出阴风的大洞，黑乎乎的好像直通海底……我让龙鹰载着我飞下去看看，它就是不肯，还把我带回了这里。”

　　话说到一半的时候，段同化已经瞪圆了眼睛，嘴里喃喃道：“海底魔窟……是海底魔窟出现了，怪不得天气会有这么大的变化……”

　　小侯爷一愣：“什么海底魔窟？”

　　段同化解释说：“是一条直达幽冥界的通道，据老人们传说，南海派的海底直通幽冥界，海底魔窟就是幽冥界的入口。这件事实在是太过重大，容我先派弟子去通知其他门派，然后再跟你好好解释。”

　　“好吧。”萧辰点点头。

　　陵兰岛码头，十几条快船同时出发，朝着不同的方向去送消息。

　　海底魔窟，是一种不按照固定时间出现事物，有可能出现在南海任何一个岛屿上，多以无人居住的荒岛为主。

　　上次它出现，是在六百多年前，与上上次仅仅间隔四十余年，所以没人能搞清楚它的规律。

　　在海底魔窟里，充斥着各种各样的海洋类猛兽，可谓是集各种危险于一处，但同时，里面也各种价值连城的财宝。

　　首先是来自猛兽体内的魔晶，就算是很普通的猛兽，也具备等同于高级灰鳄的魔晶，是制作暴阳丹不可或缺的原料。

　　其次，有几十种海洋生的名贵药材，功效十分显著，魂士吃了可以增加修为，普通人吃了延年益寿。

　　最后，便是它直通幽冥界的巨大诱惑。

　　幽冥界，一个与皇极境并立存在的世界，二者处于同一个平行空间。

　　飞升皇极境，首先要通过飞升考验，然后还得在经历一系列的考验，才能成为皇极境的正式一员。

　　虽说飞升考验并不困难，却也是有一定失败几率的，据说后面的考验才更严格，被刷下来的人只有死路一条。

　　而幽冥界就不一样了，不管你是什么身份，是什么等级，只要能或者走出海底魔窟，就能顺利进入。

　　而且，幽冥界和皇极境是想通的，进了幽冥界就等以进了皇极境。

　　这对魂士们来说，是个极大的诱惑，特别是那些尚不具备飞升期实力的人，是一条捷径呢。

　　每次海底魔窟出现，对南海派来说，都是值得庆贺的事情。

　　所以，段同化会派人去通知其他门派。

　　萧辰有一点不太明白，问道：“既然叫海底魔窟这么个名字，里面的危险程度可见一斑，为什么大家还那么的趋之若鹜？”

　　段同化回答说：“因为在海底魔窟里，危险是看得到的，相比之下，飞升考验和之后的考验，是看不到的。”

　　原来如此，他皱了皱眉头，说：“看来，我得把楚月她们叫回来了，相信那些被雇佣的人，知道海底魔窟的事情之后，很难继续保持之前的心态。”

　　“没错，在南海派没有谁能抵挡住它的诱惑。”段同化有些不好意思的说：“实不相瞒，要不是因为咱们陵兰派的实力太弱、人手太少的话，我肯定已经带着队伍出发了。”

　　送消息的人陆续返回，同时也带来了其他各门派的反馈意见。

　　以九大门派为首，大家决定组织一支强大的探险队，以各个门派为单位，到荒岛附近集合，然后一起下海底魔窟。

　　陵兰派当然是积极响应，四十多名成员全都报名参加，也包括萧辰和刚从暴阳岛赶回来的四个女孩子。

　　带上足够的食物、淡水和药品等物，陵兰派的船队很快离港，朝着集合地驶去。

　　南海区域的海面上，帆船比比皆是，不少渔民也过来凑热闹，皆因幽冥界不像皇极境那样设各种条件，是任何人都可以进入的地方。

　　很快，荒岛周围遍布各大门派的船只，人们陆续登岸。

　　几个掌门互相寒暄，看到段同化的时候也多了一份敬重，毕竟是他把消息告诉大家的，加之陵兰派在之前大赛上的表现，现在已经具备了一定的话语权。

　　“各位掌门，我们是不是马上集合队伍，这就下去探险啊。”段同化开门见山道。

　　作为九大门派的领袖，戴修齐第二个发言：“事不宜迟，我们的确得马上行动，谁都不敢保证，地下魔窟的开启会持续多长时间。对了，大家带来的都是本派的精英吧？”

　　有人马上回答说：“除了几个愿意等飞升考验的人，本派的高手全都到了。”

　　“我们白霜派也一样，高手基本上全都到齐。”

　　戴修齐一拍巴掌：“好，那就按照人员等级布置阵型，等级高的居于外圈，等级低的待在内圈，尽量保证所有的人的安全。”


第806章 现实的残酷性

　　几千人组成的阵型，有点儿庞大。

　　魂士不是军队，等级参差不齐也就算了，而且是来自十几个不同的门派，最难的是统一号令。

　　烈火派的人最多，戴修齐也就自然而然的成为“统帅”，负责发号施令。

　　对此，萧辰嗤之以鼻，小声跟身边的段同化说：“在外面，大家还能保持步调一致，等到了里面，天知道是什么情况呢，谁会那么老实的听从号令。”

　　段同化皱了皱眉，说：“也许里面的情况，比我们想象的要简单一些，统一行动还是有好处的，至少能保证大多数人的安全。特别是咱们的人，等级都不太高，有这么一帮高手在负责外围，其实是好事。”

　　萧辰耸耸肩，心道理想总是丰满的，可现实一直都很骨感，这句话绝对是真理。

　　戴修齐不厌其烦的要求别人做这做那，众人吵吵闹闹大半个时辰的时间，总算是将完成了阵型的组合。

　　接着，他一声令下，以百名天级高手打头阵，浩浩荡荡走进海底魔窟的入口。

　　呼呼……

　　阴风阵阵，虽然每个人手里都举着火把，将洞中照的雪亮，但是面对一阵阵的阴风，不少人的心里都开始打鼓。

　　戴修齐领着三十名烈火派高手走在最前面，表面上说是为了以身作则，给后面的人开路，其实是为了魔窟里数不尽的各种财宝，走在前面当然更容易得手，走在后面的人恐怕连一根毛都别想得到。

　　呜呜……呼……

　　阴风越吹越强烈，阵型绵延上百米，每个人都紧握着手中的兵器，目光机警的看着四周。

　　陵兰派的人和楚月等四女，位于阵型的后方中央位置，几乎不用担心会遭到猛兽的偷袭。

　　而萧辰和段同化身为高手，被安排在阵型的前方，和残月、迷雾等门派的高手处在同一位置。

　　“停！”戴修齐突然举起右拳，大家全都停住脚步。

　　他竖着耳朵听了一会儿，确定前方没有危险，这才下令继续前进。

　　萧辰耸耸肩，他早就派出两片叶子武魂去前方探查，得到的消息是，三百米范围内没有任何危险。

　　戴修齐却是一惊一乍，在五分钟里喊了三次停，估计是过“统帅”的瘾呢。

　　越往里走，魔窟的宽度越大，洞口有三百米左右，而这已经达到了七百米，地势算得上平坦，只有边缘地带会出现怪石嶙峋的景象。

　　到现在都没有出现危险，很多人都已经适应，恐惧的心里一扫而光。

　　沙沙……

　　异响是从两侧传来的，位于外围的人全都竖起耳朵，萧辰小声跟段同化说：“两边有危险，一会儿我们不要管其他的，回到自己门派的阵营，保护好自己人才是最重要的。”

　　段同化是个老实人，说：“这样合适吗，咱们得对整个队伍负责呢。”

　　萧辰摇头：“夫妻本是同林鸟，大难临头还各自飞呢，更别说临时组建起来的队伍，咱们对他们负责，他们也能同样对待咱们吗？听我的不会错，做好准备。”

　　他的话音刚落，周围的沙沙声变得急促起来，很像是蛇类在地面爬行发出的声音。

　　蛇爬行的时候，几乎是不出声的，能有这么大的声音，说明一个问题——至少是一大群蛇。

　　果不其然，马上有人高喊：“大家小心，是巨型海蛇，有数百条……不，上千条，也不对，数量多到无法数清！”

　　光是一个方向上，就有数不清的巨型海蛇，两边加起来估计得超过几万条吧。

　　巨型海蛇，身长五米左右，身体最粗的地方直径超过一尺，扁平的三角脑袋，虽然不属于毒蛇，但它们锋利的牙齿仍然不容小觑。

　　嘭嘭……

　　处在外围的人已经展开攻击，巨型海蛇的等级略低于高级灰鳄，天级高手可以不费吹灰之力的打败它。

　　但是别忘了，有几万条海蛇呢，而天级高手只有区区数百名！

　　面对铺天盖地而来的海蛇，处在外围的高手们应接不暇，有人下意识的朝后退却。

　　这么一来，原本整齐的阵型受到影响，处在内圈的人出现骚乱，有人在惊慌失措之下大喊大叫。

　　萧辰对着段同化使了个眼色，转身飞向陵兰派弟子所在的区域。

　　段同化咬了咬牙，放弃对面前海蛇的攻击，转身随他而去。

　　就先被推倒的多米诺骨牌一样，整齐的阵型在几秒钟内乱做一团，大家各自为战，同个门派的人聚集一处，奋力抵抗海蛇的攻击。

　　很多等级低的人，加上过来凑热闹的普通渔民，纷纷葬身蛇口。

　　巨型海蛇的攻击十分强悍，只要被其中一条咬中，会有十几条在你做出反应之前，将人活活撕成碎片。

　　惨叫声此起彼伏，变成分散队形之后，抵抗力反而比之前的大阵更为明显，不多大一会儿，地上遍布海蛇的尸体。

　　萧辰和段同化带着陵兰派队伍左冲右突，居然在夹缝中杀出一条血路，此刻他们仍然处在几个大门派队伍的中央，需要面对的只是几十条漏网之鱼，轻松至极。

　　楚月、林蝶、麦蒂娜和柳菲儿四女被大家围在中间，成为重点保护对象。

　　萧辰一抖手中长枪，同时贯穿四条冲过来的海蛇，接着再一抖枪身，四条死蛇掉落地上，挡住其他海蛇的路。

　　段同化一双肉掌上下翻飞，死在他面前的海蛇更是不计其数。

　　巨型海蛇脑袋里生有魔晶，虽然比不上高级灰鳄，却也是难得的好东西，只是此刻情况危急，没人关心这些，大家都在奋力保命。

　　杀掉身边的最后一条海蛇，段同化回头对着萧辰说：“萧公子，你说的对，果然一有危险各自为战，好在咱们回援的及时，不然的话，咱们的人要吃大亏。”

　　萧辰淡淡一笑：“接下来还会是各自为战的局面，我们的人等级低，所以不要冲的太靠前，远远的跟在他们后面就行了。少获得一些好处，总比丢了命强。”

　　段同化点头说：“对，我们不跟他们抢好处，争取多少人进来，最后多少人出去。”

　　这时，小师妹突然喊道：“师傅、萧辰哥哥，你们快看，上面有东西正在爬过来，好像是……是海星！”

　　二人同时抬起头，距离地面几十米高的石壁上，一群体格超大的软体动物，正在悄悄接近。

　　它们的身体呈五角星状，上面长着尖刺一样的短触角，五彩斑斓。


第807章 抢怪

　　萧辰不假思索的打出一道掌风，将其中一只海星切成两半。

　　“不怎么样嘛，很容易就被杀死了。”他说。

　　段同化突然叫喊道：“所有人屏住呼吸，尽量用衣袖掩住口鼻，还有耳朵和眼睛！这是剧毒海星，它们只需要稍微动一下，就会发出成千上万跟牛毛针，带着剧毒的那种。”

　　众人急忙照做，果然有很多肉眼能看到的牛毛针飞过来，它们的长度只有一寸，看起来十分柔软，能通过口鼻进入呼吸道，然后将人毒死。

　　咳咳……

　　周围的几支队伍并没有掩住口鼻，很快就有人中毒倒下，仅仅几秒钟便死于非命。

　　直到此时，大家才意识到剧毒海星的厉害，一众高手们护好自己的口鼻之后，展开对海星的攻击。

　　剧毒海星的防御力很一般，在天级高手的攻击下根本没有还手之力，几十只陆续从高处跌落下来。

　　与此同时，潮水一般的巨型海蛇开始退去，很快消失的无影无踪。

　　直至所有的毒针落地之后，大家才长出一口气，各大门派开始清点人数。

　　地上一共有上百具死尸，多以过来凑热闹的普通人为主，门派损失的人手很少，没有哪一派伤筋动骨。

　　由于处理得当，实力最弱的陵兰派一个人都没有死，算是个皆大欢喜的结果。

　　稍事休整，人们开始抢死尸中的魔晶。

　　戴修齐严令弟子们不要参与进去，因为他根本看不上这些东西，相信后面还有更好的，没必要在这里浪费时间，第一个带着队伍离开此地。

　　陵兰派也没有参与，主要是没有实力抢。

　　等东西抢的差不多了，一个大门派为主要单位的队伍纷纷离开，萧辰和段同化带队远远的跟在后面。

　　前方不断传来打斗声，据说烈火派已经得到了不少的宝物，这让其他门派的队伍眼红不已。

　　但他们不知道的是，烈火派也因此丧命多人。

　　寒雨派最为不服气，掌门人带队冲到了烈火派前面，但是仅仅过了半个时辰，他们就主动退到后面，掌门人的脸色变得跟锅底一样，用脚趾头都能猜出来他们吃了大亏。

　　再往前走，通道变得更加宽敞，而且出现了面积很大的海底湖泊。

　　说是湖泊，其实谁最深的地方不过五六米而已，多数都是一两米的浅水，但架不住面积大，初步估算长和宽都超过二十里。

　　从表面上看，湖泊平静的如同一面大镜子，但所有人都知道里面暗藏杀机。

　　戴修齐对着身后的两名弟子使个眼色，两人一起上前，唤出自己的武魂，一个是海豚一个是飞鱼，两个武魂一头扎进海里。

　　仅仅几秒钟的时间，两人脸上出现相同的难以置信神色，紧接着同时后退一步，面色潮红呼吸困难。

　　出现这种情况，说明他们的武魂死了。

　　其中一人开口说：“湖里是魔鬼鱼的天下，它们在游动的时候，不会掀起任何的水花，我们的武魂死在它们的围攻之下。”

　　这时，负责去两边探路的弟子回来了，报告说：“启禀掌门人，两边的湖水，都延伸到通道的边缘。”

　　“什么意思？”戴修齐反问。

　　弟子苦笑着回答：“也就是说，不管我们选择哪一条路径，都必须蹚水过去，师兄刚才不是已经试过了吗，说湖里有魔鬼鱼。”

　　戴修齐面色一黑，这的确是个大问题，水面绵延二三十里，就算是等级最高的人，也不可能直接飞过去，而只要接触到水就有可能受到魔鬼鱼的攻击。

　　又有弟子过来报告：“在咱们的侧后方，寒雨派的队伍遇到了巨型海龟，正在奋力打斗呢。”

　　“什么巨型海龟。”他问道。

　　弟子回答说：“是一只直径超过十米，高度超过四米的大海龟，全身乌黑，动作十分灵活。寒雨派的人已经攻击了它很长时间，但大海龟的防御力特别强，估计短时间内很难被拿下。”

　　马上有人拍马屁说：“还是师傅有眼光，但这咱们走另外一条路，这才没跟大海龟遇上。对了，寒雨派又死人了吧？”

　　“没错，死了两个。”

　　戴修齐高兴不起来，虽说大家已经各自为战，可毕竟都是来自南海派，同宗同源，谁死了都是南海派的损失。

　　到此刻，他意识到自己把海底魔窟想的简单了，而且把主要注意力放在财宝和直通幽冥界这两件上，下意识的规避了其中蕴含的危险。

　　但是已经来到这里了，总不至于害怕危险就此离开。

　　萧辰走在陵兰派队伍的前方，段同化负责断后，前面的几支队伍全都采取绕行的态度，没有人上前帮助寒雨派战大海龟。

　　这让寒雨派的人气愤不已，不管怎样我们是替大家开路，你们倒好，一见有危险全都躲了。

　　“停。”萧辰出声，队伍随即停下。

　　段同化在后面询问：“怎么了萧公子，为什么不走了？”

　　他笑着回答：“我们可不能那么自私，有必要帮一下寒雨派的人。”

　　正在打斗的人听到这句话，全都感到很欣慰，可是当他们抽空回头看的时候，心里马上又凉了半截儿，陵兰派的人连自保都很难做到，又能帮上什么忙？

　　“咱们帮的上忙吗？”段同化走过来问道。

　　“就算是不能直接出力，有一份儿心也是好的。”小侯爷保持之前笑嘻嘻的模样，说：“否则的话良心上过不去，还有，说不定真能帮上忙呢，不试试怎么知道。”

　　位于队伍中央位置的四女交头接耳：“辰哥这是要干嘛？以他的性格，从不做没好处的事情，估计是在打什么坏主意吧？”

　　“很有可能，弄不好他是看上那只大海龟了吧？”

　　不愧是小侯爷身边的人，对他的了解程度比外人深太多了，他的目的还真就是那只大海龟。

　　在他看来，那哪是什么海龟啊，明明是一堆可爱无比的魂力。

　　一双眼睛仔细观察，他突然伸出右手，长枪随即凭空出现，接着迈出右腿，同时高举右臂，将长枪奋力掷出。

　　嗖……噗……

　　锋利的枪头准确刺进大海龟眼角的伤口，直达它的脑组织，颤巍巍的枪杆带动枪头，将它的大脑搅成一团浆糊。

　　寒雨派的人全都不由自主的停下攻击，转头看着他这个不速之客。

　　萧辰之所以能成功，是因为大海龟已经是强弩之末，没有他这一枪，寒雨派的人也会很快将其杀死。

　　没有人察觉到，海龟体内残存的魂力，正在快速飞向萧辰，而后被他完全吸收。

　　注意到对方不善的目光，他笑嘻嘻的解释说：“各位，我是真心实意的帮你们，不是为了抢怪！”


第808章 万年紫藻

　　寒雨派的人，仍然用异样的目光看着萧辰，虽说他们并不知道大海龟魂力被吸收这件事。

　　大海龟身体里的魂力不少，足足让他经脉中的魂力量增加了两成左右。

　　他笑着说：“各位，我真是帮忙，除此之外没有其他意思，魔晶仍然是你们的，不用考虑分给我。”

　　众人一听，心里舒服许多，确定他的确不是抢怪的。

　　湖边，戴修齐命令：“你，还有你，你们两个下水看看去。不用担心，把绳子的一头拴在腰上，另外一头留在这里，一旦出现危险，大家会马上将你们拽回来。”

　　两个人心里害怕极了，又不敢决绝，只能接过绳子，拴在自己的腰上，并且一个劲儿的嘱咐师兄弟，往回拉的时候尽量用点儿力。

　　哗哗……

　　两人蹚着水往前走，一分钟内没有出现危险，但他们还没来得及庆幸，左右两侧各跃出三条魔鬼鱼。

　　魔鬼鱼，长着幽灵一样的外表，背部是墨黑色，腹部却是白色，完全展开身体的时候，就像是一个飘在空中的鬼魂。

　　唰唰……

　　魔鬼鱼抖动身体发出冰箭，两人吓的屁滚尿流，扭头就跑。

　　其实以他们的实力，足够跟六条魔鬼鱼一战，而且不一定会落下风。但是先入为主的思想，让他们完全丧失信心，所以只剩下跑这一个想法。

　　噗噗……

　　冰箭射进他们的后背，深入达两寸左右，位于岸边的人急忙拉动绳子，将惊慌失措的他们拽回来。

　　一直到双脚踩在岸上，两人仍然惊魂未定，他们的背上插着十几根冰箭，刺入肉中的部分正在融化。

　　“师傅，那些魔鬼鱼真的很厉害。”其中一个家伙叫苦道。

　　“为师我看到了！”戴修齐黑着脸说，然后问：“你们有谁知道怎么驱散魔鬼鱼的吗，有什么主意尽管提，如果是可行方案，本座定然重重有赏。”

　　众人不语，一个年老的魂士开口说：“掌门，我小的时候听老人们说过，说海底魔窟里的魔鬼鱼怕一种海藻，只要是吃了这种海藻的人，身体会散发出一种它们不喜欢的味道，使之敬而远之。”

　　戴修齐喜出望外：“什么海藻？”

　　老魂士一边挠头一边想：“好像是一种……一种紫色的海藻，具体是什么样子，当时老人们也只是简单提了一下……对了，是紫色的海藻，盛开紫红色的小花，名字叫万年紫藻！”

　　“你确定？”戴修齐狂喜。

　　“确定！”老魂士一本正经道：“而且据老人们说，这种万年紫藻不但能让魔鬼鱼敬而远之，而且能提升人的魂力，还是一种不可多得的药材呢。”

　　戴修齐更加兴奋，问众人：“来这里的路上，有谁注意到这种海藻没有，都仔细想想，快想。”

　　一名年轻的弟子小心翼翼举起手，说：“师傅，我好像有印象，但一时之间说不太清楚是在哪里见到的，不过只要咱们往回走，我一定能找到那个地方。”

　　“好，所有人掉头，往回走！”

　　就这样，在其他队伍惊异的目光中，烈火派的人走了回头路。

　　对此，有人疑惑不解，有人捂嘴偷笑。

　　“奇怪，这帮人怎么回去了？”萧辰皱着眉头说：“大家停下，等等看他们要干什么？”

　　“有这样的必要吗？”楚月出声问道。

　　他点头说：“很有必要，老话说事出反常必有妖，反正咱们也不着急，等等看总是没有坏处的。”

　　几分钟后，传来兴奋的叫喊声：“师傅，就是这里，这应该是就是师叔说的万年紫藻，您快来看，它上面开着很多紫红色的小花呢。”

　　“别喊！”戴修齐快步走过来，挥手布置一道音障。

　　只是他没有看到，一片叶子悄无声息的飞进音障范围。

　　老魂士上前仔细观察一番，说：“应该是，不过我不能肯定，毕竟这东西只是从老人们嘴里听说过一次，保险起见还是先找人尝试一下比较好。”

　　戴修齐伸手拔出一株紫藻，这家伙长的很像蕨类植物，叶子呈戟状，通体紫色，每隔几对叶子，就会探出紫红色的花骨朵。

　　他放在鼻子下闻了闻，确定它没有毒，然后才塞进嘴里。

　　周围的几个人见状，也都纷纷照做，很快就不由自主的发出舒服的哼哼声，紫藻正在提升他们的修为。

　　几乎可以肯定，这就是万年紫藻。

　　几个吃了紫藻的人，自告奋勇要为大家探路，戴修齐留下一些人看守剩下的紫藻，亲自带队前去做实验。

　　来到湖边，不少门派都吃了魔鬼鱼的亏，正在咒骂呢。

　　萧辰跟在他们的后面，亲眼目睹烈火派弟子下水，却没有遭到魔鬼鱼攻击的事实，然后快速返回本队，将事情说给大家听。

　　其他门派的人，也发现烈火派弟子没有被魔鬼鱼攻击，纷纷跟过来来找答案，很快全都知道了紫藻的秘密。

　　烈火派弟子采集了足够的紫藻之后，欣然离开，其他几支队伍展开争抢，有些人甚至为此打的头破血流。

　　紫藻全株都可以食用，但功效最强的是花骨朵，然后是叶子、枝茎和根部，没多大会儿，一片紫藻便被那些人拔光了，连树根都没有放过。

　　段同化有些着急，说：“萧公子，我们就这么看着吗？”

　　“不着急！”他笑着说：“和刚才一样，我们跟在他们后面。”

　　大师兄也有些着急：“可是，万年紫藻都被抢光了，我们靠什么蹚水过湖？”

　　“稍安勿躁。”萧辰仿佛老僧入定，待那些人全都离开之后，朝着侧后方一指，说：“你们登上那几块大石头看看，记住一定要淡定，千万不可随意发出惊叫，免得引起其他人的注意。”

　　众人一脸狐疑，但还是朝着他指的方向走去。

　　大师兄第一个跃起，落在石头上，他的眼睛马上直了，结结巴巴的说：“紫……紫，这么多的紫……紫藻！”

　　段同化等人跟着跳上来，看着一大片生机勃勃的紫藻，激动的说不出话来。

　　四个女孩子全都选择留在萧辰身边，林蝶用大眼睛看着他，问道：“辰哥，你早知道那里还有紫藻，对吗？”

　　他笑着点头：“当然，你们忘了我的武魂了吗，它们能感知到周围的所有植物，判别出所属的种类。”


第809章 飘飘的危机

　　陵兰派的队伍只有四十来人，而面前的紫藻足足有几亩地之多，所以用不着像其他人那样，将紫藻的根都不放过，只需要采摘花朵就可以了。

　　不一会儿功夫，摘来的花朵堆成了小山。

　　萧辰经过尝试，发现这东西是可以随便吃的，对身体没有任何的副作用，但是达到一定量的时候，便不再为食用者提供能量。

　　众人大快朵颐，然后朝着大湖出发。

　　在湖边，他们看到几十具漂浮在水面上的尸体。一问才知道，那些基本上都是吃紫藻根的人，由于根部的功效最小，所以药效的维持时间也最短，刚走到湖中央正好药效消失，被蜂拥而至的魔鬼鱼攻击，然后丧命。

　　萧辰和楚月对视一眼，沉声说：“大家跟上我的脚步，咱们快速通过，虽说大家吃的是紫藻花，但谁都不敢保证会不会出问题，必须抓紧时间。”

　　“明白！”

　　五分钟后，四十几个人毫发无损的站在了湖对岸。

　　还没来得及长出一口气，前方便传来激烈的打斗声，萧辰一马当先的冲过去，叮嘱队伍缓慢行进。

　　前方是石林地貌，但每一座石林中，都藏着一个浑身长满尖刺的海胆，在石头爆裂的时候飞出来，居高临下对闯入者发射毒针。

　　海胆的外壳很硬，尖刺亦有夹住兵器的功能，一时间几支队伍都陷入困境，接连有人倒下。

　　寒雨派七八个高手围着一只海胆，用最拿手的招式攻击了好长时间，眼看就要将其搞定，一根长枪突然飞过来，将海胆刺死。

　　就在他们愣神儿的功夫，萧辰的声音响起：“各位，和刚才一样，我属于无偿的帮忙，魔晶是你们的，拜拜！”

　　说完，他挑想另外一边，对着快要被打败的海胆继续下手。

　　“苍月派的师兄弟们，我只是帮忙，没有抢怪的意思，魔晶和功劳都是你们的。”

　　“烈火派的高手，我只是帮助你们杀猛兽，魔晶是你们的。”

　　“白霜派的前辈们，我只是帮忙……”

　　这样的话时常响起，萧辰通过“帮忙”的方式，在一刻钟里杀死海胆九只，获得免费魂力无数，距离下一次升级越来越近。

　　本着淡定的想法，他回到自家的队伍里。

　　前方的战斗已经接近尾声，几支队伍以数十人的伤亡代价，搞定了三四十只海胆，打通了继续前行的道路。

　　戴修齐把手一挥：“烈火派的弟子们，我们继续出发！”

　　寒雨派、白霜派不甘落后，两支队伍很快跟了上去，然后是冰封、残月和虹日等门派。

　　陵兰派仍然不急不忙，走在最后面。

　　咔嚓……兹兹……

　　天空中飞来十几个类似电鳗的猛兽，飞行动作像极了在海里游水，它们张开长有锋利牙齿的嘴巴，放出银色的电弧。

　　电弧打在人的人上，天级以下的魂士会当场身体变硬，时间持续半分钟到两分钟不等。

　　几支队伍再一次陷入鏖战之中，他们奋力反抗，接连将电鳗从天上打下来，但己方也付出沉重代价。

　　陵兰派的人站在远远的地方看着，萧辰笑着说：“让我说准了吧，走在前面有什么好处，他们那些人就是想不开，觉得能捞到比别人更多的财宝。就好比赚再多的钱，也得有命花才行，人都死了，要那么多东西有什么用。”

　　最后一条电鳗从空中落下，众人长出一口气。

　　经历了这两次的被袭之后，所有人都长了个心眼，几支队伍从争先恐后，变成齐头并进。

　　但就算是这样，面对猛兽偷袭的时候，还是不可避免的出现伤亡。

　　最明显的就是烈火派，到现在的减员超过两成，然后是寒雨派，伤亡总人数比不上烈火派，但是比例达到了近三成，掌门人心疼的直撇嘴。

　　这时，已经有人心生退却之念，但碍于面子，没有说出来而已。

　　这些人硬着头皮，跟着队伍继续前行。

　　一刻钟后，有人听到上方传来异响，几十只身体几近透明的水母从天而降，在距离地面几十米的时候突然停下，喷出白色的粘液，像雨点儿一样砸向众人。

　　每个魂士都赶紧加强上方的护体罡气，然后展开对水母的反击。

　　水母个头很大，却轻飘飘的，被掌风击中之后，仅仅是向相反的方向飘出一段距离，继续喷出粘液。

　　粘液带有很强的腐蚀性，而且剧毒，等级低一些的魂士无法使用护体罡气，盾牌和盔甲很快被腐蚀出大洞，只要接触到皮肤，便是必死无疑的结局。

　　惨叫声此起彼伏，就在这一刻，陵兰派的人认识到萧辰的做法是正确的。

　　……

　　皇极境，这里风景秀丽，时常烟雾缭绕，宛如仙境一般。

　　几个年轻人从远处飞来，落在一棵姿态婆娑的松树下面，其中一个开口说：“听说了吗，天啸山庄收了一个新人，长的那叫一个漂亮，身材也是没的说，最关键是够高冷，对任何人都不苟言笑。”

　　同伴眼睛一亮：“是吗，能让你说出漂亮二字，应该真的很不一般。这个月是天啸山庄负责收新人吗，我都给忘了呢。”

　　“这个月的确是天啸山庄负责，真是好运气啊。”另一个人说：“我也听人说了，那个叫飘飘的女孩子，不是一般的漂亮，天啸山庄的人这次有眼福了。”

　　同伴马上反驳：“也不一定吧，新招收上来的人，是要经过一系列严格的考核，才能留在皇极境，任何不达标的人都会被踢进幽冥界，永世不得翻身。”

　　最先说话的那个人皱了皱眉，说：“不应该吧，那么漂亮的女孩子，天啸山庄的人总不至于做出辣手摧花的事情。”

　　“那可不好说，天啸山庄一样有女人，女人的一妒忌起来，结果往往都不会太好。”之前那人说：“你们想啊，那么漂亮的一个女孩子，会让天啸山庄的女人感到强烈的危机，她们为了保住自己的利益，很有可能做出对美女不利的事情。”

　　“也是啊，那么优秀的女孩子，要是被踢进幽冥界，真的是太可惜呢。”

　　几个人的表情变得沉重起来，都在为美女担心。


第810章 鬼蛙

　　几支队伍的人脸色都不太好看，经历水母攻击之后，人员伤亡数字进一步增加。

　　“掌门，这里实在是太危险了。”一名队员小心翼翼的说。

　　掌门人抬起头，冷声说：“既然说话了，就把话说完，说一半算怎么回事？”

　　那人脸一红，说：“掌门人，我们还是离开吧，不然的话大家都有可能死在这里。虽说进入幽冥界比进皇极境简单许多，但是光一个海底魔窟，就已经要了十几个师兄弟的命，总的说来比皇极境的刷人概率还要高呢。”

　　“你说的有道理。”掌门思索几秒钟，抬起头说：“这样吧，愿意走的，可以带着万年紫藻离开；愿意继续留下的，本人带着你们继续向前探险。大家开始表决吧，不需要有心理压力，想走就走想留就留，都是自己人，没什么丢脸的。”

　　有十几个人陆续举手，他们都是愿意离开的。

　　掌门人深吸一口气，说：“你们回去的路上小心，切记吃完紫藻之后再下水，千万别给魔鬼鱼攻击的机会。”

　　旁边的队伍一看，纷纷效仿，霎时间便有三四百人选择离开。

　　陵兰派这边，段同化也在做同样的事情，而且是力劝弟子们离开，毕竟他们等级太低，越往里走危险越多，就算是远远的跟在其他队伍后面，也不能保证百分之百的安全。

　　可是，大家都不愿意离开。

　　萧辰开口说：“大家听我说，我知道你们心里是怎么想的，主要是因为从始至终，我们的队伍都没有出现过伤亡，所以大家觉得继续留下还是安全的。但事实上，此地的危险无处不在，所以还是离开的好。”

　　接着，他转头望向四个女孩子：“你们四个，负责带着大家出去，大师兄、小师妹你们负责大家的安全。”

　　“辰哥，我们不走。”林蝶马上表明态度。

　　他脸一沉：“必须走，你们也都看到了，等级高出你们那么多的人都离开了，我和段掌门两个人，根本不可能保护所有人的安全。蝶儿听话，事关性命的大事，不能使小性子。”

　　楚月虽然也很不愿意离开，但她更不希望萧辰为难，便拉着林蝶的手说：“我们还是听师弟的吧，留下只能拖他的后腿，你忘了当初在暗魔塔里，咱们不也是提前离开的吗？”

　　麦蒂娜抬头看着萧辰：“辰哥，你不会是因为太想飘飘姐姐，所以想要通过幽冥界去往皇极境吧。”

　　别说，萧辰还真有过这样的想法，但当时就被自己给否定了。

　　在他看来，飘飘是飞升皇极境，自己当然也要通过飞升的方式去找她。虽说进幽冥界是条捷径，但那只是道听途说，没人敢保证会是什么样的结局。

　　既然是这样，他当然不会去冒险，和飘飘认识这么久，总是聚少离多，他深切的体会到两人在一起是多么的宝贵。九世为人让他明白一个道理，心里越是急切，越不能走捷径，万一出现问题，可能连弥补的机会都没有。

　　他正色回答说：“放心吧，我不会进幽冥界的，因为出来之后，还得指导你们修炼呢，我会通过正常的方式飞升。”

　　“那就好。”麦蒂娜点头说，四个女孩子心里都有底了。

　　小师妹马上也问段同化相同的问题：“师傅，你呢？”

　　段同化笑着说：“我更不会进幽冥界，好不容易咱们陵兰派有翻身的机会，为师怎么也得等着，等门派一片朝气蓬勃的时候才离开。”

　　“嗯嗯，那我们就放心啦。”小师妹高兴的说。

　　保险起见，二人一路护送队伍来到湖边，看着他们安全渡水之后，才转身去往刚才的地方。

　　这么来回一折腾，耗费了不少时间，等他们回来的时候，这里一个人都没有了。

　　萧辰耸耸肩，说：“那帮人走的可真快，段掌门现在就剩咱俩，我们是继续跟着他们的脚步呢，还是另辟蹊径？”

　　段同化也拿不定主意，就把决定权又交给他，说：“你说吧，怎么都行。”

　　“那就另辟蹊径，说实话在别人屁股后面跟了那么久，什么好处都没捞着，心里很不是滋味儿呢。”他笑着说。

　　“好，听你的。”

　　两人选择另一个方向行进，刚走没多大会儿，就看到一片无风起伏的水草，叶子的长相乍一看很像魂灵草。

　　“海葵？”段同化皱起眉头。

　　海葵，看起来像植物，其实是动物，由于细胞结构太过简单，就算是进化成猛兽，也是不具备智慧的。

　　“是敌是友？”小侯爷的问题简单而明了。

　　段同化分析说：“类似形制的海葵，都生活在海底，具备魂灵草的一些特性，其间蕴含的能量是魂灵草的数倍之多。但是，海葵具备一定的攻击力，我们还是要小心一些的。”

　　“那就先试试看，它们都有什么本事。”萧辰心念一动，八片叶子武魂同时飞过去，先是划过海葵长长的触手，然后对着它们的根部动手。

　　唰……

　　粗壮的足部被切断，海葵朝着萧辰飞过来，在飞行过程逐渐变小，等落在他手中的时候，从之前的四五米长，变成不到一尺。

　　将一股魂力送进去，海葵中的能量马上跟着进入他的身体，这些能量十分精纯，没有任何的杂质。

　　“有效，要多挖一些。”他睁开眼睛说，叶子武魂们开始加速，将一株又一株的海葵切断，扔回到主人那边。

　　段同化羡慕的不得了，他也放出武魂海豹，刚刚接近海葵的触角，就遭到激烈的反抗，差点儿吃了大亏呢。

　　很快，两人的脚下静静躺着几百个变小的海葵。

　　呱呱……

　　难听的声音从侧前方传来，紧接着那边的海葵开始剧烈抖动，快速让出一条道路。

　　萧辰放眼望去，是十几只碧绿色的大青蛙，一边鸣叫一边朝着这边跳过来。

　　大青蛙的身体完全展开的时候，长度有两米左右，蹲着的时候只有一米出头，在蛙类猛兽中只能算是小个子。

　　但萧辰下意识的认为，这些家伙肯定比外面的蛙类更难对付。

　　大青蛙在跳动的过程中，身体发出幽幽绿光，显得十分诡异。

　　段同化瞪大眼睛，说：“这应该就是传说中的鬼蛙吧，据说被它们咬伤一口的人，不但会马上死掉，而且魂魄还得变成无家可归的厉鬼。”


第811章 上古离宫

　　鬼蛙，一种毒性十分猛烈的猛兽，是海底魔窟里比较常见的种类之一。

　　十几只大青蛙在距离二人三十多米的地方停下，它们的腹部同时鼓起，段同化瞪大眼睛喊道：“不好，我忘记了它们具备远程攻击能力，快躲！”

　　说完，他先推了萧辰一把，而后自己朝着另一侧闪避。

　　嗖嗖嗖……

　　十几团白色的粘液朝着他们飞过来，每一团都有柚子大小，是从鬼蛙的血盆大口中喷出，带着一股腥臭的味道。

　　啪啪啪……

　　粘液落在他们之前站立的地方，随着滋滋声响的加剧，马上将黑色的石头融化成水，而后快速蒸发，冒出一股股的白色气雾。

　　最后，地上留下十几个深深的大坑。

　　“够变态的！”萧辰发出惊呼，小小一团粘液，竟然有这么厉害的腐蚀力。

　　“还有更厉害的。”段同化躲在几块大石头后面，说：“鬼蛙能感知到人体散发的温度，然后进行精准的定位，通过抛物线的方式，将粘液准确的送到目标身上。”

　　萧辰也能等着瞪大眼睛说：“岂不是说，你躲在石头后面是没用的。”

　　段同化先是一愣，然后下意识的朝侧面跃去，几团粘液几乎是擦着他的衣角落下。

　　双脚尚未落地，他就大呼幸运。

　　再看那些鬼蛙，已经分成两个部分，其中几只继续留在原地，肚子一鼓一鼓的，对着二人所在的方向喷射粘液；另外几只采用快速爬行的方式，从两翼迂回包抄，它们张着血盆大口，露出两排锋利的牙齿，特别是四颗犬齿状的獠牙，闪着幽幽寒光。

　　这些牙齿上全都带有毒腺，一旦被咬，普通的解毒方式是无效的，除非你愿意把被咬到的地方一刀切下，否则的必死无疑。

　　通过观察，萧辰发现这些家伙好像不太聪明，便放心大胆的派出叶子武魂。

　　一只鬼蛙刚张开嘴巴，就被火属性的飞针射中，咕噜一声把刚到嘴边的粘液又给咽下去了。

　　粘液是从专门的脏器中产生，跟鬼蛙的其他内脏并无太大关联，食道、胃囊也无法承受粘液的腐蚀性，加上火属性飞针，它很快倒在地上，肚皮被烧开一个大洞，几乎成为碎肉和液体的内脏开始向外流。

　　第二只鬼蛙看到飞来的叶子武魂，非但没有躲避，反而跳起来张嘴去咬。

　　这让萧辰觉得有些无法接受，同时想起在某一世的时候，曾经和师兄们一起去钓青蛙，就是在鱼钩上挂一片绿色的树叶，放在有青蛙的地方上下晃动，然后马上就有会傻乎乎的家伙跳上来咬住。

　　没想到已经进化为鬼蛙之后，它们仍然保持这样的“爱好”。

　　冰属性叶子被它成功咬住，而后“吞下”。

　　但仅仅一秒钟，鬼蛙便开始倒在地上打滚，张嘴咳出的内脏碎块，全都被冻成了冰，而它也很快成为一具“冰雕”，保持着死之前的挣扎姿势。

　　其他几片叶子接连建功，剩下的鬼蛙纷纷死在它们面前。

　　段同化长出一口气，走到一具鬼蛙的尸体旁边，说：“刚才真是够惊险的，好在你的武魂厉害，要不然的话，咱们肯定要吃大亏的。”

　　两人继续往前走，时不时能听到打斗声和呼喊声，估计其他几支队伍的日子也不好过。

　　前方的地势逐渐崎岖起来，负责探路的叶子武魂传来消息，附近有某种大型节肢类猛兽的存在。

　　很快，便有一条出现在二人面前，长度有十米左右，呈扁平长条状，身体宽度接近一米，但高度只有一尺左右，一节一节的很像连在一起的铠甲。

　　“上古节肢虫。”段同化喊出这种猛兽的名字，说：“这种虫子的腿很短，只是起到支撑身体的作用，靠节状的身体伸缩进行运动，最厉害的是它的门牙，还有后面的月牙形尾巴，都很锋利。”

　　萧辰仔细望去，上古节肢虫的嘴巴是有数个镰刀一样的牙齿组成，看起来异常锋利，尾部高高翘起，呈半月状。

　　随着身体的伸缩，它贴着地面快速行进，脑袋两侧的复眼直勾勾的盯着二人，镰刀一样的牙齿不停的前后运动。

　　叮当……

　　飞针打在它的外壳上，直接被弹开。

　　段同化接着说：“这种虫子的弱点在腹部，我们得想办法攻击它的肚子。”

　　萧辰淡淡一笑：“小意思，看我的。”

　　距离最近的叶子武魂贴地飞行，从头部位置钻进节肢虫的身体下方，伴随着划破皮革的声音，从它的尾部飞出。

　　节肢虫继续爬行，但没过几秒钟，突然停了下来。

　　接着，它在原地开始翻滚，肚皮朝上的时候，可以清楚看到，一道下颚贯穿到尾巴的伤口，伤口很深，体液和脏器纷纷掉落下来。

　　段同化竖起大拇指，由衷的说：“萧公子，你的武魂真的很厉害，老夫佩服之至啊。能跟你组成队伍，我几乎都不用怎么出手，猛兽就已经全部解决了。”

　　萧辰谦虚的说：“段掌门客气了，我更擅长远程攻击，你的优势在于对海底魔窟的了解。”

　　越往前走，出现的上古节肢虫越多，但它们基本上无法接近到二人身边，就已经全部被干掉了。

　　两里外的地方，出现一座气势巍峨的宫殿，乍一看像是神庙，但风格上和神庙有很大的区别。

　　二人快步行进，来到宫殿的大门口。

　　宫殿是在石头中开凿出来的，风格上和萧辰之前见过的地下建筑，有很大不同。

　　大门很宽敞，光是台阶就有三十六级，位于上方的牌匾上，是两个阳刻的上古文字。

　　“离宫。”萧辰念出两个字，跟飘飘在一起的那段时间，他学会了很多上古文字。

　　段同化皱了皱眉：“萧公子，你确定这是‘离宫’二字？”

　　他点点头：“确定无疑。”

　　段同化的眉头几乎拧成了疙瘩，说：“如果这里是离宫的话，也就是说接下来还有魔穴、鬼域和冥城三个地方，它们一起并称为海底魔窟的四大险地，一处比一处凶险，最后能够通过冥城的人，才可以进入幽冥界。”

　　萧辰眼睛一瞪：“什么，你是说我们走了这么久，才来到第一个险地的入口，接下来的路还长着呢？”

　　段同化点头：“根据老辈人对魔窟的描述，的确是这样。说实话，就在刚才之前，我也觉得咱们至少走了一半的路呢，没想到是刚刚开始。”

　　萧辰耸耸肩，说实话他提那些先前离开的人感到惋惜，同时也为自己的决定感到庆幸。


第812章 长藤魔芋

　　两人迈步走上台阶，通过大门和一条短廊之后，便是面积很大的主殿了。

　　主殿呈圆形，地势比走廊低十二个石阶，地面铺着雕刻有精美花纹的方砖，周围有趴在地上的巨兽石雕，无一例外它们都长着血盆大口。

　　高大的穹顶，阳光通过天窗射进来，整个宫殿显得有些昏暗。

　　“段掌门，这里看起来好像很平静的样子。”萧辰开口说。

　　正在环视四周的段同化，皱着眉头说：“既然是四大险地之一，我觉得平静只是表面上的，没理由比外面安全……”

　　话还没有说完，便传来“沙沙”的异响声，而且是由远到近，声音越来越清晰。

　　萧辰竖着耳朵，马上做出判断：“声音是从石雕猛兽的口中传出。”

　　段同化唤出自己的武魂海豹，朝着北边石雕扑去，尚有一段距离的时候，从里面爬出一只看似蜘蛛又像螃蟹的家伙。

　　这家伙的身体直径有一米五左右，呈前后宅左右宽的椭圆形，八条细长的腿支撑身体，最前方是一大一小两个蟹钳。

　　嘭……

　　海豹一头撞在它的身上，将其撞了个四脚朝天。

　　“蛛蟹！”段同化用急促的语调介绍说：“这是离宫里特有的猛兽之一，属于上古种类，同时具备蜘蛛和螃蟹的双重特性，这些都不是重点，重点是……它们是群居动物。”

　　话音刚落，从六个兽口中爬出的蛛蟹数量，已经超过三十只。

　　它们将海豹围在中间，挥舞暗红色的蟹钳进行攻击。

　　段同化见势不妙，赶忙召回武魂，因为蛛蟹的数量还在增加，在围攻之下海豹几乎是没有胜算的。

　　“要不，咱们先撤出来，外面的空间比较大，有更大的回旋余地。”他建议说。

　　萧辰摇摇头，指了指正前方的长廊入口，说：“想要接着往下走，这里是必经之路，躲得了一时躲不了一世。蛛蟹数量虽多，但你我也不是吃干饭的，开打吧。”

　　说完，他命令八片叶子武魂一起扑上去。

　　蟹壳很硬，但武魂们还是很快找到它们的弱点，飞针顺利刺进它们双眼之间的缝隙中，被击中的蛛蟹纷纷倒地。

　　蛛蟹的战斗力，相当于高级灰鳄，等级不高却胜在数量上，数百只铺天盖地的冲过来，场面也是相当吓人的。

　　萧辰抄起一根长枪，使出这段时间刚刚学会的《九绝枪》第三招——三阳交泰！

　　嗤嗤嗤……

　　锋利的枪头上飞出三道灵力的白气，分别命中位于最前方的三只蛛蟹，白气直接洞穿它们厚实的外壳，形成一个鸡蛋大小的圆洞。

　　三只蛛蟹直接栽倒在地，气绝身亡。

　　段同化竖起大拇指赞道：“萧公子好功夫，老夫佩服之至。”

　　说完，他也加入到战局中。

　　没过多大会儿，蛛蟹到下一片，尸体几乎堆成了小山，其他的蛛蟹见势不妙，纷纷后退，重新钻回到兽口之中。

　　段同化命令武魂去破坏六个猛兽雕像，免得再有蛛蟹爬出来，被萧辰拦住，他的解释是：“它们已经被咱们打怕了，只要我们能过去，何必费力气破坏，反正后面来的人也不会感谢咱们。”

　　然后，他先一步走下石阶，朝着对面的长廊走去。

　　段同化摇摇头，他总觉得这么做有失厚道，但既然萧辰反对，他也不好一意孤行，便迈步跟了上去。

　　长廊两侧也是石壁，只是上面雕刻的花纹有所不同，以盘旋、互绞在一起的藤类植物为主。

　　“萧公子留步！”后面的段同化突然喊道。

　　“怎么了？”他回头问。

　　“我觉得这里气氛不对。”段同化一脸正色道：“你看，石壁上的这些雕刻，仔细看是有所不同的，不管是颜色、质地还有其他方面，跟下面的石头都有细微的区别。”

　　萧辰反问：“那又能说明什么呢？”

　　段同化回答说：“老人们讲过，说离宫里有三种猛兽，分别是蛛蟹、长藤魔芋和鱼龙，所以我们还是小心一些为妙。”

　　他笑了：“不用太过担心，我的武魂具备很强的预警能力，你说的长藤魔芋应该是种植物吧，绝对逃不出武魂的感应。”

　　段同化欲言又止，说实话他不敢保证长藤魔芋是猛兽还是植物。

　　咔啪……哗啦啦……

　　墙壁上的石刻突然动了，一根根的粗壮的藤类枝条显现出来，位于其上一层的深灰色的石皮快速裂开，掉落地上。

　　萧辰有些傻眼，开口骂道：“他妹的，这东西到底是植物还是动物，为什么武魂一点儿都没有感应到？”

　　距离他最近的那根长藤，直径超过一米，上面带着类似三叉戟的叶片，像蟒蛇一样扭动着。

　　长藤的最前端逐渐变粗，最后形成一个喇叭状的大嘴，纵横排列几十圈赤红白色的尖牙。

　　吼……

　　长藤魔芋发出震耳欲聋的吼叫，段同化从后面一把拽住萧辰，就往外跑。

　　嘭……

　　魔芋的大嘴砸在他原本站立的位置，地面上随时纷飞，等大嘴抬起来的时候，留下一个深深的大坑。

　　两人再次站在主殿，随着第一条长藤魔芋冲出长廊，紧接着又有十几条出现，从不同的方向袭击二人。

　　二人闪躲腾挪，魔芋的大嘴接连砸在地上，石块纷飞。

　　这些家伙的长度十分惊人，伸出入口几十米，而且还在继续延长。

　　萧辰跃上一座猛兽石雕，在上面停留了不到一秒钟的时间，便飞身去往其他地方，巨大的石雕被魔域砸的粉碎。

　　几十只不明所以的蛛蟹爬出来，马上被它一一吞掉，坚硬的蟹壳被它一排一排的利齿嚼碎，发出让人肝儿颤的声音。

　　其他蛛蟹吓的不敢露头，萧辰和段同化也已经退到最开始的地方。

　　“萧公子，这东西看起来更像猛兽，不像植物呢。”段同化分析说。

　　他点点头：“我也是这么想的，但我还是想用火攻试一试，希望能奏效。”

　　抽冷子扔出几只火油坛子，火属性武魂射出飞针。

　　呼……轰……

　　坛子在空中爆炸，粘稠的火油四散飞射，多数都粘在了长藤上，越烧越旺。

　　长藤魔芋们发出凄厉的叫声，它们相互撞击同伴，有些更是扭麻花一样紧紧缠绕，将火苗一一扑灭。

　　空气中充斥中一种烧焦头发的味道，再看长藤上被烧过的地方，留下一个个带有会把色灰烬的小坑。

　　“哈哈，原来它们怕火。”萧辰喜出望外，这次扔出几十个坛子，刚刚熄灭的火势再次燃起，而且势头远超刚才。

　　几条长藤扭动着缩回长廊，更多的则是在火焰中挣扎。


第813章 烈火派捡漏

　　萧辰接连不断的将火油坛子扔进长廊，直至它全部被火焰吞没。

　　一刻钟后，地上留下几十条变细被烧焦的长藤魔芋，有些还在冒着白烟。

　　这些家伙全都被烧死了，面对烈火，它们一点反抗能力都没有。

　　“哈哈，段掌门请吧。”萧辰做出一个请的姿势。

　　段同化点点头，让武魂海豹头前开路，迈开大步走进长廊。

　　与此同时，东北方三里处，戴修齐率队刚刚解决完一群海蛇，派去探路的一名弟子飞奔而来，禀报说：“掌门人，我在西南方发现一座规模宏大的宫殿，而且里面冒出火光，所以赶紧回来报告。”

　　“宫殿，有没有名字？”戴修齐问道。

　　弟子点点头，说：“大门口的匾额上有两个字，可那是上古文字，弟子不认识。”

　　“两个字，你确定？”戴修齐得到肯定的答复之后，脸上露出久违的笑意：“如果本座判断不错，那应该就是传说中的离宫，而离宫后面则是魔穴、鬼域和冥城三地，只要能顺利通过这四个地方，我们就能进入幽冥界。”

　　听了他的这番话，众人纷纷露出喜色，毕竟飞升皇极境远不如进幽冥界来的简单，修炼之路是如此的漫长、枯燥和乏味，能提前一天何必要多等一天呢。

　　他把手一挥：“走，我们去离宫！也不知道是哪支队伍运气那么好，居然赶在咱们前面找到正确的路。”

　　一帮人浩浩荡荡，杀向离宫。

　　在萧辰和段同化面前，出现一潭波澜起伏的碧水，一眼望不到边。

　　在碧水之上，存在着一座同样一眼看不到边的石桥，桥墩与桥墩之间的跨度之长，令人叹为观止。

　　段同化命令武魂下水查探，得到的消息是里面有很多快速游动的猛兽。

　　萧辰派出水属性武魂，得到的是相同的结果。

　　“萧公子，我想水里的猛兽应该是鱼龙。”他沉声说。

　　“鱼龙，什么东西？”萧辰挑了挑眼眉问道。

　　段同化摇摇头：“我也说不太准，只是听老人们提过，据说鱼龙是离宫里最厉害的猛兽，如果不能打败它们，就别想去到前面的魔穴。”

　　“那我们小心一些，和之前一样，我负责探路，你负责殿后。”

　　“明白。”

　　两人一前一后走上石桥，相距二十米左右。

　　石桥很宽敞，可是走上去之后颤巍巍的，就算是静心提气用脚尖走路，左右晃动的感觉也依然很强烈，就好像它随时会倒塌一样。

　　在这种情况下，对人的心智是很大的考验。

　　萧辰深吸一口气，尽量让自己不受影响，将注意力放在随时可能出现的危险上。

　　哗……

　　一道银白色的身影窜出水面，如同天空中随风飞舞的飘带，朝着他飞来。

　　早就严阵以待的叶子武魂迎上去，对着它猛射飞针，萧辰得以仔细观察对方的短暂时间。

　　那是一条身体类似带鱼的鱼类，头部和暴阳岛灰鳄极其相似，上下共四颗獠牙露在外面，一身闪着银色光芒的细小鳞片。

　　叮当……

　　银色鳞片将飞针弹开，它扭动身体猛地一扫，随即产生小型的龙卷风，将八片叶子全部卷走。

　　紧接着，鱼龙又猛地一扫，尾巴抽向石桥上的萧辰。

　　萧辰急忙闪避，鱼尾打在石桥上，发出脆响，可奇怪的是石桥竟然毫发无损。

　　不难判断，鱼龙的一次扫尾带有数万斤的重量，连踩上去都颤巍巍的石桥，竟然一点儿反应都没有。

　　这可是真是太奇怪了。

　　后面的段同化派来武魂帮忙，被鱼龙一头将其撞飞，几乎失去了战斗能力。

　　萧辰不慌不忙，八片叶子武魂再次集结阵型，朝着鱼龙扑去。

　　鱼龙落入水中，转眼就不见了。

　　这家伙的战斗力相当于王级猛兽，最大的优势是脚下的一潭碧水，它们可以随时躲进去，也可以随时跳出来偷袭。

　　萧辰回头看了段同化一眼，二人同时点点头，脸上的表情是一样的凝重。

　　长廊出口处，戴修齐突然举起拳头，示意后面的停下。

　　“师傅，怎么了？”旁边的弟子问道。

　　他冷笑着朝前努努嘴：“那不是萧辰和段掌门吗，真是没想到啊，他俩能走在我们前面。”

　　“是啊，一直以来都是我们负责开路，他们在后面捡现成的。”弟子语带嘲讽的说：“这次肯定是走了狗屎运，不足无虑。”

　　戴修齐摇摇头，说：“从咱们进离宫到现在，基本上没遭受什么攻击，说起来是占了他俩的光。你们又不是没看到，来的路上遍布蛛蟹和长藤魔芋的尸体。”

　　弟子不服气的说：“那又能怎样，还只是说明他们运气好，要是我们第一个找到离宫，蛛蟹和长藤魔芋的尸体会更多。”

　　另一个弟子凑过来，说：“掌门，现在只有他们两个人，可是我们的好机会呢。”

　　戴修齐眼睛一亮：“你的意思是说，我们抽冷子宰了他们？”

　　“没错，这样既能报在大赛中的一箭之仇，而且段同化一死，陵兰派群龙无首，到时候我们就可以不承认他们的物资分配额度，扣下来供烈火派弟子使用。”

　　“好主意，不过大家一定要小心，这里不是动手的地方，鱼龙会要了大家的命，一切待过了石桥再说。”戴修齐的脸上露出狰狞表情：“还有，大家仔细观察，看他们是怎么过石桥的，等会儿轮到咱们，来个依法炮制。”

　　“遵命！”

　　第二条鱼龙跃出水面，这次的攻击目标是段同化。

　　段同化吓了一跳，顾不得形象，赶紧趴在地上，鱼龙的利齿几乎是擦着他的后背而过，十分惊险。

　　萧辰及时回援，成功为其解围。

　　他心有余悸，而且惊出了一身冷汗，站起来说：“萧公子多亏了你，不然我的命就交代在这里了。”

　　“不用客气，你我是搭档，本就应该相互照应。”萧辰正色道：“段掌门，好在鱼龙每次都是单独攻击，我们得加快脚步了，抓紧时间通过石桥。”

　　脚步加快，鱼龙的攻击频率也跟着加快，险象频出。

　　幸好二人反应速度快，加上相互配合的好，总算是有惊无险。

　　前方，随着薄雾渐渐散去，依稀可以看到石桥的尽头。


第814章 烈火派翻脸

　　萧辰一个纵跃，直接飞到石桥尽头。

　　双脚落地的同时，他掷出握在手中的长枪，正中欲攻击段同化的鱼龙。

　　段同化得到千载难逢的机会，顺利脱身，纵身跃至石桥尽头。

　　二人同时长出一口气，鱼龙这种猛兽太过鸡贼，以萧辰的实力杀掉几条根本不成问题。可问题是它们一旦遭到攻击，就会马上躲避，如果攻击的强度稍高一些，它们会钻进下面的水中，让人无计可施。

　　“萧公子，再往前走就是魔穴了。”段同化指着前方说：“那边的地形比较崎岖，以山底洞穴为主。”

　　萧辰点头，然后问：“猛兽情况如何？”

　　“有兽类和植物类两种，兽类好对付，关键是植物类的，具体的我也说不太清楚，反正小心一些就行了。”

　　长廊的出口处，烈火派的一帮人密切观察，戴修齐笑着说：“原来石桥要这么过，你们都看清楚了吗？”

　　队员们齐声回答：“看清楚了。”

　　“好！”他点头说：“既然都看清楚了，那就分成若干个双人小组，相互配合过桥，争取不要出现伤亡。”

　　“明白！”

　　二人刚要出发，听到有人正在飞跃石桥，便回头去看。

　　原来是烈火派的弟子，没想到他们居然相互配合，第一组两人很顺利的过桥，落在他们身边。

　　“萧公子、段掌门请留步，家师有事要跟二位商量。”其中一人抱拳道。

　　萧辰皱了皱眉头：“什么事，我们跟你们戴掌门可没什么交情，难不成想拉我们俩入伙？不妨实话告诉你们，没门儿！”

　　对方的脸上出现一丝怒意，但还是挤出一个笑容：“萧公子，不要拒绝的那么快，家师具体要和你们商量什么，我不是很清楚。就算到时候你们谈不拢，至少听听家师提出什么样的条件，段掌门您说呢？”

　　段同化是个老实人，点头说：“好吧，那我们就等戴掌门一会儿。萧公子，反正咱们也不着急，听听他怎么说吧。”

　　萧辰耸耸肩，说实话他并不想跟烈火派产生任何联系，毕竟这里是海底魔窟，是实实在在的险地，加上人心叵测，天知道戴修齐打什么主意。

　　烈火派过桥的过程，总的来说还算顺利，仅有一个双人小组在配合上出现失误，其中一人遭受鱼龙攻击的时候手忙脚乱，一不小心跌落桥下，掉进水里之后就没能浮上来。

　　戴修齐的脸色不太好看，原本想在萧辰和段同化面前显摆一番，让他们看看烈火派的人是如何顺利过桥的，没想到最后还是出了意外，为此搭上了一条性命。

　　出于尊重，段同化对着他一抱拳：“戴掌门，别来无恙啊。”

　　戴修齐用眼睛余光瞄了他一眼，也不回礼，哼道：“段掌门跑的可真快，一直给我们当尾巴的人，居然跑到了我们前面。”

　　段同化皱了皱眉，继续保持心平气和：“戴掌门，有什么话不妨开门见山。”

　　戴修齐这才转过头看着他，说：“你们只有两个人，加入到我们的队伍里吧，大家也好有个照应。”

　　段同化跟萧辰对视一眼，说：“不是我不给戴掌门面子，而是我和萧公子自由散漫惯了，不想受约束，所以只能多谢戴掌门的好意。”

　　一名烈火派弟子马上指着他的鼻子说：“姓段的，别给脸不要脸！让你们加入我们，是看得起你们，居然如此的不识抬举。”

　　段同化火冒三丈，再不济他也是一派的掌门，被个名不见经传的家伙指着鼻子呵斥，当然会不高兴。

　　萧辰伸手将他拦住，冷笑着跟戴修齐说：“戴掌门，我要是猜的不错，你们本就是来找茬的，对吗？大家都是聪明人，何必玩儿这种小伎俩呢，跟你的身份实在是不符合呢。”

　　戴修齐忍不住狞笑：“小子，既然被你看穿，我们也就没必要脱裤子放屁了。本座给你们两个选择，第一是给我们当开路先锋，为我们趟平前方的道路；第二，死在我们手里，现在就死。”

　　几十名烈火派高手将他们围住，大有一言不合就大打出手的意思。

　　“果然是来者不善。”萧辰继续冷笑：“戴掌门，你是觉得我们人少好欺负吗？”

　　“哈哈哈……”戴修齐嚣张的大笑起来：“本座想欺负谁就欺负谁，跟人多人少无关。小子，条件已经开出来了，你是选阳关道还是黄泉路，赶紧拿个主意吧。”

　　阳关道？

　　得了吧，在海底魔窟趟路，跟上黄泉路没什么区别。

　　可是，对方占据人数上的优势，加之此地过于凶险，就算是能顺利逃出包围圈，天知道接下来又会碰到什么样的意外。

　　萧辰并不担心自己，他有一百种逃走的方法，可是一打起来，段同化很难脱身。

　　他眼睛一转，说：“那就趟路吧，俗话说好死不如赖活着，段掌门你说呢？”

　　问话的同时，他几次朝着段同化使眼色。

　　段同化会意，强压着心里的怒气，哼道：“好汉不吃眼前亏，趟路就趟路，我就不信了，以咱俩的实力会死在海底魔窟。”

　　“哈哈哈！”见二人屈服，戴修齐忍不住再次哈哈大笑，吩咐手下们说：“你们不要跟的太紧，他们两个人是不会逃的，因为这里本就无处可逃。”

　　一帮人也都嚣张的大笑起来。

　　萧辰和段同化交换一个眼神，二人同时迈步朝前走。

　　他不动声色的布置小型音障，然后说：“萧公子，刚才真是应该听你的，没想到戴修齐如此的不讲情面，真是气死我了。”

　　萧辰淡淡一笑：“仗着人多而已，没什么了不起的。对了，你不是说前面会出现植物类的猛物吗，咱们正好……呵呵……”

　　秒懂！

　　段同化和萧辰接触这么长时间，二人之间已有默契，所以萧辰根本不需要说的太明白，他就能理解其中含义。

　　很快，二人的前方出现无数的大小洞穴。

　　在洞穴前面，生长有一丛一丛的大号儿狗尾巴草，叶片修长如刀，狗尾部分的长度接近一米，直径一尺半，布满绿色的锋利长针。

　　段同化对着萧辰使个眼色，告诉他狗尾草就是植物类的猛物。

　　不动声色，萧辰将八片叶子武魂派出去，悄悄的钻进狗尾草丛中。

　　待后面的戴修齐等人进入五十米范围之后，二人突然趴下，身体紧贴地面。

　　这时，八片叶子武魂同时飞起，在草丛中来回的穿梭，不断撞击在草茎上。

　　狗尾草顿时“紧张”起来，其中十几株同时释放长针，将三百六十度的空间全部纳入攻击范围。

　　每根狗尾巴草上，都有数以万计的长针，瞬间覆盖烈火派众人所在的区域。


第815章 报复

　　面对突如其来的无数飞针，烈火派的人猝不及防，多数人被直接命中，只有少数幸运的躲过攻击。

　　最惨的被命中几十上百根，几乎变成了刺猬。

　　但他们全都把飞针当回事儿，这种针叫狗尾针，锋利且攻击范围很广，但对于天级魂士高手来说并不致命，因为它们不含毒。

　　就算是被射成了刺猬，也伤不到内府，最多算是皮外伤。

　　戴修齐是少数幸运者中的一员，狗尾针射过来的时候，他下意识的向后迈出两步，躲在一名弟子的身后，结果这名弟子被射成了刺猬。

　　“大家都没事吧？”他出声问道。

　　“没事，一点小伤而已。”众人开始动手拔身上的狗尾针。

　　戴修齐目待愤怒，瞪着刚刚从地上爬起来的萧辰和段同化，喝道：“你们两个，故意的是不是？就知道你们没那么老实，居然把我们往陷阱里引，既然你们自己作死，就别怪本座心狠手辣！”

　　他刚要下令对二人动手，突然一名队员发出惨呼：“啊……我的腿，啊……”

　　随着第二声惨呼，这人已经倒在地上，身体不停的抽搐，嘴角、眼角和鼻孔一起流出黑色的血液。

　　在他的坐腿上，钉着一根与众不同的飞针，那是萧辰武魂的杰作——毒属性叶子射出的。

　　刚刚数万狗尾针射出的同时，八片叶子武魂没闲着，趁乱寻找自己的攻击目标。

　　它们一共射出两轮飞针，其中六枚受到狗尾针的影响，只有十二枚命中。

　　“啊！”

　　又有人发出惨叫，同样是七孔流血而死。

　　紧接着，惨叫声此起彼伏，被冰、火属性飞针射中的人，虽然伤不致死，但如果救治不及时的话，至少也会落下残疾的结果。

　　反倒是被雷、风、幻、水、藤属性飞针射中的人，结果和毒属性是一样的，直接倒地身亡。

　　这样的结果让萧辰感到有些诧异，一直以来他对冰、火两种属性的叶子都寄予厚望，觉得它们在杀伤力上应该更加强悍一些。

　　十二个被命中的人，八个当场死亡，其他人也都陷入恐慌之中，因为他们在一时之间不能确定自己是否也遭到偷袭。

　　萧辰对着段同化喊道：“快跑！”

　　两人很有默契，撒腿就跑。

　　戴修齐气的火冒三丈，一边命令武魂去追，一边歇斯底里的喊：“不能让他们跑掉，给我追！”

　　一名弟子哭丧着脸说：“掌门，还是先确定大家的身体有没有问题之后，再追吧！”

　　“人要是跑了呢？”他眼睛一瞪。

　　“这里是海底魔窟，他们能跑到哪里去？”

　　戴修齐心道这话说的有理，便静下心来帮门人检查，最后确定只有十二人遭受偷袭，其中八个已经死了，剩下的四个身受重伤，马上对他们进行救治。

　　两人被烧伤，两人被冻伤，其中一个被冰属性飞针命中右臂，胳膊直接被烧熟，露出森森白骨。

　　不得已，戴修齐只能让这四个人退出海底魔窟，另外派了四个等级相对稍低一些的弟子，带着八具尸体，护送四名伤者离开。

　　这么一来，队伍的减员达到十六人。

　　戴修齐气的牙根儿痒痒，一次小小的借刀杀人，就给队伍造成如此大的损失。他后悔之前没有对萧辰和段同化直接动手，而是让他们担任开路先锋，否则的话也不会有刚才之事的发生。

　　他早该想到，萧辰和段同化都不是池中之物，能选择妥协，一定是为了找机会进行报复。

　　其中一条洞穴中，段同化喘着粗气，脸上洋溢着无法掩饰的喜悦，说：“萧公子，你刚才的一招真是太绝了，老朽佩服之至啊。”

　　萧辰笑着摆摆手：“小意思，才弄死了对方八个人而已，段掌门等着看吧，烈火派的人全都要死在这里，想离开或者是进入幽冥界，简直是做梦。”

　　兹兹……

　　异响从侧面传来，两人同时跳起来，从旁边洞穴里钻出的，是几只类似大龙虾和蝎子结合体的东西，它们长着龙虾的脑袋、身体和钳子，从腹部开始变得更像蝎子，尾巴高高翘起，最前端是带有倒钩的毒刺。

　　段同化眉头紧皱：“萧公子，这是海蝎，战斗力接近王级猛兽，擅长群攻和配合。它们的弱点，应该是眼睛和耳朵。”

　　萧辰脸色一黑，骂道：“海底魔窟里的猛兽，怎么都这么喜欢群体活动啊！耳朵在哪儿啊，我怎么没看到？”

　　“说实话，我也没看到。”段同化老脸一红：“而且也没听说过龙虾和蝎子有耳朵。”

　　“好吧，那就攻击它们的眼睛。”说完，他从纳镯里拿出一根长枪，段同化也亮出了兵器和武魂，两人和海蝎乒乒乓乓的打了起来。

　　海蝎的外壳很硬，萧辰直接使出《九绝枪》第三招——三阳交泰！

　　随着枪身抖动，锋利的枪头在空中形成三朵枪花，将从正面奔来的三只海蝎全部笼罩。

　　叮当……叮叮……

　　海蝎不光外壳硬，眼睑更是硬的出奇，萧辰的第一轮攻击没能取得任何效果。一旁的段同化更是陷入险境，他面前有两只海蝎，在四只钳子和两根尾针的攻击下，他节节败退。

　　“段掌门，快退到外面去。”萧辰出声喊道：“把它们引到狗尾针密集的地方。”

　　“明白！”段同化匆匆的回应一声，转身就跑。

　　外面，烈火派的队伍已经完成休整，正欲朝着洞穴进发。

　　看到段同化十分狼狈的跑出来，戴修齐笑了：“报应来的可真快啊，你们谁知道跟在他后面的猛兽是什么？”

　　一名门人回答说：“启禀掌门，那是海蝎，实力接近王级猛兽。”

　　“哈哈哈，怪不得呢，姓段的实力有限，就快被两只海蝎逼入绝境了。”他越发的高兴起来。

　　刚才说话的门人建议：“要不要咱们也抽冷子给他来一下，加快他被海蝎杀死的速度，算是给刚才死去的同门报仇。”

　　戴修齐摆摆手：“不用，反正咱们不着急，就算出手偷袭，海蝎也不会感激咱们，我要看着他慢慢的死，受尽折磨的那种。”

　　段同化奔向一丛狗尾针，命令武魂先一步扑过去，而他已经做好了卧倒准备。

　　嗖嗖嗖……

　　上万根狗尾针射出，其中很大一部分打在海蝎身上，发出叮叮当当的声响。

　　段同化虽然早做准备，但由于狗尾针的射速太快，还是被十几根狗尾针命中左腿。

　　海蝎并未受到致命创伤，就在此时，萧辰也从洞中奔出，一只右眼受伤的海蝎跟在后面，紧接着又有两只出现。


第816章 无处不在

　　萧辰使出一招大力横扫，将三只海蝎逼退，对着段同化喊道：“快，重新回到洞里，我负责殿后。”

　　段同化从地上爬起来，一瘸一拐的跑回洞中。

　　戴修齐身后的一个人语气焦急的说：“师傅，姓段的想跑，我们要不要阻止？”

　　“跑，他往哪里跑？”戴修齐冷笑着说：“这里是魔穴，而海蝎有正好是穴居动物，跑回洞里跟在外面有什么区别？”

　　“也对。”那人点头说。

　　段同化进洞，萧辰紧随其后，头也不回的将长枪一挥，打在洞穴的上方，顿时石块纷纷掉落，将洞口完全堵死。

　　戴修齐瞪大眼睛：“那小子不是吃错药了吧，居然用这么笨的办法，把自己困在洞里有什么好处？等于是主动断了自己的退路，他的脑子没问题吧？”

　　五只海蝎眼看洞口被堵，一时间急的团团转，突然有一只看到几十个人站在不远的地方，马上与同伴们展开“交流”。

　　“师傅，不对劲儿啊。”刚才说话的那名弟子指着海蝎说：“它们……它们不会是想要攻击咱们吧？”

　　事实的确如此，海蝎已经朝着他们奔去。

　　“不好，大家做好战斗准备。”戴修齐爆喝一声，他心里快后悔死了，一方面恨自己没有下令偷袭萧辰和段同化，另一方面是替海蝎的智商捉急，一个洞口被堵住了，你们就不会从其他洞口进去吗？

　　这里洞穴众多，而且全都连在一起的，内部四通八达。

　　很显然海蝎的智商真的不高，否则的话，也不会因为失去了目标而重新选择。

　　洞穴中，萧辰顺着石头之间的缝隙往外看，笑着说：“果然，海蝎开始找戴修齐的麻烦了，我们可以喘口气。”

　　段同化咬着牙说：“萧公子，下面的路，我可能无法和你一起走下去了……”

　　“怎么回事？”萧辰急忙转身，看到段同化的左腿上插着十几根狗尾针，其中三根正中他的腿弯。

　　“我死不了，只是骨头和韧带被破坏的很严重，没有三五天时间恐怕很难痊愈。”段同化忍痛拔下其他飞针，唯独留下腿弯处三根，说：“而且现在不能拔，否则的话可能都无法走路了。”

　　“那么严重，不是说狗尾针的杀伤力有限的吗？”萧辰又问。

　　段同化苦笑：“是啊，我也是这么认为的，觉得狗尾针不含毒，可没想到它们会打在我的腿弯上。”

　　萧辰上前一步，说：“我的水属性武魂能够加速伤势痊愈，不妨试试。”

　　“好吧！”

　　治疗的结果十分理想，但只是针对皮肉组织，段同化仍然没能完全恢复行动能力，由于是韧带和骨骼受损，必须通过静养的方式，才能使其痊愈。

　　为了不拖萧辰的后退，他执意要离开海底魔窟，而且拒绝萧辰护送他出去的提议。

　　在他看来，能走到这里不容易，实在是没有必要为了送自己，再走一遍。

　　趁着戴修齐他们还在和海蝎鏖战，萧辰掩护一瘸一拐的他离开，直至他安全走过离宫石桥，这才悄悄返回。

　　回来的时候，只剩下地上的五具海蝎尸体，以及零星的血迹。

　　看来，烈火派只是付出了轻伤代价，便成功杀掉五只海蝎，也许也正是因为这样，使得他们士气高涨，所以快速离开去往前方探险。

　　现在，萧辰要展开下一轮的报复。

　　几分钟后，他找到正在打斗中的烈火派队员，围攻他们的是八只海蝎。

　　以戴修齐为首，烈火派的人结成一个攻守具备的阵型，外围的人负责正面迎敌，位于内圈的人负责偷袭，连连得手。

　　由于他们占据了人数上的优势，海蝎很快落了下风，接连被杀死。

　　突然，一名门人的动作出现迟滞，连他自己都没有注意到，一枚飞针从侧面穿透护身罡气的最薄弱部分，射进他的肋部。

　　那是一枚水属性飞针，随着护身罡气变得黯淡起来，加上他没能及时作出躲避动作，被对面的海蝎一钳子夹住，紧接着尾针就扎了过来。

　　尾针将他的身体完全贯穿，并且很快完成施放毒素的过程。

　　那人的脸很快变成黑紫色，同伴们纷纷过来救援，但为时已晚，虽然他们杀死了海蝎，但也只能算是为他报了仇而已。

　　所以，并没有知道之前他中过萧辰的飞针。

　　萧辰躲在几百米开外的地方，寻找下一个偷袭目标。

　　很快，第二个倒霉蛋丧命海蝎之口，戴修齐怒道：“你们是怎么回事，身处阵中是不可以开小差的，就算不为团队着想，也得为自己的命负责吧？”

　　他哪里知道，这两个人都是遭到偷袭之后才丧命的。

　　最后一只海蝎被打死，他下令抓紧时间离开，因为留在这里总是觉得心里不安。

　　穿过一条长长的洞穴，前方出现面积很大的空间，地面崎岖不平。

　　一群长相酷似袋鼠的猛兽，从四面八方涌过来，烈火派的人再次结成攻防队形，有人跟戴修齐说：“掌门人，这是海鼠，它们的牙齿十分锋利，能够将最硬的紫金盔甲咬碎。”

　　戴修齐不由自主低头看了看身上的盔甲，高声说：“所有人注意，别让海鼠近身，全都把自己看家的本领拿出来。”

　　“遵命！”

　　海鼠使用后肢直立行走，站起来有一人多高，上半身显得弱不禁风，两条前肢很短，只有人类手臂的一半左右，爪子也并不锋利。

　　可是，它细长的脖子上却长着一颗硕大的脑袋，从天灵盖到嘴巴呈拉长的三角形，嘴巴占据头部三分之二的面积，露出一排锋利的獠牙。

　　背后，是一条细长的尾巴。

　　它们采用跳跃的方式，一次能跳而是多米远，由此可见下肢力量十分惊人。

　　“应敌！”戴修齐大喊一声，众人纷纷放出武魂，朝着海鼠扑去。

　　海鼠的数量在六十只以上，它们凭借血盆大口和锋利的獠牙，打的众武魂节节败退。

　　戴修齐马上命令门人使用暗器和长兵器，尽量不给海鼠接近的机会。

　　第一只海鼠倒下了，原来它们的弱点是尾巴，只要遭受攻击，哪怕是很轻微的那种，也会造成它失去重心。

　　一旦尾巴被切断，海鼠会彻底丧失方向感，就算眼睛能看到敌人来袭，也会慌乱无比的在原地打转。

　　远处观察的萧辰将这一点记在心里，同时悄悄派出两片叶子武魂，悄无声息的接近烈火派门人。

　　海鼠逐渐缩短和对手的距离，萧辰瞅准机会实施偷袭。


第817章 三角棕

　　地上躺着六十只海鼠的尸体，外加六个死人。

　　戴修齐的心在流血，他怎么都无法接受，这才率领队伍来到魔穴的中间位置，距离最后的幽冥界还隔着鬼域、冥城两个地方。

　　也就是说，距离成功的路，尚未走一半。

　　可是，伤亡数字早就超过一半了，而且很多人都死的莫名其妙，他们明明实力很强，却丧命于海蝎和海鼠之口，实在是让人无法接受。

　　到现在为止，他都不知道是萧辰暗中做手脚。

　　门人们也觉得奇怪，大家全都不由自主的多留一个心眼儿。

　　不过，他们的收获还是相当可观的，到现在已经获得两百多颗高级魔晶，外加十数颗王级货。

　　反观萧辰，只获得了区区几颗高级魔晶而已，但他并不在乎。

　　之前在五大凶险之地猎到大量魔晶，全都拿来换取丹药，已经致使南海诸岛在丹药储备方面，出现青黄不接的局面。丹药的减少，致使价格急剧飙升，与此同时魔晶的价值成倍贬值。

　　各大门派派来海底魔窟的人都不少，相信他们的收获也都比较可观，魔晶的数量增加，会使它的价格进一步降低，甚至变得一文不值。

　　萧辰是个很有经济头脑的人，早就想到了这一点，所以从始至终他都没把精力放在魔晶上。

　　对他来说，最重要的事情是报复烈火派，既然已经撕破了脸皮，就要尽自己所能消灭他们的有生力量，免得这帮人活着出去，到时候又找陵兰派的麻烦。

　　他躲在几百米开外的地方，隐藏自己的身体气息，暗中观察对方的动向。

　　烈火派门人经过短暂休整，戴修齐站起来说：“众位，接下来的路上会有更多的危险，大家一定要小心小心再小心，精诚团结、精诚合作，这样我们才能活下来，顺利进入幽冥界。”

　　看得出来，这帮人全都想要走捷径。

　　不奇怪，戴修齐虽然是一派掌门，手握南海诸岛的管理权，但他在修炼魂力方面的造诣，实在是让人不敢恭维。他身边的一众师兄师弟、乃至为数不少的徒弟，都已经顺利飞升皇极境。

　　别人也许不清楚，但自己的情况自己最了解，想要飞升至少还得三四十年的时间，外加大量的丹药。

　　三四十年对于其他人来说不算什么，可他毕竟是最大门派的掌门，多少还是要顾忌一些脸面的。

　　所以得知海底魔窟出现的时候，他欣喜若狂，会不假思索的带着门人赶过来。

　　接下来的路，比前面要好走一些，偶尔出现的海鼠和海蝎，也全都被他们轻松杀死。

　　一名弟子兴奋无比的指着正前方，说：“师傅快看，咱们只需要穿过那片树林，就走出魔穴地域了。”

　　“你确定？”戴修齐也跟着兴奋起来。

　　“确定！”弟子点着头回答说：“我听门派里的老人们说过，魔穴的尽头就是一片树林。”

　　众人放眼望去，那片树林的面积并不大，树木多数都只有三十几米高，叶片有锅盖那么大，三角状边缘带有锯齿。

　　“探路！”戴修齐一声令下，站在他身边的三个人同时派出武魂，快速冲向树林。

　　林子里十分安静，连一只猛兽都没有。

　　“哈哈哈，终于可以走出魔穴了！”戴修齐忍不住高兴起来，他把手一挥：“走，出发。”

　　队伍呈齐头并进的阵型，大家快步走进树林。

　　刚一进来，戴修齐就觉得不对劲儿，可到底是哪里不对，他又说不上来。

　　林子里的气氛有些诡异，他回头望着之前派出武魂来探查的三个人，三人也觉得氛围不对，其中一个开口说：“掌门，这里的确没有猛兽，而且我们还仔细探查了地面之下的情况，确定土里没有藏着猛兽。”

　　“那就奇怪了。”他皱着眉头说：“就算刚才通过洞穴的时候，本座都没有过心惊胆战的感觉呢。大家小心一些，这里可能存在着危险。”

　　远处，躲在石头后面的萧辰冷笑着自语：“一群白痴，居然没人想到那些树有问题，果然是当局者迷。”

　　作为八片树叶武魂的主人，他对植物类的猛物十分在意，刚才看到林子的时候，就已经察觉到那些有可能是树妖。

　　叶子武魂的探查结果，证明了他的猜想。

　　这些看起来并不高大的树木，树龄都在八千年以上，实力不比狭南岛上的树妖差，甚至是有过之而无不及。

　　由于心理作用，队伍逐渐从分散队形集中在一起，他们分工合作，密切注意每一个方向，特别是脚下。

　　因为视线之内都是安全的，所以在他们看来，猛兽更有可能从土里冒出。

　　有个年轻较小的弟子无意间抬起头，看到树枝上的叶子保持蓄势待发的样子，便狐疑道：“师傅，会不会是这些树有问题啊……”

　　他的话刚出口，周围的几十棵树便同时发出类似枝干断裂的声音，紧接着无数的叶片铺天盖地飞过来。

　　锅盖大小的三角形叶片，在空中快速旋转，当发生撞击之后，它们会改变方向，但是不会落地。

　　嗖嗖……唰……唰唰……

　　叶片的飞行速度很快，摩擦空气发出刺耳的响声，烈火派的人全都傻眼了，虽说有人提醒，但来的太晚，大家根本来不及做出反应。

　　唰……噗……

　　紫金盔甲在叶子锋利边缘的攻击下，变得不堪一击，他们赶紧使用护体罡气，但是飞来的叶片实在是太多了，接连不断的打在护体罡气上，使之最多能坚持十几秒钟的时间，颜色就暗淡下来了。

　　“不好，是树妖！”戴修齐这才恍然大悟，扯着嗓子喊：“躲不是办法，这些树叶好像是通过撞击的方式，获得新的飞行能量，如果我们不做点儿的什么的话，它们会一直处于攻击态势。”

　　说完，他举起一把长柄鱼叉，刺向飞来的一片树叶。

　　叮当……

　　鱼叉和树叶相撞，迸发出火星，树叶栽向地面，没入土中。

　　“就是这样，大家快用兵器反击，将这些可恶的叶子全都打下来！”他继续扯着嗓子喊。

　　众人马上做出反应，他们三五成群，背靠背站好，挥舞兵器将树叶一一打落。

　　在这个过程中，有人被叶子割断喉咙，有人被切断手脚，惨叫声接连响起。

　　萧辰在石头后面露出脑袋，自语说：“原来要这样对付树妖，有人在前面趟路就是好，省的小爷以身试险。这么好的机会，要是不弄死对方几个人的话，实在是对不起离开海底魔窟的段掌门。”

　　在刚才的路上，他并没有找到偷袭的机会，现在当然要牢牢抓住。


第818章 麦蒂娜重返魔窟

　　八片叶子武魂悄悄接近树林，对着专心对付树妖的烈火派门人实施偷袭。

　　由于它们的偷袭角度和方式极为刁钻，凡是成为攻击目标的人，很少有谁能幸运躲过。

　　啊……噗通……

　　“师弟救我……”

　　惨叫声的出现几率，比刚才明显提升一个档次。

　　戴修齐在七八名门人的保护下，并未受任何的伤，他是这只队伍的主心骨，指挥门人向前方移动。

　　空中的树叶还是那么多，他们根本没有时间对付树妖。

　　“三十六计走为上，大家抓紧时间离开！”他率领着身边的人，先一步朝外冲去，剩下的人紧随其后。

　　几分钟后，他们“顺利”冲出树林。

　　清点人数后发现，毫发无损的人只剩下四十一个，外加七个受伤轻重不一的人。

　　戴修齐都快哭了，最开始进来的时候，可是数百人的队伍呢，虽说有一批人自动离开，但伤亡数字还是达到让人无法接受的地步。

　　小小一片树林，就让他们丢下数具尸体，找谁说理去。

　　一个受伤的人开口道：“掌门人，事情有蹊跷。”

　　“什么蹊跷？”他马上转头问道。

　　那人指着自己被冻成冰棍的左腿说：“看我的伤，这很明显，不是林子里那些树妖造成的。”

　　冻伤，而且如此严重。

　　戴修齐马上想到一个人：“难道是萧辰！一定是他，我知道了，他肯定一直跟着咱们，怪得不每次和猛兽作战，我们的伤亡都那么大，是他暗中搞鬼。”

　　“没错，绝对是他！”一名门人描述说：“刚才在林子里，我好像看到几片与众不同的叶子，想在回想，那正是萧辰的武魂。他趁着我们全力应敌的时候，躲在暗处偷袭。”

　　戴修齐气的牙根儿痒痒，怒道：“可恶的小子，真是太可恶了！早知道是这样，在石桥那边就该杀了他。”

　　另一个门人小心翼翼的说：“掌门人，我们剩下的兵力已经不多了，接下来却还有很长的路要走，如果老是被这么一个家伙跟着，不知道还得死多少人呢，必须得想个好办法才行。”

　　“你有什么办法？”戴修齐反问。

　　那人扭扭捏捏的说：“敌在暗我在明，萧辰又是个善于伪装和隐藏的人，想要把他揪出来恐怕很难，想要让他主动献身，更是白日做梦。所以……所以……”

　　“有什么话就直说，别婆婆妈妈的！”

　　“所以只有一个选择，暂避锋芒。”

　　戴修齐一听这话，直接急眼了：“区区一个乳臭味干的小子，我们有几十个人，难道还要躲着他？这件事传出去的话，烈火派岂不是颜面扫地？”

　　那人赶紧解释说：“掌门人，脸面固然重要，可是命更重要啊！我们只是暂避锋芒而已，把开路的机会让给别人，只有先保住大家的命，才有可能杀死萧辰为死去的人报仇，您说呢？”

　　戴修齐仍然很生气，但不得不承认对方的话有道理，按照之前的伤亡比率，用不了多久这四十几个人也得死掉。

　　他接连深吸好几口气：“那好吧，我们放慢速度，先以防御为主，等其他的队伍上来。”

　　萧辰暗骂他们是老狐狸，看来偷袭的机会没有了。

　　心中暗道可惜，他刚要去往前方的树林，眼睛余光看到一个熟悉的身影，好像是麦蒂娜。

　　赶紧仔细一看，还真是她。

　　这丫头，怎么又回来了，不让让她们乖乖会陵兰岛的吗。

　　麦蒂娜的表情中，带着一丝明显的焦急，脚步更是未做任何停留，直接冲向林子。

　　“危险！”他急忙站起来大喊，可是为时已晚。

　　美女公主已然一脚踏入林中，而且没有听到他的呼喊声。

　　嗖嗖嗖……

　　数百片三角形的叶子朝着她快速飞去，虽然比刚才攻击烈火派门人时少的多，但她只有一个人，情况同样危急。

　　萧辰从藏身地一跃而出，八片叶子武魂冲在前面，从叶阵中穿过，来到麦蒂娜的身边。

　　短暂的惊慌之后，麦蒂娜很快恢复平静，皆因叶子武魂的出现，她从纳戒中拿出两把剑，左右开弓，将袭来的树叶一一打落。

　　叶子武魂的速度更快，它们接连撞在树叶上，使之失去动力。

　　萧辰从远处赶过来，挥动长枪，只用了不到半分钟的时间，几百片叶子就剩下几十片。

　　“辰哥，我还以为你走远了呢，没想到这么快就超过你了。”麦蒂娜笑着说。

　　“这里不是说话的地方，跟我一起冲出去，不要对树妖动手，否则的话它们很有可能发起第二轮攻击。”他语气急促的说。

　　二人联手朝外狂奔，最后的几十片叶子被武魂们一一击落。

　　来到安全区域，萧辰才开口问：“娜娜你怎么来了，不是让你和师姐她们回陵兰岛的吗？对了，段掌门有没有安全的返回去？”

　　美女公主点头说：“段掌门回去了，我不放心你一个人在这里，所以就……”

　　“胡闹。”他真的生气了，说：“我在这里能有什么危险，反倒是你们，一个不小心就有可能死在这里。你又不是没看到，那么多天级高手都死了！”

　　四女之中，麦蒂娜的等级是最高的，却也只有圣武境初期的水平，就算加上武魂增幅，连本阶段的巅峰都没有到达，怎么跟地级、天级的高手比。

　　美女公主小嘴一撅：“是段掌门说的，说离开的时候太过匆忙，有很多事情都忘记跟你交代了，接下来的路岂不是变成了两眼一抹黑。”

　　他一愣：“段掌门临走的时候，交代了不少东西啊。”

　　“那我问你，刚才攻击咱们的树妖，叫什么名字？”这次换麦蒂娜发问。

　　他挠挠头：“这个还真不知道，说实话段掌门没说除了狗尾针之外，还有另外一种植物类的猛物。”

　　美女公主把下巴一抬，傲声说：“我知道，是段掌门到了陵兰岛之后想起来的，这种树妖名叫三角棕，叶片十分锋利，以相互碰撞的方式获得动力，对目标进行不间断的攻击。辰哥，接下来的鬼域和冥城，里面有什么样的猛兽，会出现什么样的危险，我都知道哦。”

　　他两手一摊：“好吧，你已经证明了自己的重要性，我要是非得赶你走的话，你肯定不干对不对，那就留下吧。”

　　“好耶！”麦蒂娜激动的蹦跳起来，而且伸开双臂搂住他的脖子，两条腿盘在他的腰上。

　　萧辰苦笑一下：“娜娜，刚才你是故意找理由吧，段掌门真的想到很多没跟我说的内容？”

　　公主狡黠一笑：“反正你都已经答应我留下了，还问这个有意思吗？”


第819章 鬼域

　　烈火派的人便聪明了，他们不再追求第一，而是跟后面的寒雨派、白霜派结盟，三队人马合兵一处，一起进入鬼域。

　　由于麦蒂娜的到来，加上烈火派的结盟，萧辰不得不放弃对他们的偷袭。

　　二人跟在三队人马的后面，顺利来到鬼域。

　　鬼域的地形并未特别之处，地面虽然崎岖，却比魔穴要好得多。

　　前面传来乒乒乓乓的打斗声，夹杂着挥动翅膀发出的嗡嗡声。

　　距离太远，二人看不清楚那边发生了什么，萧辰判断说：“应该只有长翅膀的昆虫，能发出这样的声音。”

　　麦蒂娜点头，说：“苍蝇、蚊子或者蜜蜂，要么是某种能飞行的甲虫，应该是这四种中的一类。”

　　一刻钟后，打斗声逐渐停止。

　　又过了一会儿，二人来到现场，地上有几十具巨型苍蝇的尸体，以及人类留下的血迹。

　　“鬼蝇。”美女公主皱着眉头说：“这是一种擅长从空中俯冲攻击目标的猛兽，而且习惯成群结队的活动。鬼蝇能够喷射毒液，进行远程攻击，还有它们的腿，前面那些毛茸茸的部分，也是带有剧毒的，是不折不扣的大毒蝇。”

　　萧辰耸耸肩：“也不怎么样嘛，它们的对手一具尸体都没有留下呢。”

　　美女公主分析说：“那是因为他们人多，占了大便宜。你看看这些尸体，每个上面都遍布伤口，别忘了三队人马加起来，人数接近两百，三五个人对付一只鬼蝇，当然胜券在握。”

　　他点点头：“有道理，我们赶紧离开吧，免得再飞过来一群，咱们可就只有两个人。”

　　话音刚落，嗡嗡的响声从两边传来。

　　麦蒂娜俏脸一黑：“辰哥，你那张乌鸦嘴什么时候能改改吗，每次都这么准。”

　　他苦笑：“我也不想的，别废话了，赶紧准备开打吧，听声音判断，鬼蝇的数量应该不是很多。”

　　的确不多，从两个方向飞过来的鬼蝇，加在一起只有九只。

　　飞在最前面的那只刚张开嘴巴，还没来得及吐出毒液，就被一枚飞针射中，翻滚着从空中落下，重重的砸在地上。

　　但龟蝇并没有死，只是在地上翻滚几圈，便再次展翅飞起。

　　这些鬼蝇的身体长度超过两米，一展达到五米左右，透明的翅膀看起来轻飘飘的，却能承受胖胖的身体。

　　武魂继续发射飞针，再次命中鬼蝇。

　　这次，它掉下去之后没能再起来，而是痉挛一阵之后气绝身亡。

　　麦蒂娜知道自己等级不高，首先要做的是保护自己，不拖萧辰的后腿，她手持龙胆枪一边后退，一边寻找掩体。

　　打死一只鬼蝇，萧辰信心大震，将飞针发射的频率提高一倍，自己也提着长枪冲上去，吸引敌人的注意力。

　　唰唰……叮当……

　　鬼蝇的防御力并不十分出色，在他的猛攻猛打之下接连死掉。

　　麦蒂娜瞅准机会，奋力掷出龙胆枪，正中最后一只鬼蝇的嘴巴，随着鬼蝇重重砸落地面，她从掩体后面冲出，伸手握住枪尾。

　　龙胆枪拥有强大的吸附能力，将鬼蝇身体内的魂力全部吸收过来，通过枪杆的过滤，进入到她的经脉中。

　　之所以她的晋级速度这么快，除了在修炼方面的天生造诣之外，最主要的就是得益于龙胆枪，和萧辰提供的各种灵丹妙药。

　　萧辰的黑色魂力，在吸收方面不亚于龙胆枪。

　　二人对视一眼，麦蒂娜才用力拔出长枪，说：“这些猛兽的魂力很充沛，我快要升级了。”

　　作为一个升级超快的人，听到这样的话，他只能耸耸肩苦笑一下，果然是强中更有强中手。

　　继续向前走，空气中传来一股恶臭的味道。

　　萧辰不由自主的掩鼻，美女公主说：“接下来我们要面对的，很可能是食人花，它们用于超大的花骨朵，能将人一口吞掉，在消化的过程中会放出臭气。”

　　他眉头一皱：“食人花？”

　　植物类的猛物，在某些方面，要比动物类的猛兽更难对付。

　　仔细聆听，能听到前方队伍快速通过的声音。

　　几分钟后，二人一起停住脚步，瞪大眼睛看着五颜六色的食人花。这些花朵的高度超过五米，倒金钟状的花骨朵有三米多长，最上方的直径也有三米左右。

　　他们一出现，这些花骨朵便全都转过来，直直的对着他俩。

　　食人花分布在很大一片区域中，中间靠右的位置上，残存着一条通道，附近的花骨朵东倒西歪，但它们正在以极快的速度恢复，通道变得越来越窄。

　　等二人回过神儿的时候，通道依然不复存在。

　　很显然，烈火派、寒雨派的那帮人，依仗着人多势众，用野蛮的方式冲过去，而且他们获得了成功。

　　“辰哥，我们怎么过去？”麦蒂娜开口问道。

　　他没有作答，而是从纳镯中取出一条牛腿，朝着食人花方向抛去。

　　牛腿被扔的很高，刚刚飞到食人花的上空，便有几株同时拔高，其中一个幸运的将牛腿吞掉。

　　萧辰苦笑：“果然和我想的一样，这东西是可以攻击空中目标的。”

　　海底魔窟的高度有限，最高处不过几十米而已，就算有叶子武魂作为垫脚，想要从空中飞过去，是无法实现的。

　　不等美女公主再提问，他咬着牙说：“烧，烧光它们。”

　　话音落下，上百只火油坛子飞过去，食人花全都伸长“脖子”，也许在它们看来，这也是很好吃的东西。

　　轰轰……

　　火属性飞针击穿坛子，火油发生爆燃，将其他坛子全都炸碎，火焰快速下落，覆盖很大一片面积。

　　但是，结果让两人颇感意外。

　　这些看起来类似放大版喇叭花的家伙们，竟然不怕火，而且还在用花骨朵狂吸燃烧的火油。

　　熊熊大火根本经不住这么多食人花的折腾，不到半分钟的瞬间，火势几乎全部熄灭，只剩下零星的小火堆。

　　两人对视一眼，脸上是一样的惊讶表情。

　　“居然不怕火，怎么办？”美女公主不等他发问，说：“段掌门也不知道怎么对付食人花，只是交代我一定要告诉你，遇到食人花的时候千万小心。”

　　这话，跟没说一样。


第820章 收获颇丰

　　二人无计可施，眼看着成片的食人花却过不去。

　　都已经走到这里了，退出去实在是太可惜，而且会被烈火派的那帮人嘲笑。

　　萧辰牙一咬：“不怕火，难道也不怕水吗？”

　　麦蒂娜先是一愣，然后拽住他的衣袖说：“食人花是植物，怎么可能怕水，而且这里是海底魔窟，空气中、地表下的水分含量都很高呢。”

　　他皱了皱眉：“试试才知道管不管用，再说了我也没打算用普通的水。”

　　说完，他派出水属性的叶子武魂。

　　武魂是植物，所以在接近食人花的时候，它们表现的还算比较友好，虽说有几个喇叭口对着它，但没有发起主动攻击。

　　唰……呼……

　　叶子对着它们喷出一道水雾，极为稀薄的那种，在一定距离内能用肉眼看见，稍微远一些就什么都看不到。

　　水雾向前蔓延，速度并不快，但是刚粘在食人花上面，它们就做出激烈的反应——大力摇动。

　　几个食人花重重的撞在一起，马上出现枯萎状态，花花绿绿的颜色跟着黯淡起来，倒金钟一般花骨朵以肉眼可视的速度变为枯黄，连带着下面的枝茎也跟着变蔫儿，然后趴在地上。

　　美女公主瞪大眼睛：“什么情况？这也太不可思议了吧，居然不怕火怕水！”

　　萧辰脸上泛起一丝笑意，他马上命令武魂继续攻击食人花。

　　只要有一株食人花倒下，就会有黑色魂力扑过去，将其残存的能量全部吸走。

　　要知道，这里有成千上万株，而且是一片一片的死去，只要是接触到武魂喷出的水雾，绝对没跑。

　　所以，涌向萧辰的能量越来越多，他不得不交代麦蒂娜：“娜娜帮我护法，我要专心吸收。”

　　“好。”美女公主持枪站在他的身旁。

　　他闭上眼睛，将能量全都转化为魂力，经脉中的混力量得到快速提升。

　　剩下的食人花可能是感觉到危险逼近，它们纷纷躲避，但周围的空气中尽是武魂喷出的水雾，它们根本避无可避。

　　麦蒂娜机警的看着四周，小声自语：“这下好了，后面的人能捡个大便宜。不过不得不说，辰哥的武魂就是厉害。”

　　仅仅几分钟的时间，便只剩下三分之一的食人花。

　　又过了几分钟，只剩下寥寥无几，虽说它们还在苟延残喘，但也注定了死亡的最终结果。

　　就在此时，萧辰身体外白光一闪，成功的从圣武境七级升为八级。

　　能量的涌入开始变少，他睁开眼睛，首先看到的是喜形于色的麦蒂娜。

　　美女公主高兴的说：“辰哥，你又升级了，距离本级巅峰只剩下两级。”

　　他点点头：“嗯，海底魔窟是个升级修炼的好地方，我们一起努力，争取在下面的路上再创佳绩。”

　　“嗯嗯。”

　　穿过满是枯死的食人花区域，侧前方传来狼嚎声。

　　萧辰还没发问，麦蒂娜就开口说：“是海狼，拥有利齿和利爪，单独或者群体行动。”

　　“弱点呢？”

　　“不知道。”

　　萧辰瞪眼看着她，她有点儿不好意思，但还是扬起下巴说：“段掌门没说，我怎么可能知道。”

　　“我有点儿后悔，怎么就让你跟着过来了呢。”他摇头说。

　　美女公主不忿道：“最起码我能说出猛兽的名字，总比你两眼一抹黑强吧。”

　　“好好好，你很适合当个狗头军师，负责给我出出坏主意。”

　　“你才狗头军师呢！”

　　就在二人斗嘴的时候，传说中的海狼出现了，那是一种体型肥胖的猛兽，长着类似灰狼的脑袋，身体却更像尤猪，身上的灰色细毛缠在一起，像极了起伏不定的海浪。

　　一双藏在毛发中的小眼睛滴溜乱转，尖尖的鼻子下面是四颗獠牙，它的两条前腿比后腿更加强壮，带有两尺长的利爪，每走一步，都会在石头地面上留下几道深深的痕迹。

　　海狼对着二人发出低吼，吐出嘴巴的舌头居然和毒蛇的信子一模一样。

　　麦蒂娜吓了一跳，萧辰一直在仔细观察，他的脸上逐渐露出笑容，说：“娜娜，你是草原人，应该很清楚草原苍狼的弱点吧。”

　　美女公主想也不想的说：“铜头铁尾豆腐腰……不对啊辰哥，这是海狼，不是草原上的苍狼。”

　　“那也是狼，有着共同的弱点。”他对着海狼努努嘴，说：“这家伙不光是豆腐腰，腹部的弱点更加突出，不信我证明给你看。”

　　一片叶子武魂正面飞向海狼，发出刺破空气的声响。

　　海狼仰起头，直视这片叶子，但它没有发现，另外一片从侧面贴地飞来，在距离它三米的地方突然拔高，正中其腹部。

　　嗷……

　　海狼惨叫一声，它柔软的腹部被割开一道深深的伤口，一截肠子已经流出体外。

　　嗖……

　　刚才负责吸引海狼注意力的武魂，突然在空中改变方向，先对着它的后腰射出两根飞针，然后一头撞上去，也留下一道深可见骨的伤口。

　　海狼一边惨叫一边后退，麦蒂娜见状，双腿猛蹬地面跃过去，一枪刺进海狼的嘴巴，将它的脑袋死死钉在地上。

　　海狼奋力挥舞两条前腿，却根本够不着麦蒂娜，无法伤及其分毫，而它体内的魂力，正在以极快的速度被龙胆枪吸走，它很快停止挣扎，而后停止呼吸。

　　麦蒂娜身上白光一闪，从圣武境二级升为三级。

　　“嘻嘻，辰哥我也升级啦！”她高兴的蹦跳起来。

　　“淡定，淡定。”萧辰急忙做出一个噤声的姿势，说：“你小声点儿，再把其他海狼招过来……”

　　话说到一半，他急忙捂嘴。

　　美女公主挑了挑眼眉：“晚了，对面有三条海狼，正在朝着这边接近。”

　　乌鸦嘴，再一次灵验，他只剩下苦笑。

　　“这样吧，辰哥你负责主攻，把海狼打成重伤，然后我负责杀掉它们，怎么样？”美女公主目光灼灼。

　　他当然要点头答应，当初在宗主争夺赛的过程中，为了快速提升自己的等级，他和飘飘就是这么干的，只不过当时是飘飘负责主攻，他负责捡便宜。

　　现在换成和麦蒂娜的组合，默契自然不用多说，三条海狼在一刻钟内被他们联手杀死。

　　前方不远处，戴修齐和几个门人站在高处，正好看到与海狼打斗的二人。

　　一名门人建议：“掌门人，这可是千载难逢的好机会，我们要不要过去围攻萧辰？”

　　戴修齐摆摆手：“好不容易冲出鬼域，还回去干嘛？为了报仇赔上小命儿，实在是不值得，再找机会吧，如果在接下来的冥城里有相遇的机会，本座一定不会手软。我们走，穿过冥城就是幽冥界了，距离成功越来越近，大家加把劲儿。”


第821章 朱灵果

　　两百多人的队伍，浩浩荡荡朝前行进。

　　由于寒雨派和白霜派的人数比烈火派多，所以戴修齐在这只队伍里，发言权显得有些轻微。

　　这让他心里很是不舒服，做惯了第一大门派的当家人，想当然的认为别人都应该听他的，一呼百应才对。

　　寒雨派和白霜派的掌门人当然不干，被他欺压了那么久，好不容易你们落难了，我们好心收留，已经是很给面子了，怎么可能再让他当家。

　　两人联合起来，和戴修齐暗中对着干。

　　两派的人本来就比较多，这么一来，戴修齐的话除了烈火派门人之外，没人肯听。

　　接连几次碰壁之后，他学聪明了，既然自己的话不管用，还是选择闭嘴比较好，免得自找没趣。

　　“报！”一名白霜派门人快步奔来，对着本派掌门一抱拳：“启禀门主，前方出现一片矮小的灌木丛，上面结有类似枸杞果的果实。”

　　“枸杞果？”白霜派掌门转头看着寒雨派掌门。

　　后者皱了皱眉：“类似枸杞果，没听说过啊，有毒吗？”

　　白霜派门人回答说：“有毒，我让武魂尝试吃下一颗，马上就出现中毒的迹象，很明显。”

　　两人这才同时望向戴修齐，其中一个开口说：“戴掌门，你怎么看？”

　　戴修齐抬了抬下巴，哼道：“耳听为虚眼见为实，我建议咱们还是过去看看比较好，海底魔窟里不光有各种危险的猛兽，也有各种珍贵的天材地宝，所以有必要搞清楚，免得错过好东西。”

　　二人点头：“也好，大家一起过去看看。”

　　灌木丛的面积不大，每一株的大小都各不相同，凌乱的分布在并不平整的地面上，最高的不超过两米，多数都只有一米左右。

　　枝条呈灰白色，上面长有一寸长的荆棘，指甲盖大小的绿色叶片，零星的分布在上面，赤红色的果实数量更少，却十分显眼。

　　戴修齐命令一名弟子带上兽皮手套，这种手套能够隔绝毒物入侵肌肤，他小心翼翼的摘下一枚果实，捧在手心。

　　果实的形状和枸杞极为相似，个头儿略大一些，在火把光芒的照耀下，显得晶莹剔透。

　　另外两个掌门也凑上来，说：“这东西看起来，好像蕴含着精纯的能量呢，而且为数不少。”

　　戴修齐冷笑：“你敢吃吗？精纯的能量的确有，但毒性也十分猛烈，本座敢跟你们打赌，天级高手最多吃三颗，就会被毒死，不信你们可以试试。”

　　二人面面相视，心道我们又不傻，怎么可能去以身试毒。

　　有人唤出武魂，吞下一颗果实便出现中毒迹象，众人这才相信，依依不舍的离开。

　　他们前脚刚走，萧辰和麦蒂娜便来到这里。

　　“可惜了，居然是有毒的果实。”美女公主摇着头说，她也感觉到果实中蕴含的能量，那是可以被直接吸收变成魂力的东西。

　　魂士等级越高，需要转化为魂力的能量也就越多，像最开始时的魂灵石和魂灵草，对于此时的他们来说，是起不到任何作用的。

　　所以，高等级的宝物对高等级的魂士来说，是弥足珍贵的。

　　很显然，二人面前的这些红色果实，从蕴含的能量方面来讲，已经达到要求，只可惜除了能量之外还有剧毒。

　　麦蒂娜有些不甘心，伸手去摘树上的果实，说：“不能吃，难道也不能用其他方式进行吸收吗？”

　　“停！”萧辰将她的手腕一把抓住，说：“我有理由相信，果实的汁液接触到人的皮肤，一样能让人中毒。前面那帮人也都是不是傻子，你能想到的，他们都能想到，但凡有一点儿机会，他们肯离开吗？”

　　“好吧。”美女公主只能选择放弃。

　　但是萧辰笑了，继续说：“咱们可以试试，能不能解掉果实中的剧毒。”

　　她大眼睛一亮：“你的意思是，利用水属性武魂可以解毒的功能，将其中的毒素化解，然后我们就可以放心食用了，对吗？”

　　萧辰点头。

　　“可是……”她眨了眨眼睛：“刚才为了搞定食人花，那片叶子出了不少的力，喷出那么多水雾，你认为它还有能力解毒吗？”

　　“当然。”他很有信心的说。

　　水属性武魂飞向最近的一颗果实，用锋利的边缘，在它光滑的表面上切开一个小口，同时将解毒成分送入其中。紧接着，殷虹色的汁液马上流出，形成类似血滴的东西，最后滴落地面。

　　美女公主皱了皱眉，说：“这就行了？”

　　萧辰没有回答，而是伸手摘下果实，直接扔进嘴里。

　　“辰哥你，你怎么吃了，万一还有毒呢？”她瞪大眼睛。

　　他一边嚼一边说：“我相信自己的武魂，就算有毒，一颗能毒死我吗？再说了，就算中毒武魂也能马上帮我解毒。嗯嗯……味道不错呢，酸酸甜甜的，果肉很有嚼劲儿，对了，你看我的脸色变了吗？”

　　麦蒂娜观察的很仔细，确定他没有中毒的迹象。

　　随着嚼碎的果实被吞进胃囊，马上生出一股精纯的能量，穿透胃壁进入到最近的经脉中，转化为魂力。

　　他舒服的闭上眼睛，嘴里哼道：“效用居然不亚于暴阳丹，而且能量更为精纯，也更容易转化为魂力。娜娜，我可以很负责的告诉你，我们捡到宝了。”

　　美女公主喜出望外：“太好了，前面那帮家伙们肯定想不到，这种东西需要先解毒然后再吃。”

　　水属性武魂开始在树丛中穿梭，很快完成几十颗果实的解毒工作。

　　美女公主跟在后面，将这些果实小心翼翼的摘下来，捧到萧辰面前。

　　“跟我有必要客气吗，赶紧吃吧。”他笑着摸摸她的头说。

　　“嗯嗯。”

　　两人一颗接一颗的吃，每吞下一颗，要用差不多一分钟的时间，才能把能量全部吸收。

　　经脉中的魂力量直线上升，吃到第四十九颗的时候，萧辰这边达到五成左右，他高兴坏了，刚要开口说话，就看到麦蒂娜身体上白光一闪。

　　“居……居然……”他惊讶坏了，要知道麦蒂娜在几个时辰前刚刚完成升级，这么快又升级了。

　　仙武境之前的魂士，一天升两级不是什么稀罕事，特别是麦蒂娜这种修炼奇才。

　　可她现在明明是圣武境，在这个阶段的魂士，别说是一天升两级，一年升两级就已经够让人羡慕的了。

　　她睁开眼睛，甜甜一笑：“辰哥，人家又升级啦，好像很快就能赶上你的速度哦。到时候我们一起飞升，去皇极境找飘飘姐姐，怎么样啊。”

　　萧辰咽下一大口唾沫，转头看着面前的红色果实，咬着牙说：“我要把它们全都吃光。”


第822章 空中威胁

　　“辰哥，我想起来了，这种果实的名字叫朱灵果。”麦蒂娜说：“段掌门简单的提过一句，没有说它们用剧毒，也没说它们蕴含纯净的能量。”

　　羡慕嫉妒恨。

　　萧辰当然不服气，要知道如果不是他的话，麦蒂娜是不可能成为魂士的，更不可能拥有自己的魂兽。

　　作为老师，被学生超越是一件很悲催的事情。

　　他命令叶子武魂加快速度，一会儿便采集了数百颗朱灵果，同时抓起好几颗往嘴里塞。

　　麦蒂娜当然不甘落后，可是等到她吞下第六十五颗的时候，发现胃囊之中居然没有产生能量。

　　奇怪，她以为是自己记错了，便又拿起一颗塞紧嘴巴。

　　和刚才一样，任何反应都没有，除了酸酸甜甜的果子味儿，她挑了挑眉头，说：“辰哥，为什么朱灵果没有效用了？”

　　萧辰刚好将几颗吸收完毕，睁开眼睛说：“是吗？”

　　“是的。”她一本正经的说：“我都接连吃两颗了，从第六十四颗开始的，你吃多少了？”

　　他低头想了一会儿，说：“估计有七十颗以上了吧，为什么我这边仍然可以吸收能量呢？”

　　“是啊！”麦蒂娜表示无法理解。

　　“难道……”他信誓旦旦的说：“难道是因为我人品好？”

　　美女公主马上给了他一个白眼：“乱讲，我的人品比你好的多。”

　　“嘿嘿，不管那么多，反正我这边还可以。”他嘿嘿一笑，抓起三颗朱灵果扔进嘴巴，脸上很快露出享受的表情，样子十分欠揍。

　　麦蒂娜气坏了：“到底是怎么回事嘛，为什么我只能当果子吃？”

　　萧辰为了继续气她，一边吸收能量，一边舒服的哼哼起来，可是几分钟后，他瞪大眼睛说：“什么情况？”

　　“哈哈，你也不行了吧。”美女公主一脸解恨的表情，但不忘问：“你一共吃了多少颗？”

　　“八十一颗，第八十二颗就没用了。”说到这里，他恍然大悟：“我知道了，肯定是根据魂士等级的不同，服用朱灵果的数量也会有所不同，你是六十四颗我是八十一颗。”

　　麦蒂娜也想到这一点，失落无比的说：“岂不是说，剩下的这些朱灵果，我们只能看不能吃。”

　　他耸耸肩：“也不是啊，可以采回去，送给师姐、蝶儿和菲儿她们。”

　　“那好吧。”

　　不管怎样，朱灵果带给他们不少好处，麦蒂娜直接升了一级，萧辰经脉中的混力量也达到了六成以上，比打怪升级的速度快多了。

　　一刻钟后，二人离开。

　　再看朱灵果树上，一颗果子都没有留下。

　　走在前面的那些人，已经把他们甩出去很远，二人加快步伐。

　　“等等，前面有情况。”萧辰拦住正欲再次加速的麦蒂娜。

　　“什么情况？”

　　他深吸一口气，说：“有血腥味，前方一定发生过激烈的打斗，我们小心一些。”

　　走近一看，几十米的范围里倒着七具尸体，浑身上下遍布深深的伤口，连头部也不例外，甚至到了无法分辨相貌的地步。

　　麦蒂娜环视四周：“奇怪，怎么没看到猛兽的尸体？到底是什么东西，致使这些人死亡的。”

　　萧辰仔细检查尸体，说：“伤口很深，是被极为锋利的武器造成的，我断定除了他们七个之外，还有不少人受伤。地上没有留下任何猛兽的痕迹，说明它们来自空中。”

　　讲到这里，他抬起头，此地的高度比在食人花地域高出很多，大概是四倍有余。

　　空间的开阔，为飞行类猛兽提供更有利的条件。

　　地上并没有猛兽的尸体，按理说两百多名高手组成的队伍，不可能把仗打的这么惨。

　　他的目光落在一小堆灰烬上，伸手捏起来一些，放在鼻子下方闻了闻，说：“味道很奇怪，但绝对不是火焰灼烧造成的，如果我猜的不错，这些灰烬就是猛兽死后变成的。”

　　嗡嗡……

　　振翅发出的响声，从空中传来。

　　麦蒂娜瞪大眼睛：“不会又是鬼蝇吧，按理说不应该啊，这里已经是冥城的所在区域，鬼蝇是鬼域地区特有的猛兽，难道它们来这里串门？”

　　萧辰仔细聆听，很快做出判断：“不是鬼蝇，声音很像但也有明显的区别，我相信会是一种咱们没见过的猛兽，体型不会有鬼蝇那么大，但飞行速度一定更快。”

　　嗡嗡……

　　声音越来越近，二人同时抬头，首先看到的是几颗类似鬼蝇的脑袋，上端两侧是泡泡形状的眼睛，中间是细小的鼻孔，然后是嘴巴。

　　但仔细一看，就能发现它们和鬼蝇的区别，首先是个头，它们的脑袋比鬼蝇小了三倍左右，位于两侧的翅膀是两对而不是两只，而且更加细长。

　　其中一只在空中转弯，二人得以一睹全貌，麦蒂娜马上喊道：“是蜻蜓兽，它们的翅膀比最硬的金属还要硬、还要锋利，擅长从空中快速俯冲。”

　　萧辰点头：“明白了，死尸身上的伤口，就是它们的翅膀造成的。快结盾阵，那些天级高手都死在它们的攻击下，我们也很难抗住。”

　　“明白。”

　　二人合力，用最快的速度将几十面盾牌连在一起，刚刚完成，便有一只蜻蜓兽开始俯冲。

　　两对翅膀崩的笔直，带着它三尺余长的身体，很快化作向下的一道光芒。

　　当……

　　一面盾牌被蜻蜓兽的翅膀切成两半，切口十分平滑。

　　萧辰咽下一口唾沫，因为他很清楚，就算自己使出最厉害的招式，也无法做到切开一面盾牌。

　　八片叶子武魂展开反击，但蜻蜓兽的振翅频率实在是太高，不管是飞针还是叶子的直接攻击，全被它们轻松挡住。

　　第二次攻击，共有四只蜻蜓兽俯冲而下。

　　当当……哗啦……

　　盾牌碎片纷飞，盾阵倒下三分之一，萧辰所在的位置全部暴露。

　　麦蒂娜刚要过来帮忙，他先一步出声道：“照顾好自己就行了，我能搞定它们。”

　　说完，他抄起一根火焰枪。

　　火焰枪，一种从地下城兵器库获得的武器，除了本身的锋利之外，输入魂力之后，枪头会燃起高温火焰，增加一种灼烧效果。

　　三只蜻蜓兽朝着他飞来，正好能用上前阵子才掌握的新招式——三阳交泰。

　　冒着火焰的枪头，发出“嗤嗤”的声响，火焰刚刚接触到蜻蜓兽的头部，它们便纷纷落地，吱吱惨叫起来。

　　萧辰乐了，喊道：“原来这些家伙怕火，太好了！娜娜做好准备，哥哥我要放火了。”


第823章 幽冥桥

　　呼……

　　以盾阵为圆心，萧辰一共布置了两道环形火焰，几十只蜻蜓兽撞在上面，纷纷落地。

　　蜻蜓兽只要一落地，不管有没有受伤，都马上就会化为一捧灰烬。

　　他拿出一条紫金锁链，绑在火焰枪的尾部，猛地一抖，长枪变成一条飞舞的蟒蛇。

　　麦蒂娜拿出连发强弩和绑了火棉的弩箭，一次齐射便是十支箭，每次都能将一两只蜻蜓兽射下来。

　　两刻钟后，危险解除。

　　两人靠坐在一起，大口大口的喘着气。

　　“哈喝……杀呀……”

　　“杀……”

　　“噗通……”

　　剧烈的打斗声，从侧前方传来，从声音上不难判断，至少有上百人参与其中。

　　二人对视一眼，麦蒂娜说：“肯定是烈火派那帮人，他们又遇到厉害的猛兽了。”

　　萧辰点头，从地上一跃而起：“走，我们去看看，关键的时候说不定能‘帮忙’呢，嘿嘿。”

　　“对啊！”

　　他们不动声色的朝着侧前方而去，很快看到一座气势巍峨的大石桥，横跨在悬崖之间，跨度居然有上千米！

　　要知道，这么长的桥居然连一座桥墩都没有，就算是最厉害的桥梁设计师，也是无法做到的。

　　大桥通体用条石打造而成，略呈弧形的桥面十分平坦，两侧带有雕刻精美的栏杆，下面是大大小小的孔洞，减轻了桥身重量的同时，也能起到支撑大桥的作用。

　　身为草原人的麦蒂娜，从没见过如此规模的大桥，所以在看到的第一眼，就深深的震惊了。

　　就连萧辰都不得不承认，这是鬼斧神工的杰作。

　　他伸手轻拍美女公主的肩膀，朝着前方努努嘴说：“你往远处看。”

　　麦蒂娜抬了抬眼皮，放眼望去前面居然还有八座造型一致的石桥，加起来一共是九座。

　　“怎么会有这么多？”她吃惊的问，这样的石桥，一座就已经足以镇住看到的人，居然会有九座之多。

　　萧辰指着最近那座说：“你看桥头的石碑上，刻着的是‘幽冥桥’三个字。”

　　“这么快就到幽冥桥了。”美女公主深吸一口气，说：“我还以为要经历千辛万苦才能到这里呢。”

　　的确，他们来到冥城区域之后，也只是遇到了蜻蜓兽而已，总的说来算得上有惊无险。

　　可是萧辰摇摇头，说：“想要过桥恐怕没那么容易，你看那帮人正在对付的，是什么东西？”

　　麦蒂娜定睛望去，只见一百多人正在围攻一头猛兽，猛兽拥有两只巨大的黑色翅膀，全身上下披着黑色的鳞片，乍一看很像放大版的蝙蝠。

　　猛兽的翅膀最前端，带有锋利的倒钩，两条强有力的腿，细长的脖子上长着一颗龙头。

　　龙嘴每次张开，都能喷出紫色的气雾，凡是被气雾笼罩其中的人，身上的盔甲会被马上腐蚀掉，接着肌肤会出现灼伤和被腐蚀两种效果。

　　最奇怪的是，它的龙头上长着三只眼睛，除了正常的两只之外，在眉心处还有一只竖着生长的眼睛。

　　“这是鬼龙，负责看守幽冥桥的猛兽。”美女公主语速不快不慢的说：“这里有九座桥，对应的也就有九条鬼龙。”

　　萧辰挑了挑眉毛：“你的意思是，每一座桥都有鬼龙守护，想要过桥，就必须先过它们这一关，对吗？”

　　麦蒂娜点头，说：“是这样，据段掌门说，鬼龙拥有超王级猛兽的实力，想要打败它不是件容易的事情。”

　　事实上，不用她说，萧辰已经看到了鬼龙的厉害，它不但在数百名的魂士高手围攻中游刃有余，而且还能快速杀死敌人。

　　地上，躺着不下二十具尸体，全都是天级高手。

　　打斗的过程中，有人被吓破了胆，扭头就跑，这么一来阵型也就跟着乱了，将同伴暴露在鬼龙的攻击之下。

　　更有甚者，想要浑水摸鱼，趁乱通过幽冥桥，但他们刚刚一脚踏上石桥，就被鬼龙喷出的龙息击中后背，盔甲、皮肉和骨头相继化为灰烬，惨死在桥上。

　　戴修齐一面指挥烈火派门人对抗鬼龙，一边高喊：“弟兄们，只有杀死鬼龙才能过桥，大家必须精诚合作才行，万不可动任何的私心，否则不但会害死自己，而且也会害死大家。”

　　白霜派掌门紧跟着喊道：“戴掌门说的对，为了大家能活下来，能顺利过桥，必须捐弃门派想法，兵合一处、将打一家！鬼龙再厉害，也只有一头而已，我们有这么多人，肯定能打赢。”

　　“寒雨派的门人，按两位掌门的话去做！”寒雨派掌门做出回应。

　　顿时，队伍士气大震，加上之前发生的事情，让多数人放弃了小聪明的想法，改为专心致志的对付敌人。

　　麦蒂娜一笑：“没想到，草台班子居然也能发挥出这么强悍的战斗力，恐怕鬼龙坚持不了太长时间了。”

　　鬼龙等级高，战斗力强，却也架不住一百多名魂士高手的围攻，到此刻它喷出的龙息，颜色已经不如最开始时那么深。

　　事关自己的小命，三派的人能做到行动一致，倒是一点儿都不奇怪。

　　当然里面也有不和谐的因素，就比如说口号喊的最响亮的那个家伙——戴修齐，他根本不往前冲，做出的任何动作都是以保命为主，从始至终只是做过几次象征性的进攻而已。

　　一百多个人，加上一百多个武魂，没用多长时间，就快把鬼龙的力气消耗光了。

　　嘭嘭……

　　鬼龙接连遭受打击，不得不猛地挥动翅膀，想要飞上天空，以此来化解敌人的攻击，稍作休息再战。

　　但是，众人没有给它一飞冲天的机会，几十个武魂同时扑上来，多数以攻击它的翅膀为主，有的干脆主动挂在翅膀尽头的倒钩上，以自身的重量阻止它挥翅的动作。

　　这么一来，鬼龙的双脚刚刚离开地面，便不得不再次落下来，面对频率更高的攻击。

　　好在它皮糙肉厚，要是换做其他猛兽，估计早就被打成一摊肉泥了。

　　喷不出龙息，它用双翅和双腿应敌，倒钩和锋利的爪子接连撕碎好几个人的盔甲，使得对方鲜血淋漓，不得不退出战斗。

　　戴修齐先是上前一步，同时刺出手中的鱼叉，但动作刚进行到一半，便抬脚朝后退了五步，嘴里高喊着：“兄弟们再加把劲儿，鬼龙已经快不行了，绝对不能给它喘息的机会，我们要一鼓作气。”

　　他的话很有煽动性，士气再一次提升，鬼龙几乎被压的抬不起头来，只剩下挨揍的份儿。


第824章 遭受挑衅

　　见鬼龙已经没了还手之力，麦蒂娜小声建议：“辰哥，你真的不打算出手了吗，过会儿可就真的没机会了。”

　　萧辰嘿嘿一笑：“哥早就准备好了，等着看好戏吧。”

　　出手的早晚，是很有讲究的事情。

　　出手早了，有可能因为烈火派队员的死，让鬼龙获得翻身的机会；出手晚了，会遭到怀疑，那些家伙一旦打败了鬼龙，很有可能来围攻他们。

　　所以，必须做到恰到好处才行。

　　嗖……

　　紧贴地面的一片叶子武魂射出飞针，命中一名烈火派门人的脚踝。

　　叶子具有变色的能力，此刻和地面上的石头颜色一致，不仔细看的话，会觉得它就是石头。

　　脚踝中针的人朝前一个踉跄，撞向鬼龙张开的嘴巴，同时中门大开。

　　鬼龙觉得意外，怎么会有人主动送上门儿呢？但它没有多想，张嘴咬住那人的腹部，上下牙齿完全咬合的时候，这人已经变成了两截。

　　他的死，并没有引起其他人的太多注意，毕竟已经死了将近三十人，而且基本上都是死于非命的那种，他的这种死法算不上惨。

　　另一个方向上，烈火派门人高举长枪，用来格挡鬼龙挥过来的翅膀，本来是万无一失，可他突然感觉到右肋部一麻，跟着右臂受到牵连，平举的枪杆变成了斜举，而且还不由自主的朝后缩了一点儿。

　　鬼龙的翅膀打在枪杆上，将其砸向一旁，紧接着过来的是倒钩。

　　噗……哗啦……

　　锋利的月牙形倒钩，将他从头到大腿根劈成两半，破碎的内脏和血浆喷洒一地。

　　戴修齐看在眼里，怒在心里，吼道：“你们在干什么，怎么会犯那么低级的错误？都给我打起精神来，关键时刻由不得任何闪失，都听到了吗？”

　　噗通……

　　众门人还没来得及回应，又有一名同伴死在鬼龙的利爪之下，他的腹部被四根利爪完全贯穿，躯干和下肢仅剩下几条皮肉连接着，死相也很惨烈。

　　这次仍然是萧辰的杰作，而且到现在为止都没被发现。

　　寒雨派和白霜派的人才懒得管，反正死的又不是自己人，在他们看来已经到了进幽冥界的最后一步，烈火派的人死的越多越好，省的到了那边还得受戴修齐的气。

　　所以，就算有人发现了些许端倪，也会选择缄口不言。

　　几个烈火派门人的死，并没能让鬼龙获得翻身的机会，它在十几个人的联手之下被打倒，好不容易挣扎着站起来，很快再次被打倒。

　　戴修齐“且战”且退，在他的影响下，门人们也开始偷奸耍，实在是没必要在胜利的前一刻赔上小命。

　　噗通……嘭……

　　一名白霜派门人趁着鬼龙脑袋贴地，奋不顾身的高高跃起，用尽全力将长枪刺进它的眼睛。

　　鬼龙发出惨叫，猛地将那人甩出去，落在几十米外的地方摔成重伤。

　　一名烈火派弟子上前，但是脚下好像被什么东西绊了一下，直直的冲进鬼龙“怀里”。

　　鬼龙收回两只翅膀，将来人紧紧“抱住”，重新打开翅膀的时候，这人已经是全身骨骼寸断，气绝身亡。

　　戴修齐心里这个恨啊，都说了让你们小心一些，怎么还犯这种低级错误，鬼龙就快死了，有必要上去争功吗？

　　余光瞄了一眼，他发本派只剩下二十余人，可谓是损失惨重。

　　鬼龙从地上爬起来，寒雨派和白霜派的人一拥而上，将它的脑袋作为主攻目标，手段无所不用其极。

　　不到一分钟的时间，鬼龙倒下，彻底死了。

　　“我们成功了！”白霜派掌门兴奋的高呼。

　　“是啊，我们成功的杀死了鬼龙，获得了走上幽冥桥进入幽冥界的机会。”寒雨派掌门和他搂在一起，二人激情无限。

　　这时有弟子提醒说：“二位，戴掌门已经带领弟子们登上幽冥桥了。”

　　二人先是一愣，同时转头望去，烈火派的人已经走到桥中央了。

　　“混蛋，姓戴的腿真快！”白霜派掌门骂道。

　　“可不是，也不说跟咱们打个招呼，太没礼貌了！要知道，杀鬼龙我们是主力军，他姓戴的有什么资格吃现成儿的。”寒雨派掌门附和，说：“咱们也别闲着，赶紧过桥吧，免得再生事端。”

　　一帮人鱼贯上桥，朝着对面狂奔，争前恐后。

　　萧辰和麦蒂娜无需再躲，两人也朝着那边奔去，二人倒不是为了过桥，而是觉得有必要看看那帮人过桥之后，会发生什么事情。

　　轰隆……

　　地面震动一下，确切的说是石桥震了一下，正在狂奔中的人感觉极为明显。

　　他们不由自主的停住脚步，你看我我看你。

　　轰隆……

　　又是一次震动，众人不解。

　　轰隆隆……

　　石桥开始剧烈震动，破碎的石块纷纷落入万丈深渊，有人用起了嘎调的声音喊：“不好，桥要塌了，大家赶紧去往对岸，不要做任何停留！”

　　话音落下的同时，石桥的中央依然断开，并且以极快的速度向着两边蔓延。

　　众人大惊，纷纷施展看家本领，朝着对岸飞去。

　　但还是有几个倒霉蛋没能成功，他们惨叫着随石块一起坠落下去，成功的人惊魂未定，大口大口的喘着气。

　　白霜派掌门一把揪住戴修齐的衣领，怒道：“姓戴的，你早知道石桥会断是不是，为什么不提醒我们？”

　　刚才掉下去的几个人，以白霜派门人为主，而烈火派门人全部安全登岸。

　　戴修齐瞪着他说：“我根本不知道，怎么提醒你们？是你和寒雨掌门搂在一起庆祝胜利，耽误了宝贵的时间，关老子屁事！放开我，否则对你不客气！”

　　他挣脱对方的手，在这个过程中无意间看到对面的萧辰。

　　一时间，他心里这个舒坦啊，哈哈大笑道：“姓萧的小子，你好像晚了一步呢，我要是没猜错的话，你一直跟在我们后面对不对？不出力却想吃现成儿的，没想到石桥会自行倒塌，你的如意算盘打错了吧，哈哈哈！”

　　萧辰皱了皱眉，麦蒂娜小声说：“看来，杀死守护幽冥桥的鬼龙之后，只有不到一分钟的时间过桥，然后石桥便会自行倒塌。怪不得，这里有九座桥，原来是这样的原因。”

　　戴修齐见他不语，继续挖苦：“小子，你也想进幽冥界是吧，简单啊，打死一条鬼龙就能过桥。你不是牛嘛，那就当着本座的面杀出一条血路啊，本座就留在这里，看你怎么杀鬼龙。怎么，怂了吧，你一个乳臭味干的小子，根本不配进幽冥界，回家喝奶去吧！”

　　烈火派门人一阵哄笑，其他两派的人也跟着大笑起来。

　　萧辰冷笑：“姓戴的，小爷从来不吃激将法，你就别费口舌了。不过呢，我还真想弄死一条鬼龙跟你看看，而且我只杀但不过桥，气死你。”


第825章 相互拆台

　　麦蒂娜赶紧拽了拽萧辰的衣袖，说：“辰哥你还是上当了，我们怎么可能是鬼龙的对手？”

　　萧辰转头看着她：“为什么不是？”

　　美女公主是真的急了：“他们将近两百人对于一条鬼龙，结果付出三四十人的伤亡，就算去掉被你偷袭的那些，也有三十来个呢。咱们只有两个人，怎么打？鬼龙不光皮糙肉厚、牙尖嘴利，而且能喷出致命龙息，跟它打只有死路一条。”

　　萧辰笑了，又问：“刚才看了那么久，你有没有发现鬼龙的弱点？”

　　她点点头：“有啊，最后它是被长枪从眼睛刺进脑袋，然后死的。”

　　“那不得了，既然知道它的弱点，那咱们就已经赢了一半。”他信誓旦旦的说：“一会儿开打了，你远远的躲着就行，瞅机会用龙胆枪偷袭鬼龙的眼睛，我负责正面攻击。记住，不要急着出手，一出手必须命中目标。”

　　见他不是开玩笑，麦蒂娜只好郑重其事的点点头：“好吧，你小心一些，千万别被龙息喷中。”

　　“放心，辰哥我不是第一次对付龙，而且这次要对付的只是一头蝠龙而已。上回在天地城，我可是只身面对过真正的黑龙呢。”

　　当然，那次并不是一次露脸的战斗，他在看似没剩下几口气的黑龙面前，居然毫无抵抗之力，被一招打成重伤。

　　在华夏大陆，这种长着西方龙模样的家伙，同意被成为蝠龙，跟真正的巨龙存在不小的差别。

　　见二人窃窃私语，由于隔着一条悬崖，戴修齐竖着耳朵也听不清楚他们在说什么，忍不住开口说：“姓萧的小子，你刚才是在吹牛吧？本座根本不相信，以你们两个人的实力，能杀死一条鬼龙！”

　　他身边的一名门人附和道：“当然是吹牛，反正吹牛也不上税，再说了相隔这么远，我们也不能拿他怎么样。”

　　萧辰转过头，用轻蔑的目光看着他们，说：“是吹牛还是真的，你们说了不算，既然想看戏，就得有耐心。姓戴的老不死，刚才死了不少人吧，其实最应该死的是你，可惜啊你实在是太惜命太小心了，小爷都找不到偷袭你的机会。”

　　戴修齐色变：“萧辰，刚才是你暗中偷袭？”

　　“当然，否则的话你那边怎么会死那么多人。”萧辰笑嘻嘻的说：“某些人啊，只顾着保住自己的命，根本不管别人的死活。我说烈火派的那些人，真为你们有这样的掌门感到窝心，建议你们还是改投其他门派吧。”

　　“萧辰，本座和你势不两立！”戴修齐想到刚才那些人死的的确蹊跷，一时间火冒三丈，恨不得飞过来手刃萧辰。

　　但理智很快告诉他，那样做是不行的，首先自己不够本事从这边悬崖飞到那边，就算能行，以一己之力是不可能杀掉萧辰的，很有可能被对方杀死。

　　所以，他只能做出一副悲愤的样子，并且演戏给门人们看，作势要飞跃悬崖。

　　门人们当然不会让他那么干，纷纷上前阻拦，有了这个台阶，他马上就坡下驴。

　　萧辰哈哈大笑，说：“姓戴的，你果然是个缩头乌龟的啊，明知道我就是你的仇人，却不敢过来报仇。你们烈火派也真是，难道有担当的人都死绝了吗，居然让他这么个货色来当掌门人。换成我的话，要么取而代之，要么改投其他门派，兵熊熊一个、将熊熊一窝，跟着乌龟当王八，你们就那么心甘情愿？”

　　其他两派的人忍不住哄笑起来，更有甚者当着戴修齐的面挖人：“我们已经过了幽冥桥，前面就是幽冥界，你们烈火派只剩下这么几个人，是不可能有大发展的，不如加入到我们的队伍中，大家一起在幽冥界闯些名头出来。”

　　还真有几个烈火派弟子动心，说实话他们也觉得跟着这样的掌门人，有些窝囊。

　　但他们也只是敢在心里想想而已，毕竟戴修齐是受到多数弟子拥护的，当面反叛恐怕只有死路一条。

　　戴修齐意识到萧辰是在离间他和门人的关系，马上爆喝一声：“小子，你的阴谋是不会得逞的，烈火派铁桶一块，不管是在是南海诸岛还是幽冥界，都不会有任何的改变。反倒是你，不是要当着本座的面杀鬼龙吗，可这么长时间过去了，你都做了什么？除了夸夸其谈之外，你还有其他本事吗？”

　　萧辰一点儿都不生气，刚才之所以说那些话，一方面是为了离间对方，最主要是的为了观察。

　　他观察的是桥对面，一丛一丛的莲花形植物，麦蒂娜与之心灵相通，知道他在看什么，便也多看了几眼。

　　不等他发问，美女公主就已经压低声音说：“辰哥，那些应该是八爪莲，用于类似八爪鱼的足部，可以扎根在土里，也可以自由活动。莲花形的花骨朵，以及里面的莲蓬和莲子，都可以用来攻击。”

　　他乐了：“我就说嘛，偌大的一个冥城地区，怎么可能只有蜻蜓兽和鬼龙两种猛兽。很奇怪啊，八爪莲为什么会在桥的那边。”

　　“可能是想利用人们过桥之后，思想放松这一点吧。”她分析说。

　　“有道理。”萧辰竖起大拇指，说：“那些人的确不知道自己身处危险之中，居然还都等着看小爷我的笑话呢。这样，咱们挑八爪莲多的地方，把他们引过去。”

　　麦蒂娜的目光扫过剩下的八座石桥，说：“第一座那边最多，而且距离桥最近。”

　　“好，就去那边。”他点点头，二人一起迈步朝着第一座桥走去。

　　说实话，戴修齐很怕他们就此离开，如果萧辰能死在鬼龙手里，也算是为之前死的那些人报了仇。

　　因为不清楚两人到底是要走，还是真的跟鬼龙开打，他的心里七上八下。

　　最终，萧辰在第一座桥前面站好，麦蒂娜自行去往侧后方，停在距离他一百二十米远的地方。

　　寒雨派掌门皱了皱眉，说：“戴掌门，那小子不会真要找鬼龙的麻烦吧，他吃了雄心豹子胆吗？”

　　戴修齐狞笑：“说实话，我很希望他真的吃了雄心豹子胆。怎么，难道你不这样想？”

　　对方淡淡一笑：“我跟他没仇，他又没杀我的人。可是他要真的战胜了黑龙，来到幽冥界，有可能会成为我们的心腹大患呢。”

　　“放心，他要是真的能过桥，本座就领着门人冲过去，就算是拼光最后一个人，也绝不给他进幽冥界的机会。”

　　就在这时，对面的萧辰扯着嗓子问：“姓戴的老不死，小爷都在这里等好大一会儿了，为毛鬼龙不出来，难道是被我吓的钻进老窝儿了吗？麻烦你去一趟，以起床尿尿的理由叫它一声。”


第826章 面对阴谋的飘飘

　　听到萧辰的喊话，戴修齐差点儿没一头栽在地上，我去叫鬼龙，还是叫它起床尿尿，我有几条命啊！

　　白霜派掌门实在是看不下去了，转头对着萧辰说：“你只要一脚踩在石桥上，鬼龙就会出现的。”

　　“哦，原来是这样，多谢前辈提醒。”他对没仇的人还是比较尊重的，然后又对着戴修齐说：“你怎么就不跟人家好好学学呢，果然是人品很有问题。”

　　说完，他抬脚踩在石桥上，然后迅速后撤，一手持枪一手持盾，八片叶子武魂围绕在身边。

　　呼……

　　随着一道阴风吹来，天空中凭空出现一条鬼龙，鸡蛋大小的眼睛，直勾勾的看着他，脸上尽是愤怒的表情。

　　鬼龙的职责是看护石桥，任何想要过桥的人，都是它的敌人。

　　戴修齐心里的那些不快，随着鬼龙的出现一扫而光，他忍不住笑着说：“姓萧的小子死定了，他以为自己能打败鬼龙，简直是痴心妄想！而且就算他改主意了想跑，鬼龙也不会放过他的，哈哈哈。”

　　另外两名掌门耸耸肩，一百多号人谁都没有发现，身后的莲花正在慢慢的朝着他们移动。

　　这些莲花很漂亮，白色的花瓣上带有一丝粉色，直径有四尺左右，在绿色的荷叶掩饰下，是慢慢蠕动中的八爪鱼足部。

　　再看萧辰，已经对着鬼龙下手了，八片叶子武魂一起飞过去，对着它的眼睛射飞针。

　　鬼龙发出一声狂吼，同时喷出龙息，将面前很大一部分区域完全笼罩。

　　紫色龙息带有腐蚀和灼烧两种效果，八根飞针很快化为汁水，然后化作灰烬。

　　萧辰瞪大眼睛，虽说刚才是亲眼所见，但还是被龙息的破坏力给惊到了。

　　鬼龙瞪大眼睛，看着地上那名渺小的人类，突然脑袋向下一沉，扇动翅膀俯冲而下。

　　“辰哥小心！”麦蒂娜提醒道。

　　早已经等候在空中的八片叶子武魂迎上去，知道鬼龙皮糙肉厚，所以直接攻击它的面部。

　　毕竟有八片叶子，鬼龙的俯冲动作受到很大影响，身体在空中开始打转。

　　戴修齐的脸跟着沉了下来，刚才将近两百人围攻鬼龙，都没有达到这样的效果呢，区区一个萧辰居然做到了。

　　寒雨派掌门起了爱才之心，说出一句比较公正的话：“当初在宗主争夺赛上，要不是我们耍心眼儿把他和飘飘分到一组，他俩人还真有可能在决赛上会师。”

　　“就凭他，不可能。”戴修齐反驳说。

　　白霜派掌门说：“怎么不可能，飘飘不是早就飞升了吗，萧辰有单独对战鬼龙的勇气，不管输赢如何，至少他的这份自信，是你我乃至南海派弟子们没有的。说实话，要是知道海底魔窟会出现的话，当初就不应该去刻意干涉大赛结果，儿孙自有儿孙福，我们都已经一脚踏入幽冥界了，那些事情用不着咱们去管了。”

　　“是啊。”寒雨派掌门附和道：“谁是第一大门派，谁是第二，谁是最后垫底的，跟你我再无半点儿瓜葛，想想那时候我们的观点，真是觉得好笑。你看萧辰，一点儿都不紧张，而且专找鬼龙的面部下手，说明他刚才观察的很仔细，知道敌人的弱点在哪里。”

　　戴修齐懒得理会这两个家伙，专心致志的看萧辰对阵鬼龙，而且在心里暗暗为鬼龙加油。

　　鬼龙终于暂时摆脱叶子武魂的“骚扰”，但它也因此丧失了空中优势，用两条腿走在地面上，朝着萧辰冲来。

　　萧辰高高跃起，持枪直刺。

　　它抬起左边的翅膀，将脑袋完全护住，长枪刺在膜翼上，发出金属碰撞之声。

　　萧辰借用枪杆传来的反震之力，在空中完成转身，稳稳落在地上，八片叶子武魂蜂拥而至，从不同的角度钻进鬼龙的翅膀下面。

　　鬼龙转身，扇动翅膀将叶子们扇向一旁，快速回转的脑袋对着萧辰喷出龙息。

　　紫色气雾扑面而来，他想侧方快速移动，为了减轻重量，丢掉握在左手中的盾牌。

　　盾牌很快被龙息包裹住，尚未掉落地上，便融化为黑色灰烬。

　　……

　　皇极境，天啸山庄。

　　在皇极境中，掌握生杀大权的是十二个大家族，其中就包括天啸山庄。

　　根据规定，每个家族负责一个月的时间，迎接在这段时间飞升而来的魂士，便成为这个家族的暂编成员，接受各种严苛的考验。

　　通过考验的人，可以选择留在这个家族，或者是加入其它家族，成为正式一员。而每一轮被刷下来的人，会比较悲惨，直接踢进幽冥界，永世不得超生。

　　其实，幽冥界并不像华夏大陆的魂士们认知的那样，跟皇极境相比，它简直就是人间地狱。

　　幽冥界和皇极境并立，而且双方战争不断，各有胜负。

　　皇极境通过飞升上来的魂士补充实力，幽冥界靠训练被皇极境刷下来的人作为战士，同时也用一些非正常的手段，吸收新的成员。

　　就比如此时此刻出现在华夏大陆的海底魔窟，幽冥界的高层深知南海诸岛“出产”高级魂士，才选择将入口安排在那里，而不是面积辽阔的中原腹地。

　　今天第二轮考核正式开始，在一轮考核中，一百零四个人中，有九十七个顺利过关，其中就包括飘飘。

　　今天的考核采用抽签制，自己给自己抽签，完成签上要求的任务算过关，否则算失败。

　　两个壮汉抬着一只沉重的铁箱子过来，放在地上，有人宣布抽签开始，每喊道一个人的名字，相应的人上来抽签。

　　点名的是两个女人，身材、长相都属中上等，特别是站在右边的那位，一张粉白色的鹅蛋脸，加上前凸后翘的高挑身材，以及藏在丝裙下的两条长腿，足以让在场的每个男人都为之疯狂。

　　可是，由于飘飘的存在，她变成了不起眼的绿叶。

　　二人对视一眼，同时露出轻蔑的微笑，很显然她们要在这次抽签中搞阴谋。

　　每个抽到签的人，都要报出自己的任务，无非是猎杀某等级的猛兽、获取多少颗某等级的魔晶等等，任务虽难，但对于高级魂士来说，并非不能完成。

　　抽到任务相对简单的人开始沾沾自喜，抽到不好完成任务的人，全都在唉声叹气。

　　飘飘被排在最后，轮到她的时候，箱子里只剩下一个签。

　　伸手拿出来，她读出签上的内容：“三天之内，获得十个万年树妖的精髓。”

　　周围立刻响起一片倒吸冷气的声音，因为她拿到了最不容易完成的任务，三天之内取十个万年树妖的精髓，简直比登天还难。


第827章 灭鬼龙

　　鬼龙的两只脚，狠狠踩在地上，顿时碎石纷飞。

　　而萧辰原本是站在这里的，他在最后一刻闪向旁边，鬼龙右脚上锋利爪子，几乎是擦着他的衣角过去的。

　　他向后一个垫步，身体突然窜向右侧方，躲过鬼龙横扫过来的翅膀。

　　与此同时，火属性叶子武魂成功对着它的左眼射出一枚飞针，而且是正中瞳孔部位。

　　鬼龙的这只眼睛跟着变成红色，是高温灼烧造成的结果。

　　可是，没等萧辰高兴，它的眼睛就恢复正常，飞针被从眼球里逼出，掉落地上。

　　“妹的，这都行！”小侯爷骂道。

　　悬崖对岸的戴修齐高兴的拍起手来：“我就说嘛，鬼龙怎么可能那么好对付，想咱们一百多人打了那么长时间，才将其搞定呢。一个乳臭味干的家伙，是绝对不可能成功的。”

　　寒雨派掌门白了他一眼，哼道：“戴掌门，刚才力毙鬼龙的事情，跟你没有什么直接关系吧？”

　　“你什么意思？”戴修齐马上变成了被踩到尾巴的猫，瞪眼看着他。

　　白霜派掌门开口说：“什么意思你不知道吗，大家共事这么多年，寒雨掌门是顾及你的面子，才没有把话说的那么直白。戴掌门，刚才的事情大家有目共睹，攻击鬼龙的时候，你从始至终都龟缩不前，别以为象征性的做了几次攻击动作，就可以跟我们一起分功劳。”

　　“就是。”寒雨派掌门补充说：“好在我们两派的人没有学你，否则怎么可能战胜鬼龙，你以为自己那些小聪明能骗过所有人？实话告诉你吧，我们只是懒得揭穿你而已。”

　　戴修齐闹了个大红脸，如果是在南海诸岛上，借给他们两个胆子，他们也不敢说这样的话。

　　可现在呢，自己身后只剩下二十来人，反观对方，寒雨派和白霜派都还有六七十人呢。

　　而且，那两个家伙都快好到穿一条裤子的地步了，自己不具备跟他们翻脸的实力，不得不选择低头。

　　作为第一大门派的掌门，南海一百零八座岛屿的实际掌控者，他那里受过这样的委屈。

　　身后的门人们也是敢怒不敢言，但是在掌门人面前，不得不做出一副与对方势不两立的样子。

　　嘭……

　　萧辰被鬼龙的翅梢扫中，身体横飞。

　　麦蒂娜马上出声问：“辰哥，你还好吗？”

　　“我很好，不要分心，做好自己的事情。”他回应道。

　　美女公主点点头，紧了紧握在右手中的龙胆枪，从开打到现在，她没能找到偷袭的机会，皆因鬼龙的行动速度太快，想要在一百五十米开外击中它的眼睛，是很困难的事情。

　　萧辰砸落地面，然后向前方滑行。

　　鬼龙见是个好机会，抬起头对着他的正前方，准备喷射龙息。

　　机会来了，麦蒂娜抬起右臂，高举龙胆枪，身体向前助跑两步，猛地将她掷出。

　　嗖……

　　龙胆枪在空中划出一道抛物线，速度极快，精准无比的射中鬼龙左眼。

　　鬼龙的一口龙息已经到嗓子眼儿了，眼看就能喷出来，却被长枪刺中左眼，下意识的将龙息吞回肚中。

　　它表情痛苦的甩着脑袋，想要把龙胆枪甩来下。

　　萧辰从地上一跃而起，双掌猛拍地面，以脚前头后的姿势飞向鬼龙。

　　嘭……

　　他一脚踹在枪尾，整个枪头全部刺进鬼龙的眼窝。

　　嗷……

　　鬼龙发出惨叫，甩头的动作幅度变得更大，甚至都没有理会从容逃开的萧辰。

　　“怎么会这样？”戴修齐瞪大眼睛，如果不是亲眼所见，他肯定不会相信，萧辰居然在麦蒂娜的帮助下，重创了鬼龙。

　　如果是一般猛兽的话，受了伤肯定是要逃走的，但鬼龙的职责是看护石桥，就算是死也得死在桥头上，不存在逃命一说。

　　白霜派掌门很无奈的摇摇头：“果然，那小子打败了鬼龙。看来和我们一起去皇极境的人，又要多两个。”

　　“无所谓，还是那句话，咱们跟他又没仇，不用怕。”寒雨派掌门说，说这句话的时候，他不忘用怜悯的目光瞄了戴修齐一下。

　　戴修齐开始歇斯底里的喊叫：“鬼龙，你是干什么吃的，快反击啊，杀掉那小子！”

　　鬼龙能听他的才怪，它一次次的甩着脑袋，想要把龙胆枪甩下去，对它来说失去一只眼睛不算什么，因为它有三只眼呢，就算只剩下一只，也照样能战斗到底。

　　可如果长枪刺进大脑，那就只有死路一条了。

　　萧辰瞅准机会扑过去，顺利用右手握住枪杆，完全释放魂骨中的能量，再将龙胆枪刺进去半尺有余。

　　接着再用左手握枪，这回刺进去将近三寸。

　　经验告诉他，枪头距离鬼龙的大脑已经很近了，但他马上发现，自己已经没有力量再将长枪刺进去半分。

　　这可不是好事，鬼龙会反扑的。

　　果不其然，鬼龙张开血盆大口，就要对着他喷出龙息。

　　千钧一发之际，麦蒂娜从远处奔来，身体高高跃起，左手放在萧辰的背后，右手握住枪杆，两只手同时用力。

　　噗……

　　枪头再次前进两寸左右，刺入一片软乎乎的区域中，鬼龙剩下的两只眼睛当时就出现了死灰之色，喷龙息的动作也跟着彻底停住。

　　它晃了晃脑袋，因为上面“缀着”两个人，所以幅度很小，紧接着扑倒在地。

　　二人仍然紧握枪杆，浑厚的能量正在进入他们的经脉中。

　　鬼龙是超王级猛兽，体内的魂力量十分可观，加之刚才的战斗中并未消耗多少，所以全便宜萧辰和麦蒂娜了。

　　半分钟后，麦蒂娜的身体上白光一闪，她升级了。

　　戴修齐气愤的骂道：“怎么会这样，那个女孩子居然在杀死鬼龙之后升级，这是什么情况？”

　　没人能回答他的问题，谁都不知道龙胆枪的奥秘。

　　还有让他更无法接受的事情，萧辰在几秒钟也升级了，现在是圣武境九级，距离最后的巅峰状态，只剩下区区一级。

　　戴修齐惊的无以伦比，一个人升级也就算了，居然双双升级。

　　二人睁开眼睛，相视一笑。

　　萧辰拿出一把匕首，刺进鬼龙中间的那只眼睛，从里面挖出散发着金黄色光芒的魔晶。

　　魔晶有鸡蛋那么大，看起来很值钱的样子。

　　麦蒂娜眨眨眼，谈后快步奔向之前那头鬼龙的尸体，在里面也挖出一颗魔晶。

　　刚才那些人急于过桥，把魔晶忘记的一干二净。

　　萧辰笑嘻嘻的看着目瞪口呆中的戴修齐，晃晃手中的魔晶，说：“怎么样姓戴的，我打赢了。多谢你的慷慨啊，否则的话我们又怎么可能获得两颗魔晶，而且还是超王级的。”


第828章 八爪莲

　　看到萧辰获得两枚超王级的魔晶，戴修齐心里这个恨啊。

　　但他还是用不屑一顾的语气回复说：“区区两颗魔晶而已，有什么大不了的？你又不是不清楚，此时此刻在南海诸岛，魔晶早已经不是值钱的东西了。这一点你应该很清楚才对啊，因为你本人就是这种现象的直接造成者。”

　　事实的确是这样，因为上次他和飘飘在烈火岛上，用魔晶大肆换取的丹药，致使包括暴阳丹在内的好几种丹药，出现了青黄不接的局面。

　　丹药变少，相对之下魔晶变多，致使丹药价格急速上涨，魔晶的价格一落千丈。

　　萧辰嘿嘿一笑：“姓戴的，你可真是个猪脑子啊。为什么丹药会出现青黄不接的局面，是因为需要吃丹药的人太多，丹药太少。而现在呢，数百名天级高手要么死在海底魔窟，要么幸运的去往幽冥界，少了你们这么一大批人，丹药的消耗量会跟着下降很多，青黄不接的局面马上会过去。到那时，你说魔晶还值不值钱？”

　　见戴修齐气的上半身一阵起伏，他不忘补充一句：“而且是超王级的魔晶，有价无市的东西呢，一定能卖个好价钱。”

　　“你，臭小子……”戴修齐顾不得第一门派掌门的脸面，跳着脚破口大骂：“有种你过来，今天你要是能进到幽冥界中，我就跟你的姓。”

　　萧辰微笑着摇摇头：“我刚才说过了，只杀鬼龙不过桥，在你们看来神圣无比的幽冥界，可对我来说什么都不是。”

　　站在一旁的麦蒂娜，暗暗长出一口气，说实话她真的很害怕萧辰经不住诱惑，毕竟此地距离幽冥界只剩下一步之遥，而且他成功的杀死了鬼龙，完全可以迈着大步过桥。

　　除了自己的担心，她也肩负着其他三位姐妹的重托，她们同样不希望萧辰走所谓的捷径。

　　在她们看来，走捷径是要付出代价的，虽然她们并不清楚会是什么样的代价。

　　当然，这其中也包含着一些私心，萧辰一旦离开，谁都不敢保证何年何远，才能与之重逢，说不定到那时已经物是人非。

　　“小子，你……”戴修齐不知道该说什么，只能单手遥指萧辰。

　　白霜派掌门狐疑道：“不对啊，鬼龙已经死了好一会儿，为什么石桥没有倒塌？”

　　寒雨派掌门附和：“是啊，难道这座桥不会塌？又或者是会维持比较长的一段时间，然后再倒塌。”

　　两人的猜测，让戴修齐心里再次燃起复仇的火焰，既然桥不会塌，为什么不带人到对面去，杀掉萧辰之后再返回来。

　　他猛地回过头，还没下达命令，就有一名弟子战战兢兢的说：“掌门人，你可以要三思啊，大家好不容易来到这里，眼看就要进幽冥界了……要是现在返回去，岂不是自毁前程吗？”

　　马上又有人说：“是啊师傅，万一咱们过了桥，桥很快塌了，就算大家拼尽全力杀了萧辰，也没有再回来的机会，您可千万不能冲动啊。”

　　两个门人的话，让他恢复了一丝冷静，说实话就靠现在的二十来人，想要杀掉萧辰真的不太容易，最好的结果无非是惨胜。

　　而且最主要的，是大家已经来到这里，全都迫不及待的进幽冥界，心里揣着这样的想法，又怎么可能回过头再跟人去拼命呢，士气已经没有了。

　　他不得不转头看着另外两位掌门，希望他们能给予自己帮助。

　　白霜派掌门直接把脸一扭，装作没看到，寒雨派掌门耸耸肩，哼道：“戴掌门，不是我们不给你面子，你自己的门人都不愿意打呢，我们又能帮上什么忙？”

　　“哈哈哈……”石桥对面的萧辰狂笑起来，说：“姓戴的，事到如今，你还以为自己是南海诸岛的主宰，是九大门派的领导者吗？来到这里，你连个屁都不是，别妄想杀我，你不够资格。”

　　“小子，我这就去杀你！”戴修齐是真的生气了，迈步登上石桥。

　　可是当一只脚落在桥面上的时候，他突然恢复应有的理智，自己一个人是不可能打败萧辰的。

　　可是，要就这么退回去的话，脸也就跟着丢尽了。

　　怎么办？

　　他不得不放慢速度，同时转头向后喊：“你们都愣着干嘛，把我的兵器扔过来。”

　　门人们这才恍然大悟，其中几人一个箭步冲出去，拽住已经处在减速状态下的掌门人，语调悲怆的说：“掌门人不可啊，小不忍则乱大谋，何必跟一个乳臭味干的小子斤斤计较。俗话说君子报仇十年不晚，等到了幽冥界，大家一定努力修炼，争取早一天杀掉他，为死去的师兄弟们报仇。”

　　“不行，本座必须现在就杀了他，杀了他！”戴修齐嘴上喊得响，两条腿却早已经出卖了自己，跟着拽着他的人，一起向后走去。

　　对此，白霜派和寒雨派掌门表示严重鄙夷。

　　轰隆……

　　石桥发出一声震颤，戴修齐是真的慌了，一马当先冲到之前站立的位置，他的这种做法，让门人们都觉得叹为观止。

　　轰隆……

　　石桥开始剧烈晃动，而后倒塌。

　　白霜派掌门捋着胡子说：“原来是必须有人一脚踩上上去，才开始计时的。看来萧辰是真不打算过来，一个年轻人，能有如此坚定的信念，不容易啊。”

　　寒雨派掌门附和：“可不是，小小年纪就能抵挡住幽冥界的诱惑，在这一点上，你我都不如他。”

　　戴修齐厚着脸皮说：“你们就别往他脸上贴金了，他哪里是经得住诱惑，之所以不敢过桥，是因为有本座在，他知道过来之后肯定要赔上一条性命，所以才不敢过来的。”

　　两人同时白了他一眼，心道你的脸皮可真厚，我们算是领教了。

　　就在这时，一名弟子皱着眉头，小声说：“不对啊……”

　　“什么不对？”马上有人出声询问。

　　那名弟子指了指身后的莲花：“我记得，咱们刚站在这里的时候，它们离的很远呢，怎么现在变得这么近？”

　　唰……

　　就在他话音刚刚落下的一刻，距离最近的八爪莲花突然拔高，直径超过四尺的花骨朵完全打开，然后俯冲而下。

　　突发其变，那人根本来不及做任何反应，眼睁睁的看着荷花罩向自己的脑袋。

　　咔嚓……

　　荷花将他的脑袋完全罩住，而后又以极快的速度离开，他也跟着变成了无头尸体，脖子上留下极其平滑的伤口。

　　“这些……是植物类的猛物，大家小心啊！”

　　桥对面，萧辰和麦蒂娜对视一眼，说：“要不是为了拖延时间，小爷至于跟姓戴的那么多废话吗，咱们的目的已经达到，准备撤。”


第829章 飘飘的强势

　　八爪莲以迅雷不及掩耳之势发动攻击，十几个人毫无准备的人命丧当场，全都变成无头尸体。

　　它们八爪鱼一样的足部，能够支撑身体快速运动，三五成群包围一个目标，相互配合的十分巧妙。

　　“不是说过了桥就是幽冥界吗，为什么这里还有致命的猛物？”戴修齐高声吼道。

　　“现在说这些还有什么用，赶紧带着你的人反击。我警告你姓戴的，这可是生死攸关的事情，你要是还不出力的话，别怪我们翻脸。”白霜派掌门说。

　　“没错，谁他妈的敢在这个时候保存实力，老子跟他不共戴天。”寒雨派掌门附和道。

　　一百多人先结成防守阵型，稳住脚步之后，展开反击。

　　毕竟都是天级高手，他们很快反败为胜，将八爪莲打的节节败退。

　　桥对面的麦蒂娜耸耸肩，说：“辰哥，好戏没得看了，我们走吧。”

　　“好，本以为八爪莲会很厉害的呢，没想到在偷袭得手的情况下，也只是弄死了他们二十来个人。”萧辰一脸失望的说：“而且以白霜派和寒雨派的人居多，烈火派只死了几个而已。”

　　最主要的是，戴修齐没死，而且是毫发无损你，不得不承认他保命的手段够高明。

　　两人离开石桥很远，还能听到戴修齐的怒吼：“萧辰，你给我等着，本座一定找你报仇，一定杀你泄愤……”

　　……

　　皇极境，天啸山庄。

　　天啸山庄在皇极境十二大家族中，排名第二，仅次于排名第一的欧阳世家。

　　庄主姓陈，名叫陈洛凡，是皇极八品的中期高手，实力强横。

　　一名身穿锦袍的少年匆匆来到偏殿，语气急促的说：“堂哥，大事不妙啊。”

　　坐在偏殿里的，是一个年龄三十岁左右的青年，正在看一本书，来人大喊大叫的做法，让他心生不满，眉头随即皱起。

　　放下书本，青年这才抬起头，语气不紧不慢的说：“堂弟，你也是老大不小的人了，怎么还是一点儿都沉不住气？我和父亲说过你多少次了，要是不改你这毛毛糙糙的毛病，以后很难有大的进步。”

　　少年脸一红，忙为自己辩解：“可是事情真的很不妙。”

　　“什么事情？”青年眉头一挑。

　　这两人分别是庄主陈洛凡的儿子和侄子，青年名叫陈子映，天啸山庄的唯一合法继承人，等级是皇极三品中期。

　　青年名叫陈子礼，陈洛凡的侄子，皇极二品后期。

　　陈子礼回答说：“就是上次我跟你说的那件事，堂哥你不会忘了吧？你真忘了……哎，那这次彻底没戏了。”

　　陈子映一脸恨铁不成钢的看着堂弟，语重心长道：“不就是一个暂编成员嘛，就算是再漂亮又能怎样，作为一名修行者，想要取得大的成就，首先要做到清心寡欲。”

　　陈子礼马上反驳：“那是堂哥你没见过飘飘，要是你见到她，也会被她的相貌和气质迷倒，我敢保证。”

　　“好吧，我相信世间的确有这样的优秀之人。”陈子映两手一摊：“可是那又怎样呢，难道一切美好的东西，都必须占有才行？世上美好的东西多了，凭一个人的力量，又怎么可能全部将其占有？”

　　他还是在教导堂弟，希望他明白清心寡欲的好处。

　　可是很明显，陈子礼根本不吃这一套，说：“我也没想占有其他东西啊，堂哥这次你必须帮忙，否则的话飘飘一定无法完成任务，会被淘汰的。”

　　“什么任务？”

　　“三天之内，取得十个万年树妖的精髓。”

　　“什么？”陈子映瞪大眼睛：“这才是第二轮考验吧，怎么会有如此变态的任务出现？”

　　陈子礼咬着牙道：“谁说不是，我一直都怀疑是有人暗中搞鬼，别说是刚刚飞升上来的人，就算是换成你我，也不可能在这么短的时间里完成。”

　　陈子映深吸一口气，又问：“今天是第几天了？”

　　“第三天。”陈子礼满脸无奈的说：“距离任务时间，只剩下最后的半天，在此之前飘飘没做任何事情，相信她也知道自己完成不了任务，所以破罐子破摔吧。堂哥，我们必须阻止这件事情发生。”

　　陈子映摇摇头：“你说有人暗中搞鬼，证据呢？如果没有证据，我们只能按照规矩来办，她要是完不成任务，只能被踢进幽冥界。堂弟你要知道，这规矩不是咱们天啸山庄一家定的，而是整个皇极境都必须遵守，别说是我，就算是我父亲出面，对结果也产生不了任何影响。”

　　陈子礼面色一暗：“好吧，既然是这样，那就听天由命吧。”

　　新晋成员考核区，大部分暂编人员都已经完成任务归来，很多人身上都带着伤，轻重不一。

　　虽说他们的任务不像飘飘的任务那么变态，想要顺利完成，也需要花费一番努力的。

　　同时有几个不好的消息传来，说有的人在任务过程中丧命。

　　丧命和被淘汰，结果上基本没有什么区别，死了反而是个解脱，要真是被扔进求生不得求死不能的幽冥界，那才是悲剧的开始呢。

　　上次负责抽签的两个女人也在，她们脸上带着一样的得意笑容，眼看时间一分一秒的过去，而那位被称为第一美女的人，还从未离开过自己的房间呢。

　　三天时间，十个万年树妖的精髓，以她的等级就算是没日没夜的跟树妖干仗，都未必能完成，更何况她已经浪费了两天半的时间。

　　“这下，她必定被淘汰。”长相比较好看的女人冷声说。

　　“没错，她死定了，等到了幽冥界，那帮人可不会像咱们这样怜香惜玉。”另一个人女人说的更加狠毒：“长着一副妖媚众生的模样，是绝对不能留在天啸山庄的，否则咱们这里被她搅的鸡犬不宁。”

　　“不过她还真沉得住气，居然两天半的时间不出门。”

　　“什么沉得住气，是明知道完成不了任务，与其耗费力气在树妖身上，还不如主动认输，反正结果都一样。”

　　“说的有道理。”

　　吱呀……

　　飘飘的房门突然分左右打开，两女因为正在背后说人坏话，所以吓了一跳。

　　长的比较好看的女人很快恢复正常，冷声道：“暂定成员飘飘，你不打算去完成自己的任务吗？”

　　飘飘的声音从里面传出：“请问，我还有多长时间。”

　　另一个女人回答说：“两个时辰。”

　　飘飘笑了：“两个时辰啊，时间还早着呢，不过为了以防万一，我决定还是提前出发比较好，免得路上出什么意外。十个万年树妖的精髓而已，居然给三天这么长的时间，你们实在是慷慨了，以至于我不得不度过两天半的无聊时间。”

　　两女惊呆，什么意思？


第830章 一鸣惊人

　　飘飘的话，令两个女人吃惊坏了。

　　两人对视一眼，心道她什么意思，嫌任务时间给的太长？

　　怎么可能，那可是十个万年树妖的精髓，不是十颗高级猛兽的魔晶，别说是三天，以你的实力一星期能完成，就算是很好的成绩了。

　　“暂定成员飘飘，你确定是要去完成任务吗？”长相稍差的女人开口问。

　　“当然，你们以为我出门要去干什么？”飘飘冷声说，然后款步走出房门。

　　她一出来，令这两个平时自我感觉良好的女人，马上变成了陪衬鲜花的绿叶。

　　周围那些完成任务的暂定成员，闻声纷纷赶过来，还有不少天啸山庄的正式成员，也都走过来看热闹。

　　早在三天前抽签过后，很多人都知道本届长相最美的暂定成员，抽到了一个不可能完成的任务。

　　大家都为飘飘感到惋惜，可是规矩就是规矩，没人敢去挑战规矩的权威。

　　“你觉得，自己能完成任务吗？”长相稍好一些的女人问。

　　飘飘淡然一笑：“当然，不信的话你们可以跟着过来，看我到底是不是通过自己的努力，最终完成任务。”

　　“我们肯定要跟着你，免得你作弊。”

　　不光她们两个，至少还有几十个人跟了过来，其中就包括庄主的侄子陈子礼。

　　为了不破坏规矩，他们停留在飘飘身后六百米远的地方。

　　说实话，没有人相信她能在短短的两个时辰里，获取十个万年树妖的精髓。

　　在皇极境里，万年树妖的战斗十分强悍，根本不是华夏大陆那些七八千年树妖能比的。

　　相比较之下，一个万年树妖，相当于华夏大陆上一片八千年树妖的树林。

　　虽说这几天飘飘没有出门，却也十分清楚万年树妖的分布区域，几乎没有走冤枉路，就来到了正确的位置。

　　众人远远的跟着，有人小声问：“时间这么紧张，她能完成任务吗？”

　　“我看悬，万年树妖有多厉害，你我都是很清楚的，她一个刚刚飞升上来的人，怎么可能在这么短时间里搞定。”

　　“是啊，时间只剩下两个……错，现在是还不到两个时辰。”

　　不少人都为飘飘捏了一把汗，当然更多的人只是来看热闹的，脸上的幸灾乐祸表情多过其他。

　　长相比较好看的女人握着拳头，小声说：“她一定不会成功的。”

　　奇怪的一幕发生了，在众人不可思议的目光中，飘飘走进十数棵大树中间，这些全都是万年树妖，可它们并未发动攻击。

　　怎么可能！

　　在场的人都知道，万年树妖之所以那么难搞定，就是因为它们具备很高的智商，能够清楚感觉到接近自己的人有没有敌意，如果有的话，它们会在很远的地方就发动攻击。

　　可是，至始至终飘飘都保持着相同的行进速度，就那么大步流星的走过去，树妖们居然视而不见。

　　“怎么会这样？”长的较丑的女人发出惊呼。

　　如果不是亲眼所见，她绝不相信世上会有这样的事情发生。

　　再看飘飘，站在树妖中间，微微张开双臂，速度不紧不慢的原地转一圈，将十几个万年树妖尽收眼底。

　　她也是从树妖幻化而来，虽然现在跟普通的人没有什么区别，但毕竟有着树妖的本质，所以会被它们当做是自己人，这才没有遭受攻击。

　　众人由于距离远，没有人看到她双脚底下发生的变化。

　　透过鞋底，两条“树根”正在快速扎进土中，它们不断的分叉和壮大，仅仅用了几分钟的时间，便和树妖的根部连在一起。

　　在这个过程中，飘飘一直都是闭着眼睛的。

　　大家看不明白，长相较好的女人语带鄙夷的哼道：“她到底想干什么，难不成就那么往树妖中间一站，树妖就会把自己的精髓，主动献给她吗？”

　　“白日做梦，怎么会有那样的事情发生。”阴谋的另一个策划者在旁边说。

　　事实上，飘飘的确在和树妖们交流，希望借它们的精髓一用。

　　只有万年以上的树妖，才会拥有精髓，相当于魂士聚集魂力的气海，是很重要的东西，一旦失去会造成很严重的影响。

　　如果在不伤害树妖的情况下取得精髓，它们能在百年之内再次修炼出精髓，当然在这个过程中，树妖的智力、攻击力和防御力都会变得很低。

　　所以，就算是同类，树妖们也不会轻易同意。

　　谈判未果，飘飘猛地睁开眼睛，虽说大家是同类，却也没有什么深厚的交情，先礼后兵是出于礼貌，既然你们不同意，那就别怪我动粗。

　　随着她睁眼的动作，十几棵树妖同时身体一震，随风摇摆的枝叶瞬间变成静止状态，雄魂的能量，正在以极快的速度被她吸收过来。

　　唰唰唰……

　　地底传来轻微的声响，树妖们自从与飘飘根部相连的那一刻，就已经无法继续掌控自己的命运，只是它们并不清楚，自己只剩下任人宰割的份儿。

　　随着身体能量的不断涌出，树妖们着急了，纷纷求饶。

　　飘飘脸上浮现出略显冰冷的微笑，使用心灵感应与之交流：献出你们的精髓，我就放你们一马，否则的话你们是去的不光是精髓，还有上万年的修行，从此离开这个世界。

　　这几句话颇有威胁的味道，但树妖们已经亲身体会了她的厉害，摆在面前的只有两个选择，要么死要么献出精髓，至少能落个苟延残喘的机会。

　　和人类一样，拥有智慧的树妖们也信奉一句话：好死不如赖活着。

　　它们纷纷表示同意合作，飘飘这才放慢吸收能量的速度，命令它们赶紧交出精髓，谁敢故意拖延，她很愿意做一次杀鸡给猴看的事情，不想当那只可怜的鸡，就赶紧照做。

　　距离最近的树妖白光一闪，然后从树干中飞出一团散发出绿色光芒的东西，有柚子那么大，这便是它的精髓。

　　有人带头，马上就有其他树妖做出反应，纷纷献出自己的精髓。

　　一众人都看呆了，他们心里有着同一个问题，飘飘到底是怎么做到的？

　　一棵树妖畏缩不前，飘飘眼睛一瞪，用极快的速度将其体内的能量吸光，树干自动爆开，精髓滚落地面。

　　不得不说，杀鸡给猴看的效果很突出，其他抱有一丝幻想的树妖们，赶紧献出精髓。

　　半分钟的时间，她的身边漂浮着十三颗万年树妖精髓，加上滚落地面的那颗，一动十四颗，超额完成任务。

　　所有人都惊呆了，包括暗中做手脚的两个女人。


第831章 再灭超王级猛兽

　　谁都没有想到，飘飘会以这样的方式完成任务。

　　当她款步走出树林的时候，不忘对着两个女人说：“你们亲眼所见，我算是完成第二轮考核了吧？”

　　长相较好的女人咽下一口唾沫，虽然她很不甘心，却不得不郑重其事的说：“你成功完成任务，共获取万年树妖精髓十四颗。”

　　“那就好。”她转身就走，刚走出两步，回头说：“二位，下次不妨把手脚做的更大一些，类似十颗万年树妖精髓这样的任务，实在是太简单了。你们要是不好好儿动动脑子的话，就只能眼睁睁看着我一次次的过关，最终成为皇极境的正式一员。”

　　此言一出，无疑是揭穿了两人搞阴谋这件事，她们马上被冠以嫉贤妒能的帽子，遭受大家的口诛笔伐。

　　第一轮考核，一百零四人当中，有九十七个过关，第二轮又有九个人被刷下来，其中四个死在完成任务的过程中，五个因为未能完成任务，被踢进了幽冥界。

　　接下来将是最为严格的第三轮考核，被大家称之为不死也要脱层皮的过程。

　　……

　　经过一番鏖战，众人终于战胜了八爪莲一波接一波的攻击，有人无意中发现，后面两百米处出现一座石门，很像是传说中的传送门。

　　石门中间平静的如银镜一般，正中央位置凸起，散发出夺目的光芒。

　　戴修齐不由自主的兴奋起来：“是传送门，通往幽冥界的传送门，我们终于能进幽冥界了，大家快跟我一起过去，免得时间长了传送门自动消失。”

　　众人争先恐后，一个接一个的钻进去，戴修齐不忘回头看了一眼，脸上尽是胜利者的笑容，自语道：“萧辰，本座还是赶在了你小子前面，就算你到了皇极境，我也不会饶过你。”

　　与此同时，萧辰带着麦蒂娜走出海底魔窟的出口，两人尽情呼吸着外面的新鲜空气。

　　“辰哥，你下一步有什么打算？”美女公主开口问，说实话她很佩服他，能在关键的时候抵得住诱惑，绝非一般人能做到的。

　　萧辰耸耸肩：“眼下最重要的是提升你们的等级，和之前一样，雇佣高手保护你们，去往五大凶险之地。不过呢，太多的高手折在海底魔窟里，估计雇佣费会上涨不少，但用不着担心，哥是有钱人。”

　　随着骨笛吹响，龙鹰出现在空中，几分钟后载着二人返回陵兰岛。

　　戴修齐等人进入幽冥界这件事，他们没有刻意隐瞒，南海诸岛的人很快都知道了。

　　段同化的伤经过这段时间的治疗，基本上已经痊愈，他决定亲自带队，领着四个女孩子去往凶险之地试炼。

　　海底魔窟的出现，高等级魂士的巨大损失，让九大门派之间的实力差距缩小到了极点，这对陵兰派接下来的发展，是有绝对好处的。

　　三艘大船，载着包括楚月、麦蒂娜、林蝶、柳菲儿以及三十名天级高手的队伍，浩浩荡荡去往暴阳岛。

　　说实话，能在此时此刻聚集三十名天级高手，是件很不容易的事情，是萧辰将之前雇佣金提高三倍之后，才有的结果。

　　目送大船离港，他登上龙鹰宽阔的背部，命令它去往吕昂岛。

　　吕昂岛是女孩子们下一步的活动地点，他来此的目的有两个，除了为女孩子们扫清障碍之外，还有就是对付那条超王级的龙嘴蜈蚣。

　　有一条超王级的猛兽在，会对日后登岛的她们造成严重威胁。

　　在海底魔窟里独战鬼龙，而且最终打赢了，这让萧辰觉得超王级猛兽也不过尔尔，只要小心谨慎，打败龙嘴蜈蚣王不是什么难事。

　　至于它的那些徒子徒孙们，老话说树倒猢狲散，根本不值得为虑。

　　很快，龙鹰来到吕昂岛上空，在龙嘴蜈蚣群出现的位置进行盘旋。

　　萧辰手一挥，成千上万颗大石头从天而降，这是他专门为笼嘴蜈蚣们准备的大礼，为了搜集到足够多的石头，颇费了一番心思和时间呢。

　　咚咚……噗通……

　　白天是龙嘴蜈蚣自由活动的时间，虽然不像朝拜老祖宗时全员出动，但还是有为数不少的家伙，在这片地域爬来爬去。

　　面对突如其来的巨石，它们四散奔逃，还是有至少几十条，在同一时间被砸中。

　　巨石从空中落下，重力加速度使得破坏力翻倍增加，饶是它们皮糙肉厚，也被砸了个稀巴烂。

　　萧辰乐了，说实话他没想到会有这么大的收获，一次性就砸死了上百条。

　　与此同时，先是几条王级龙嘴蜈蚣出现，怒目圆睁的看着天上的罪魁祸首，然后是超王级的家伙慢慢悠悠爬出洞口，一脸睡眼稀松的样子，仿佛在责怪子孙们打搅了它的好梦。

　　可是当它看到上百具子孙的尸体时，马上瞪大眼睛，抬起和硕大的脑袋，朝着天空狂吼起来。

　　“大家伙，我是来找你的。”萧辰开口了，说：“我知道你能听懂我说的话，你敢接受我的挑战吗？当然可以拒绝，但我不保证刚才的事情会不会继续发生，从空中扔石头对我来说，是一件再简单不过的事情，但对于你的族人来说，无异于灭顶之灾，不是吗？”

　　超王级的龙嘴蜈蚣愤怒了，在它数千年的寿命中，还没有谁敢公然挑战它，而且是用这种过分的方式。

　　和萧辰想的一样，它的确能听懂人话，两只圆眼睛滴溜溜乱转，猛地昂起头，旁边的子子孙孙们开始朝着四面八方撤退，腾出一片很大的面积。

　　几条王级龙嘴蜈蚣守在四个方向上，但凡有谁敢越雷池一步，马上会遭到它们的惩罚。

　　超王级的家伙慢慢抬起头，直视空中的萧辰。

　　“好啊，就等你清场呢。”他从鹰背上一跃而下，八片叶子武魂托着主人的脚，减缓下落的速度。

　　半分钟后，他稳稳落地，一抖手中长枪，遥指百米开外的超王级猛兽，冷声说：“来吧，当着你徒子徒孙们的面，可要把自己的看见本领拿出来，要是被我打败的话，你还有脸继续活着吗？”

　　它怒了，腹部的无数条腿同时插进地面，巨龙一般的脑袋高高昂起，张开血盆大口露出锋利獠牙。

　　下一秒，它居然腾空跃起，几十米长的身体紧绷的如棍子一般，每条腿的前端，都弹出月牙形状的倒钩。

　　“来得好！”萧辰摆出防御姿势，八片武魂从不同的方向迎敌。


第832章 返回豫州

　　咔嚓……

　　一道闪电凭空出现，准确的打在龙嘴蜈蚣身上，顿时它的身体上布满了银蛇一般的电弧。

　　嗖嗖……咔……

　　紧接着是风刃攻击，接连砍在敌人的头部，雷属性和风属性武魂的第一轮攻击，算得上可圈可点。

　　身体处在空中的龙嘴蜈蚣，只有挨打的份儿，飞行状态遭受严重影响，原本是要直接飞到萧辰身边的，可是到落地的时候，距离他还有四十米左右。

　　其他六片武魂展开攻击，首先是藤属性，粗壮的黑色蔓藤将刚落地的它牢牢捆住，然后是冰属性和火属性，对着同一目标发射飞针。

　　一冻一热之下，龙嘴蜈蚣厚实的外壳出现裂缝。

　　萧辰在海底魔窟走了一遭，收获还是很明显的，加上之前的努力，一共升了三级，也正是因为如此，才能游刃有余的对付超王级猛兽。

　　和鬼龙相比，龙嘴蜈蚣的战斗力要低一个层次，首先是因为它的体型过于庞大，而且是长条形，对敏捷性产生很大影响；第二它不会飞，萧辰却可以轻松的腾空而起，借助空中打击的优势，很快占据上风。

　　当着子子孙孙们的面，被一个人类压制，超王级猛兽的自尊激发了它心中的怒火，它突然抬起头，对着快速略过的萧辰喷出一口烟雾。

　　烟雾是灰色的，由无数颗直径半厘米的圆球构成。

　　灰雾没能击中他，却击中了旁边的山壁，瞬间被打的千疮百孔，碎石纷飞之后，大块的石头开始掉落下来。

　　山壁居然被削下来三分之一，萧辰暗呼幸运，好在刚才躲避及时，不然的话自己肯定已经被打成肉泥了。

　　毒属性和幻属性两片叶子比较鸡贼，由于本质上的不同，它们更加擅长偷袭，两个家伙悄悄飞到敌人的下颚部位，一左一右对着它的鼻孔射出飞针。

　　飞针直接打进鼻孔中，龙嘴蜈蚣刚刚挣脱黑色蔓藤的束缚，并没有太多其他感觉。

　　不过几秒钟后，它那双眼睛出现迷离之色，其中一个鼻孔还流出黑色的液体。

　　吼吼……

　　龙嘴蜈蚣摇晃着身体，接连撞在石头、大树上。

　　萧辰腾空而起，并不急于进攻，而是仔细观察。很明显，对手不但中了毒，而且也出现了幻象。

　　周围的徒子徒孙们，谁都不敢贸然上前，就连那几条王级的也不敢。

　　不一会儿的功夫，方圆两里之内被它破坏的一塌糊涂，自己也落了个头破血流的结果。

　　萧辰见它的动作变得慢下来，急忙命令幻属性和毒属性武魂上去，这次对着它的鼻孔射三根飞针。

　　事实证明，这个超王级的家伙，果然害怕这两种毒，很快陷入疯狂之中，比上次更加严重。

　　徒子徒孙们急了，它们也都是拥有智慧的猛兽，其中几条实在是忍不下去，快速爬到老祖宗身边，想要阻止它的自残行为。

　　可是，它们在两秒钟之内，被老祖宗咬成数段，一命呜呼。

　　敌我不分，这么一来没谁敢上前了。

　　萧辰唤来龙鹰，等待着最后时机的到来。

　　冰属性和火属性的飞针接连打在它的头部，这里很快出现深深的裂纹，加上它不停撞击石头和树木，伤口正在无限的扩大中。

　　再过几分钟，它出现明显的疲态，萧辰知道机会来了，他双手紧握枪杆，从龙鹰背上跃下，同时释放两条胳膊中蕴藏的魂骨能量，猛刺而下。

　　噗……

　　半条长枪没入龙嘴蜈蚣的头部，贯穿它的嘴巴，从下颚部分透出。

　　没等对方做出反应，萧辰已然高高跃起，等他的双脚再次踩它背上的时候，黑色魂力已经笼罩过去，开始吸收残存的能量。

　　上万条龙嘴蜈蚣发出怒吼，响彻整个吕昂岛。

　　萧辰动作不慌不忙的取出魔晶，往上一举，冷声道：“最厉害的都不是我的对手，你们谁想送死就上来吧，小爷奉陪到底。”

　　狠话一出，反倒将那些家伙全都吓住了，包括几条王级的家伙，圆眼睛第六乱转，心里想的是到底要不要给老祖宗报仇，有没有必要赔上自己的一条命。

　　趁着它们尚未作出反应，萧辰跃上龙鹰的背，俗话说蚁多咬死象，正面对抗上万条龙嘴蜈蚣，根本没有生还的可能。

　　所以啊，还是趁早溜吧。

　　至于这些家伙们，会不会继续保持老祖宗还在时的和谐局面，跟他一毛钱的关系都没有。

　　……

　　三个月过去了，楚月、麦蒂娜、林蝶和柳菲儿都得到长足的进步。

　　特别是柳菲儿，由于她的起点最低，仅仅用了三个月的时间，便从化武境升至玄武境，足足跨越两个层次。

　　而楚月和林蝶，双双跨入玄武境，成为真正的魂士高手。

　　这样的升级速度，足以让整个华夏大陆为止疯狂，就算是打娘胎里生下来就是魂士的南海人，也都羡慕不已呢。

　　当然，能都取得如此可人的成绩，跟付出是成正比的，为此萧辰付出数以万计的黄金、珠宝、兵器和要药材，以及各种等级的魔晶。

　　有了这笔财富的“注入”，南海派非但没有受到大量减员造成的影响，反而是一副欣欣向荣的气氛，各派高手层出不穷，用不了多长时间，就能完成新人换旧人的过程。

　　陵兰派，在吸收了一批心甘情愿的投奔者之后，在充盈的物资供应下，实力一天一比一天壮大，一跃进入九大门派的中流，假以时日的话，就算是替代烈火派成为第一门派，也不是没有可能的。

　　天下没有不散的宴席，又到分别的时候了。

　　主要是萧辰坚持要走，众人劝了几次都无果，只好答应下来。

　　在他看来，在一个地方待久了，适应环境的同时，各种惰性和享受心理就会不由自主的出现，很难保持最开始时的心态。

　　所以有必要经常换换环境，让自己时刻保持思想紧绷。

　　陵兰岛派出最豪华的大船，将五人送上岸。

　　拒绝了段同化继续相送的好意之后，他们乘坐龙鹰，一路向北疾飞。

　　第一个目的地，是位于大楚腹地的豫州，相信在爷爷萧天豪的主持下，王府应该建设的差不多了吧。

　　毕竟是自己的新家，萧辰觉得有必要回去看一眼，当然以飞升皇极境为己任的他，清楚知道自己可能没多少住新家的机会。

　　经过之前的战乱，大楚尚未度过满目疮痍的阶段，在空中随时能看到被战火焚毁的村落、城寨。

　　但这些，并没有影响到萧辰归家的好心情。

　　龙鹰的速度很快，没过多久便进入豫州地域，在豫北和豫南交接的地方，一座宏伟巍峨的府邸，正在紧张有序的建造中。


第833章 怨言从何处来

　　从空中往下看，王府的规模十分宏大，占地超过千亩。亭台楼阁、小桥流水，加上各式各样的景观和花园，虽然尚未全部完工，却已经能联想到完工之后，会有多么的气派。

　　当初皇帝下旨敕造两座王府的时候，命令一切规格按照最高等级建造，除了少数皇帝才能用的东西之外，在这里是应有尽有，豪华程度不亚于紫禁城。

　　萧辰一边看，一边发出感叹：“这也太过分了点儿吧，萧家就剩下我和爷爷两个人，就算以后人丁兴旺，也住不下这么大的房子啊。”

　　麦蒂娜马上白了他一眼：“楚家真的就剩下你和爷爷两个人？”

　　“是啊！”他想也不想的回答，但是马上感觉到八道凌厉的目光射向自己，赶紧改口说：“当然还有你们，可就算是加上你们，咱们就住的完吗？到时候不知道要空闲下来多少房子呢，没人住也就算了，要是住进蛇虫鼠蚁这些不干净的东西，多扫兴啊。”

　　楚月点头说：“的确，虽说皇宫里也只有皇帝和太子两个人住，但除了他们之外，还有大量的太监、宫女、侍卫等人，不会显得清冷。”

　　小王爷眼睛一瞪：“师姐你什么意思，不会也想给家里找一帮太监和宫女吧？”

　　柳菲儿马上说：“你现在是藩王，萧爷爷也是藩王，根据大楚的规定，亲王以上爵位的人，就已经够资格使用太监和宫女了，而且由朝廷统一供给，自己根本用不着操心。”

　　他的眼睛瞪的更大了：“岂不是说，以后我们要面对一帮木有小JJ的家伙，你们受得了吗？我可是见识过的，那帮家伙男不男女不女，说起话来阴阳怪气，光是看一眼，我都浑身起鸡皮疙瘩呢。”

　　一想到要跟那些身体残缺不全的人住在一起，四女心里也有点儿膈应，林蝶说：“还是弄一帮正常点儿的仆人吧，反正辰哥你跟皇帝、太子那么熟，跟他们说说，别把太监派过来。”

　　“嗯嗯！”柳菲儿表示赞同，补充说：“太监就算了，不过宫女呢可以多多益善。”

　　萧辰不解：“为什么？”

　　“宫女都是受过严格训练的，不但懂事而且知书达理，不是普通丫头能比的。”大小姐信誓旦旦的说：“你总不希望，我们使唤一帮野丫头吧，那可是很掉范儿的事情。”

　　小王爷两手一摊，说：“好吧，除了太监不要，宫女、御厨、御医、侍卫高手这些都是可以要的，越多越好。”

　　“嗯嗯！”四女同时点头。

　　为了低调行事，同时彰显自己豫北王是多么的和蔼可亲，他让龙鹰在十里外的地方降落，五人步行而去。

　　很快，他们来到施工现场。

　　不少工人的脸上都带有怨气，这跟他想象的大相径庭，毕竟自己是皇帝亲自敕封的豫北王，在平定叛乱和扶持新皇两件事上，立下了汗马功劳，大家应该高高兴兴为他建造府邸才对。

　　对于他们这五个不速之客，工人们多数都只当没看到，任由他们东看看西瞅瞅。

　　楚月拽了拽他的衣袖，小声说：“不对劲儿啊，你是功臣不是反贼，他们为什么都是一副悲怆的样子？”

　　“我还觉得纳闷儿呢，这里怎么着也应该是一片欢声笑语，工人们干的热火朝天才对。”他低声说。

　　柳菲儿插话：“难不成，是大家觉得你太过强势？毕竟是你一手坑了李定邦和李定国兄弟，让他们万劫不复，同时又是你一手扶持了泰王李定天成为新皇。我估计啊，是大家觉得你这个人手腕太过狠毒，所以……”

　　“不可能。”麦蒂娜直接打断他的话，说：“辰哥这么做，又不是单单为了自己，李定天当皇帝有什么不好的，比他哥哥强太多了，这是大家有目共睹的事情。”

　　要说萧辰颠覆李定邦的统治，是为了全天下的老百姓，那完全是放屁，当初他就是看不惯李定邦任由血影堂胡作非为，在都被曝光的情况下，不思悔改，而且还极力掩饰。

　　这样的人，不配当皇帝。

　　为了推翻李定邦，萧辰不得不借用他们两兄弟之间的仇怨，加上其他各种势力，这才最终达到目的。

　　李定下当皇帝，自然要比李定邦强一百倍，相信大楚以后的国力会蒸蒸日上。

　　可是不管怎么说，兵连祸结对老百姓造成的损失，也是巨大的，他们对萧辰这个幕后策划者有怨言，也是可以理解的。

　　这时，一名累坏了的工人扔掉工具，坐在地上大口大口的喘着气。

　　马上有同伴喊道：“不要命了，要是让他们看到你偷懒，非打死你不可。”

　　五人同时一愣，他们不相信爷爷萧天豪会做出这样的规定，虽说他曾经是叱咤沙场的智将战神，在战场上杀人无数而且从不手软，但是面对普通老百姓的时候，绝对是个和蔼可亲的老者。

　　扔掉工具那人不在乎的说：“反正早晚是个死，打死和累死有什么区别吗？我们不就是当了几天叛军，当时是在不明就里的情况下，跟着长官稀里糊涂的成为秦军的。皇帝都下旨说既往不咎，他们凭什么揪住我们的小辫子不放？”

　　萧辰越听越糊涂，他环视四周，发现这些工人大多都是低级魂士，从他们的脸上也能找到从军才能留下的表情。

　　皇帝居然让一帮叛军来修王府，到底是什么个意思？

　　又有人说：“萧老王爷人还是不错的，只不过是被蒙蔽了双眼，是萧一元那个王八蛋不把咱们当人看。”

　　“不管怎么说，是萧家的人先不把咱们当人看的。萧老王爷是好是坏，我们这些小人物是见不到的。”

　　“萧一元仗着自己跟老王爷的关系，整天就知道克扣工钱，还一个劲儿的催咱们加快施工进度，太过分了。”

　　五人听出一些端倪，柳菲儿冷声问：“辰哥，萧一元是谁？”

　　小王爷搜肠刮肚想了半天，说：“我不记得家里有个叫萧一元的人啊，当初遂阳县侯府被围攻，除了我和爷爷之外，所有的族人无一幸免，这是人所共知的事情。到底是从哪里，跳出这么一个萧一元来的？”

　　“是谁那么大胆，竟敢偷懒，不想活了吗？”一个嚣张无比的声音响起，接着便是嘈杂的脚步声更。

　　几个工人赶紧把坐在地上的作伴拽起来，其中一个压低声音说：“萧一元来了，你可千万别跟他对着干，没好处的。”

　　萧辰眉头一皱，转头望向来人，他可以向天发誓，自己绝对不认识这个家伙。


第834章 狗仗人势

　　来人是个个头一般的胖子，身穿锦缎外衣，脚踩登云靴，脸上带着不可一世的表情，身后跟着二十名精壮护卫。

　　这些护卫，手里拿的不是皮鞭就是棍棒，魂士等级全都在气武境以上，随便站出来一个，就能打干活儿的工人一群。

　　胖子便是工人口中的萧一元，但萧辰确定自己不认识他，一点儿印象都没有。

　　见几个工人站在一起，并没有干活儿，他的眉头马上拧成了疙瘩，骂道：“你们这群该死的东西，居然敢偷懒，是不是活腻味了？别忘了自己是什么身份，一群全都该上断头台的叛军，我家老王爷是可怜你们，才没有追究你们反叛朝廷的举动，给你们将功补过的机会，让你们来修建王府。你们倒好，非但没有丝毫悔改之心，反而还学会了偷奸耍滑。”

　　那名工人气呼呼的反驳说：“你撒谎，皇帝都下旨不追究我们的责任，老王爷更是爱兵如子，怎么可能这样对待我们。”

　　萧一元的脸色变得很难看：“追不追究你们的责任，你说了不算，皇帝老儿说的也不算，老王爷说的才管用！”

　　“老王爷就让你们这么虐待我们吗？”工人吼道。

　　“老王爷当然不会，他是有头有脸的人物，怎么会跟你们这些小人物计较。”萧一元开始狞笑：“是老子看不惯你们这些家伙，身为反贼就应该想到会有这么一天。我再说一遍，谁敢偷奸耍滑，一概就地打死。”

　　工人们愤怒了，纷纷扔下工具。

　　“呦喝，胆儿都够肥的啊。”萧一元咬着牙说：“看来你们都不想活了，爷爷我就成全你们！都给我听好了，一会儿开打谁也不要留情面，给我往死里打，打死了算我的！”

　　一个跟班儿小心翼翼的问：“萧爷，这样合适吗，要真是闹出人命，恐怕老王爷那边不好交代呢。”

　　“我可是老王爷亲赐萧姓的人，在这座王府了，除了老王爷和小王爷，只有我一个人姓萧，我的话就是王法！”他继续说：“谁要是不肯为我出力，这就滚蛋，以后都别跟着我混。”

　　护卫们一听，纷纷露出恶毒的表情，就要对着工人们下手。

　　“住手！”萧辰一声暴喝。

　　萧一元这才注意到站在旁边的五个人，眯着小眼睛扫过他们的脸，冷声哼道：“你是哪根葱，赶紧离开，我们萧家的事情，不是随随便便谁能管的。”

　　他看不出萧辰的魂士等级，自然而然的认为对方是个爱管闲事的公子哥儿，除了公子哥儿之外，谁的身边能跟着四个如花似玉的大美女。

　　不得不承认，这四个美女实在是太漂亮了。

　　萧一元以为亮出萧家这块金子招牌，普天之下谁不得给几分面子，就算对方是哪个大人物家的公子，又能怎样。

　　萧辰冷笑道：“我要是非得管呢！”

　　萧一元皱了皱眉头，心想萧家势头正旺，皇帝和太子来了也得恭恭敬敬叫萧天远一声老王爷，你小子吃了雄心豹子胆了吧？

　　而且据说皇帝和太子都是胖子，眼前这位明显是个瘦子，那就一定不是他们二位，有什么好怕的。

　　想明白这个道理之后，他的胆子跟着肥起来，说：“别怪我没提醒你，这年头儿不长眼的人实在是太多，欠收拾的人也很多。既然你想没事找事，我们萧家接下来就是了，你们几个，给我把他拿下，倒要看看是谁这么大胆子，赶在萧家王府工地上闹事。”

　　几个侍卫扑过来，萧辰还没动手，麦蒂娜和楚月就已经迎上去了。

　　圣武境对付气武境，别说是几个人，就算是来几百上千，二女也同样能轻松对付。

　　噗通通……

　　包括萧一元在内，连带被打倒的那几个人，没人看清楚二女用的是什么招式，很多人只是觉得眼前人影一晃，自己就不受控制的倒下了，而且不是断胳膊就是断腿。

　　她俩算是仁慈的了，要是萧辰出手的话，谁也别想再活下去。

　　萧一元傻眼的同时，不忘歇斯底里的喊叫：“一起上，围殴，给我围殴！”

　　他的话音还没完全落下，林蝶和柳菲儿就已经下手，剩下的十几名护卫同样没搞清楚状况，就全都倒下了。

　　这让楚月和麦蒂娜极度不满意，觉得她俩是来抢功劳的。

　　柳菲儿嘻嘻一笑：“二位姐姐别生气嘛，妹妹们是怕累到你们，所以出手帮忙。”

　　“没错！”林蝶附和。

　　楚月哼道：“对付几个小喽啰而已，用不着帮忙的，我们怎么可能被累倒？”

　　麦蒂娜一本正经的说：“柳姐姐你需要搞清楚一件事，我的年龄是最小的，所以刚才那句两位姐姐的称呼，小妹可是不敢应承的。”

　　萧辰苦笑：“你们还有完没完？”

　　四女一起表情调皮的吐吐舌头，然后满脸乖巧的站回到原来的位置。

　　萧一元的腿肚子在不停的打颤，但他仍然虎着脸说：“你们知道自己闯了多大的祸吗，居然殴打萧家的人，皇帝一定会把你们满门抄斩的。”

　　小王爷乐了：“皇帝听你的？”

　　“当然……不听我的，可是他听我们家老王爷的……”胖子硬着脖子说：“还有我们家小王爷的，只要他们两位其中的一位，在皇帝面前说句话，你们这些人就死定了！”

　　“哎呀，那我好怕怕啊，怎么才能避免你说的事情发生呢？”小王爷开始演戏。

　　胖子趾高气扬道：“很简单，赔偿我的损失……随便给个几万两银子就行了，另外还得公开向我们萧家道歉，保证以后不再有类似的事情发生。”

　　“保证你妹！”萧辰再也演不下去了，抬脚将胖子踹飞。

　　这一脚，他只用了百分之一的力道，但还是把萧一元踹出去十几米远，在空中飞的时候就喷出两口血，落地之后再喷出三口。

　　但不得不说，胖子的生命力就是强悍，他居然还能挣扎着站起来，嘴里骂骂咧咧的说：“你死定了，你全家都死定了……”

　　这时，一道人影快速出现，停在萧一元身边。

　　萧一元顿时如同抓住了救命稻草一般，扑上去抱着来人的腿，一把鼻涕一把泪的说：“老王爷，这几个小子擅闯工地，而且还殴打我们的人，您可要为我做主啊……”

　　萧天豪饶有兴趣的低下头，看着他说：“一元啊，你要本王怎么给你做主？”

　　萧一元想也不想的说：“杀了他，杀了他全家，否则的话，以后会不断有人在咱们萧家头上拉屎撒尿，必须杀鸡给猴看！为了震慑住那帮可恶的猴子，杀他全家是最好的方法。”


第835章 杀你没商量

　　当啷……

　　一把带鞘的短刀落在萧一元面前，萧天豪的右手保持着扔刀的姿势。

　　在看萧辰、楚月、麦蒂娜、林蝶和柳菲儿四女，全都用很有深意的目光看着他，就连老王爷萧天豪也不例外。

　　萧一元是个善于察言观色的人，心里升起不妙的想法，但他还是有理由相信，老王爷定然会站在自己人一边。

　　“王爷，你这是什么意思？”他瞄了一眼地上的刀，小心翼翼的问道。

　　萧天豪皱了皱眉，说：“刚才是你说要杀掉他们，还要杀了他们全家，本王马上为你准备了一把刀，还不捡起来。”

　　“我杀他们……”萧一元直接愣住了：“王爷，我不是他们的对手，二十个护卫都被他们打倒了，我怎么可能杀得了他们呢……”

　　萧天豪的眉头逐渐凝成疙瘩，继续保持心平气和，说：“那你就先杀我的，本王保证绝不反抗，任由你杀。”

　　“啊？”胖子这次直接傻眼了，战战兢兢的说：“王爷您千万别开玩笑，我怎么敢杀您呢，就算是借给我十个八个胆子，也不敢对自己的主子下手。”

　　他有些不明就里，萧天豪为什么要这么做。

　　“刚才是你说的，要是他们的全家，很不巧，本王也是他家的一员。”萧天豪语气不紧不慢的道出这句话。

　　“您怎么会是他家的一员，王爷您可别跟小的开这种玩笑，咱家除了您和小王爷之外……”话说到这里，萧一元突然想到了问题的关键，转过头盯着萧辰看了几眼，发现他和老王爷在眉宇之间是有几分相像，难道他真的是小王爷？

　　随着这个猜想的出现，他的那颗心也跟着掉进了谷底。

　　怪不得老王爷会说那样的话，看来真是一脚踢在了铁板上，小王爷怎么会突然出现在工地上呢？

　　很显然，自己虐待工人、克扣工费的事情，小王爷已经知道了，否则的话怎么可能对自己的手下动粗。

　　完了，这次是真的完了。

　　见他脸上满是冷汗，萧天豪哼道：“一元，之前本王就听说你对工人不好，但一直都是持怀疑态度，现在可以确定属实，你还有什么话要说吗？”

　　萧一元赶紧再次抱住老王爷的腿，求饶说：“王爷，看在我的父母、祖父母多年来侍奉萧家的份儿上，放一元一次吧。我保证以后再也不会有这样的事情发生，我发誓对王爷您和萧家忠心耿耿……”

　　萧辰打断他的话，问萧天豪：“爷爷，这人到底是怎么回事啊，为什么会姓萧，而且在咱们家这么嚣张？”

　　原来，萧一元本命朱一元，从祖父那一代开始，便是萧家的仆人，经过两代人的努力，到他这一代的时候，算得上小有资财，便没有继续进萧家当仆人，而是自己做了点儿小生意。

　　当初萧府被屠杀，朱一元的父母没能逃过一劫，而他本人因为跟萧家没有任何瓜葛，幸运的活了下来。

　　可是没过多长时间，萧辰异军崛起，暗中推动李定邦、李定国两兄弟内耗，以迅雷不及掩耳之势改变大楚朝的格局，扶持老三李定天成为新皇帝，萧辰和萧天豪双双封王。

　　之前被朝廷全国通缉的人犯，现在变成了高高在上的藩王，这样的翻盘让所有人都大跌眼镜。

　　原本一直咒骂萧家害死自己父母的朱一元，觉察到机会来了，便找到萧天豪，一把鼻涕一把泪的叙述自己的血泪史。

　　对于一家被尽屠这件事，萧天豪心里一直都耿耿于怀，突然有仆人的后代出现在自己面前，而且还发誓要继续父辈没有完成的事情，继续做萧家的仆人，让他感动了好一阵，当时便赐朱一元姓萧，改名萧一元。

　　就这样，朱一元摇身一变，成为豫北王、豫南王两座王府里，除了两位王爷之外，第三个姓萧的人，变得炙手可热起来。

　　野鸡变成了金凤凰，他本就是个无利不起早的商人，甚至可以说是市井小人，突然手里的权利变大了，嚣张跋扈、胡作非为也就变得顺理成章了。

　　仗着老王爷对自己的信任，他接连插手府中的各项事务，特别是在建设王府的项目中，材料、人工费用被他克扣不少，现在简直是富的流油。

　　特别是在人工方面，因为绝大多数的工人都有叛军身份，他觉得可以以此来做文章，不但将工费降到最低，而且还时常大骂，同时要求工人保证施工进度，甚至是超额完成。

　　萧一元见萧天豪面色不悦，赶紧转而求萧辰：“小王爷，都是卑职有眼无珠，不知道是您大驾光临，冲撞了您的虎威。您大人不计小人过，饶过我这一次吧，我对天发誓，这样的事情以后再也不会发生。”

　　萧辰冷眼瞄了他一下，说：“有句老话，叫狗改不了吃屎。”

　　萧一元心里咯噔一下，磕头说：“小人连一条狗都不如，恳请两位王爷给我将功补过的机会。”

　　萧辰和萧天豪对视一眼，他转头问周围表情悲愤的工人：“各位，这个叫萧一元的家伙，平时是不是经常欺负你们？”

　　“启禀小王爷，他不光欺负我们，有好几个身体不太好的同伴，都是死在他手里的。”一名工人咬牙切齿道。

　　另一个工人说：“他不发给我们工钱，让我们吃最差的食物，却要求我们干最重的活儿，少有不慎便会遭到一顿皮鞭毒打，大家身上几乎都有皮鞭抽打留下的伤。”

　　几个工人拽开衣领，露出新旧不一的鞭伤。

　　“爷爷，这种人，你怎么能让他姓萧呢？”他语气平淡的说，但其中责怪的味道十分明显。

　　萧天豪摇头说：“这件事的确是我错的，没有查清楚他的为人，就对他委以重任，造成如此严重的后果。”

　　萧一元战战兢兢的看着两位主子，心里幻想着，大不了我还改回朱一元的名字，反正这段时间捞了不少油水，几辈子吃喝都不用发愁，此处不留爷自有留爷处。

　　“朱一元，我知道你在想什么。”萧辰那双能够洞察一切的眼睛，慢慢转到他的身上，说：“你做了这么多伤天害理的事情，以为自己能活着离开吗？”

　　朱一元睁大眼睛，心想难道他要杀了我？

　　嗖……

　　一道人影闪过，紧接着他的脑门儿上挨了一巴掌，再然后身体不受控制的倒下，气绝身亡。

　　一掌拍死他的萧辰保持着出掌的姿势，朗声说：“罪魁祸首已死，之前他克扣大家的工钱，本小王爷双倍赔给你们，而且我保证，以后再不会出现类似的情况。”

　　工人们一齐发出欢呼：“豫北王万岁，豫南王万岁！”


第836章 太子的野望

　　帝都，一片繁荣的景象。

　　虽说最后一仗是在这里打的，但城池并未过多的受到战火波及，严格意义上讲，当初发生的只不过是一场宫廷政变而已。

　　李定天当了皇帝之后，颁布一系列利国利民利商的政策，立志要在短时间里将各个方面，恢复到战前的水平。

　　事实证明，李定天的作为，已经超越了只知道玩儿帝王心思的李定邦。

　　太子东宫，胖子李翰涛一改之前吃喝懒惰的毛病，正在努力的演好此处主人的角色。

　　坐在他一旁的，是金城少城主王玄烨，现在是太子的左膀右臂。

　　李翰涛放下手里的书本，问道：“玄烨兄，这句‘治而无为’是什么意思？”

　　王玄烨刚要开口解释，外面传来太监起了嘎调的喊声：“太子殿下，豫北王驾到……”

　　两人先是一愣，还是胖子反应比较快，从座位上一跃而起，高兴的拍着手说：“哈哈，豫北王不就是肾兄嘛，肾兄来看咱们了……玄烨兄你还愣着干嘛，跟我一起去迎接肾兄，哦对了你的腿站不起来，我推你出去。”

　　说完，他转身来到王玄烨身后，推起轮椅就往外跑。

　　外面，萧辰正大步流星的走过来，除了豫北王的头衔之外，他拥有众多的特权，比如说可以随意在皇宫中行走、骑马等等。别说是见太子，就算是见皇帝，也不需要提前预约，反而是皇帝和太子，需要做到随叫随到。

　　“肾兄，你可想死我了。”胖子放开轮椅，球一样的“滚”向萧辰。

　　“胖子，注意形象。”萧辰脸一绷。

　　李翰涛这才注意到周围站着不少的侍卫和宫女，便减慢速度，拿出平日里的太子范儿，说：“豫北王殿下提醒的是，本太子的确有些过于激动，有失形象。”

　　小王爷很不给面子的说：“我不是说你的形象，而是我的形象。你想啊，一个肉球砸过来，我肯定要出脚将他踢飞的，而恰恰这个肉球又是当今太子，我身为豫北王，形象会受到巨大损失的。”

　　胖子的脸马上黑了下来，而后面的王玄烨，早就笑的上气不接下气了。

　　“肾兄，咱们好不容易见次面，不损我你会死啊？”胖子语带不满道。

　　小王爷耸耸肩，贱兮兮的说：“死到不至于，只不过会缺少很多的乐趣。对了胖子，你好像瘦了一点儿，难道是我看错了？”

　　“你没看错。”胖子忙举起三根手指，说：“我的确瘦了三斤，今天早上刚称的，不会有错。”

　　身为太子左膀右臂的王玄烨，听了这话真想找个地缝钻进去，三斤有多少，你的体重超过三百斤呢，百分之一都不到，也好意思拿出来显摆。

　　胖子也感觉到些许不好意思，讪讪笑着说：“肾兄远道而来，一定是有重要的事情，咱们进去说吧。来人啊，上好茶。”

　　三人落座，然后是三杯香茗。

　　萧辰乐呵呵的说：“二位，看起来气色不错呢，说明你们已经适应了这里的生活。对了胖子，你的皇帝老爹现在还好吗，我记得他的身体一直都不太好，宫里的御医有没有给他开方子啊？”

　　李翰涛点点头，说：“父皇每天都会服用温补身体的药物，精神状态比以前有不小的改善。可是呢，这种温补的药是治标不治本的，加上父皇每天忙于国事，所以整体的状况比以前好不到哪里去。”

　　王玄烨接着说：“我昨天去看过陛下，他正在批阅奏折，鬓角的头发皆以花白，显出老态。陛下不止一次的表示，想要把皇位直接传给太子，自己过几年清闲的日子。”

　　萧辰再次转头看着胖子：“你是什么想法？”

　　“我无所谓啊。”胖子耸耸肩，说：“父皇的身体的确是个大问题，可我还是希望他能多做几年的皇帝，留给我更多的学习时间……说白了，也是留给我多一些玩儿的时间，一旦坐上那个位置，剩下的就只有家国天下了，那得多无聊啊。”

　　胖子的优势在于他年富力强，但这也同样是他最大的缺点，由于太过年轻，在稳重方面有所欠缺。

　　萧辰笑着拍拍他的肩膀，说：“我相信你会当个好皇帝的，不管发生什么事情，我都会支持你。”

　　胖子的双眼马上闪起了泪花：“肾兄，果然还是你对我好，你放心，我一定会做个好皇帝。”

　　“那就好。”他满意一笑，然后追问：“你打算怎么做，有具体的方案吗？”

　　“嘿嘿，当然有！”胖子一脸坏笑，像极了偷到母鸡的小狐狸，信誓旦旦的说：“我想好了自己登基之后的称号，就叫英明神武大帝，怎么样，响亮吧？”

　　萧辰差点儿没从椅子上摔下来，你妹的，一个响亮的封号和当个好皇帝，有直接的关系吗？

　　王玄烨也是一脸的嫌弃表情，心中大呼我这些天都做了什么，兢兢业业培养帝国的下一代继承人，最后落这么个结果，苍天啊大地啊，可怜可怜我吧。

　　见二人都被雷的外焦里嫩，胖子收起坏笑，一本正经道：“称号嘛，不妨叫的响亮一些，而我呢，会穷其一生的精力，让这个称号变成现实。肾兄，说实话，治理这么大一个国家，不是件容易的事情，但我已经做好了准备。”

　　这还像句人话，萧辰刚要夸他两句，胖子居然恢复刚才的坏笑：“除了称号之外，我登基之后的第一件事，就是在帝都修建一座大型广场，将你我的相貌刻成高大的石雕，矗立在广场的正中央，接受所有国民的瞻仰，万世瞻仰。”

　　要不是因为十分了解胖子的话，光是这两条，就足够把他钉在昏君的耻辱柱上，萧辰也绝对不允许这样的昏君出现。

　　胖子是个性格厚道的人，最起码不会做类似李定邦那样的事情。

　　“对了肾兄，你接下来有什么打算？”胖子开始反问：“飘飘女神飞升皇极境，你一直都不是池中之物，早晚有一天也要飞升的，在此之前，你都想做些什么？我的意思是，如果有兄弟能帮上忙的地方，你尽管开口，兄弟我一定赴汤蹈火。”

　　萧辰的目光转向北方，说：“下一步，我要去往极北的冰原，修炼这种事情，你帮不上忙的，当好自己的皇帝就行了。”

　　极北冰原，听到这四个字的时候，李翰涛和王玄烨全都倒吸一口冷气，那可是一处很要命的地方，到处是冰天雪地，而且还有各种各样的致命猛兽。


第837章 极北冰原

　　李翰涛和王玄烨抬头看着天，目送龙鹰离开。

　　“还真是羡慕肾兄的这种生活，想去哪里就去哪里，身边永远都不缺美女陪伴。”胖子由衷的说。

　　王玄烨用异样的目光看着他，问：“太子殿下，你羡慕的到底是前者，还是后者？”

　　胖子一愣：“有什么区别吗？”

　　王玄烨笑了：“当然有，要是您向往无忧无虑的生活，恐怕这辈子都没有办法实现，因为您注定是要当皇帝的，每天被国事缠身。可如果您是羡慕萧兄弟身边有美女跟随，那太简单了，身为大楚的太子、日后的皇帝，三宫六院七十二妃，还不是想要多少就有多少。”

　　听到后面这段话，胖子的眼睛马上亮了，拍着手说：“是啊，在这一点上，全天下的人都应该羡慕我才对。这样，你抽空去奏明圣上，请他做主为我选妃……算了，这事儿还是我自己来吧，选老婆这种事情，是不可以交给别人的，免得选来一批我不喜欢的，最后只能摆在那里当花瓶。”

　　“怎么会呢，给太子选妃，谁敢不尽心竭力。”王玄烨说。

　　“得了吧，别以为我不知道那帮人是什么货色。”胖子哼道：“一个个全都跟商人似的，无利不起早！选妃是大事，必须自己亲力亲为才放心，你不用再劝我，这件事就这么定了。”

　　龙鹰变成天空中的一个小黑点儿，直至二人完全找不到它的踪迹。

　　华夏大陆的最北方，因为气候常年处于冰点之下，生存条件极为恶劣，所以人迹罕至。

　　但是在这块冰原上，生活着各种耐寒的猛兽，其中不乏上古时代遗留下的种类，对于玄武境以下的人来说，这里的危险程度不亚于地狱。

　　平时很少有魂士涉足此地，在有记载的历史资料上，人类最后一次有组织的进入极北冰原，是在一百三十年前，由十八个魂士高手组成的队伍。

　　但是，这支小队进去之后，就再也没有人出来，更没有人知道他们在里面遇到了什么情况。

　　自此之后，这里成为魂士们心中的禁地。

　　保险起见，萧辰命令龙鹰在冰原上盘旋，由于这里过于寒冷，空气极为稀薄，龙鹰必须保持在五百米以上的高度，否则就有一头栽下去的可能。

　　从空中向下看，除了白茫茫一片之外，几乎看不到其他东西。

　　一阵乱流吹来，龙鹰不得不再次提升高度，乱流夹杂着冰雪，五人一齐放出护身罡气，冰雪打在上面，发出叮叮当当的声响。

　　“辰哥，从上面往下看，好像下面很平静，不像是传说中的那样凶险呢。”麦蒂娜开口说。

　　“我也有这种感觉，但数百年来高级魂士都不敢涉足此地，说明传言不全都是假的。”他命令龙鹰找个平坦点儿的地方降落。

　　龙鹰大力挥动翅膀，背上托着五个人，想在乱流中保持平衡，是件很不容易的事情。

　　几分钟后，它选择西面一片较为平坦的地方，落地的一刻，两只强有力的爪子死死抓住冰层，但就算是这样，也向前滑行了好一阵才停下来。

　　五人长出一口气，接连从鹰背上跳下。

　　萧辰拍了拍它的大脑袋，说：“好样的，你暂时可以自由活动了，不过最好不要远离此地，一旦出现危险，我会随时召唤你回来。”

　　龙鹰点点头，然后振翅飞上天。

　　瑟瑟寒风中，五个人不得不运起魂力进行抵挡，等级最低的柳菲儿，两条腿正在打颤。

　　“菲儿，行不行？”他转头问道。

　　柳菲儿郑重其事的点点头：“我没问题的，就是刚开始有些不适应。”

　　楚月拿出温度计，皱着眉头念出上面的数字：“零下三十六度，怪不得大家会感觉到冷。”

　　零下三十六度，要知道这里只是极北冰原的边缘地带而已，相信越往里走，温度会下降的越厉害。

　　萧辰从纳镯中拿出一根火焰枪，将魂力输入进去，枪头冒出的火焰只有一尺多长，而且几乎感觉不到有什么暖意。

　　要知道在其他地方，火焰能升腾起两尺多高，十米外就能感觉到它的灼热。

　　他深吸一口气，说：“这里没有外人，但我还是要把丑话说在前面，谁扛不住了，必须提前说，我会让龙鹰送她离开。不要因为自己的那点儿私心和小骄傲，成为拖累大家的人。”

　　四女一起点头。

　　“出发！”

　　从空中看，下面的冰层光滑的像镜子一样，实际上并不是这样，冰面几乎没有那一块是平的，全都带有高低起伏。

　　五人全都换上鞋底带有无数钉子的冰靴，保证走路的时候不会打滑。

　　两刻钟后，他们全都适应了这里的寒冷，精神状态越来越好。

　　“辰哥，前面好像有动静。”麦蒂娜提醒说，她的武魂是一头熊，严格意义上属于冰熊，在冰原地带拥有很强的感知能力。

　　她的小熊就走在队列的最前方，时不时的停下来等他们，憨态可掬。

　　“我的武魂也告诉我，前方有状况。”萧辰抬了抬帽檐，冰属性叶子在这种环境里，同样拥有强大的感知能力。

　　“会是什么样的危险，猛兽吗？”林蝶发问。

　　“现在还不能确定，但至少有八成可能是猛兽。”他向前跨出一步，来到队列的前方，说：“我打头阵，娜娜负责策应，师姐和蝶儿的任务是保护菲儿的安全，不到万不得已，你们三个不要参加战斗。”

　　“明白！”

　　嗷……呜……

　　类似狼嚎叫的声音传来，萧辰皱了皱眉头，麦蒂娜与之对视一眼，快步从侧面包抄而去。

　　转过一根形状不规则的冰柱，二人同时看到三头白色的巨狼，正在用前爪刨什么东西，随着它们挥舞前爪的动作，白色的冰屑纷飞。

　　每一头巨狼的长度都超过三米，浑身布满白色的毛发，从上到下连一个杂毛都没有，硕大的狼头，血盆大口中带有两寸长的獠牙，眼睛闪着幽兰色的光芒。

　　这是冰雪巨狼，极北冰原特有的猛兽之一，战斗力在王级猛兽之下，但是比普通的高级猛兽要厉害许多。

　　二人看到冰雪巨狼的时候，冰雪巨狼也看到了他们。

　　三头巨狼同时停下刨坑的动作，转头对着二人呲牙咧嘴。

　　相信它们很久没有遭遇过闯入者，竟然没有在第一时间发起攻击。

　　萧辰当然也不会因为这件小事，天真的以为冰雪巨狼是好客的表现，他心念一动，八片叶子武魂随即扑过去。

　　这里是冰的世界，冰属性武魂表现的最为活跃，它一马当先，将飞针准确射进右边巨狼的腿弯处。


第838章 王级冰熊

　　被飞针射中的那头巨狼，一条腿马上变成冰棍，但它好像并不清楚发生了什么事情，和两个同伴一起行动，结果由于用力过猛，这条腿咔嚓一声断成两截。

　　巨狼一头栽在地上，摔了个结结实实的狗啃屎。

　　紧接着，雷属性武魂到了，一道闪电劈在它的头上；然后是藤属性，蔓藤的生长没有受到冰原地貌的任何影响，死死缠住巨狼的脖子，直至它窒息而亡。

　　另一头很快被火、风、毒、水四属性武魂搞定，第三头丧命在麦蒂娜的龙胆枪之下。

　　收起龙胆枪，美女公主语气轻蔑的说：“也不怎么样嘛，轻松就搞定了。”

　　“千万别轻敌。”萧辰环视四周，说：“冰雪巨狼在这里只能算得上小喽啰，相信有更多厉害的家伙等着咱们呢。咦，不是不让她们跟的那么近吗，怎么都跟过来了？”

　　话音落下，对面出现楚月、柳菲儿和林蝶三女。

　　“你们怎么不听话？”萧辰有些生气的问。

　　楚月解释说：“不是我们不听话，而是冰雪巨狼从四面八方赶来，除了跟你们汇合，我们还有第二个选择吗？”

　　与此同时，小王爷皱起眉头，说：“武魂告诉我，正在朝着这边接近的冰雪巨狼，有不下三十头。”

　　“那么多啊！”麦蒂娜双眼冒光，说实话刚才根本没有过瘾，要不是自己下手快的话，三只冰雪巨狼一只都别想捞着。

　　楚月等三女也露出兴奋之色，前段时间她们深刻体会到在战斗中的升级，对于魂士来说有多么重要，光是靠修炼来提升等级，到最后只能落个花拳绣腿的结果。

　　所以一听有三十头冰雪巨狼赶来，她们做出的反应不是害怕，而是兴奋。

　　对此，小王爷表示很无奈。

　　按照他之前的安排，是只身来极北冰原试炼的，就算要带她们过来，至少也是先熟悉了这里的情况之后，再做安排。

　　之所以直接带她们过来，是因为扛不住她们的软磨硬泡，外加每个女孩子都当着他的面发誓，一定听从他的命令。

　　呼呼……

　　从北面冲过来的巨狼率先出现，四女很快结成一个攻守俱佳的阵型，这是她们在南海诸岛试炼的时候，总结出的阵型。

　　很显然，萧辰被排除在外了。

　　他耸耸肩，三十头高级猛兽而已，根本就是小菜一碟。

　　叮当……噗通……咔……

　　冰雪巨狼的主要攻击手段是利齿和利爪，它们不具备远程攻击能力，所以能冲到四女面前的，基本上都被萧辰的叶子武魂虐过一轮了，对付这种几近半残的敌人，她们一点儿都不觉得吃力。

　　冰雪巨狼接连到底身亡，随后赶来的那些比较聪明，它们没有像刚才那样漫无目的的冲锋，而是从两个不同的方向，同时发起进攻。

　　“聪明！”小王爷发出赞叹，但马上又说：“不过在我面前，仍然属于雕虫小技，除非你们能从八个以上的方向发起攻击，否则的话，不管哪一路都在小爷的打击范围之内。”

　　女孩子们表现的都很英勇，她们相互配合，将敌人一一杀死。

　　不到一刻钟的时间，冰面上横七竖八躺着三十多具巨狼尸体，五人毫发无损。

　　这样的胜利，让他们士气高涨起来。

　　作为等级最低的柳菲儿，在刚才的战斗中出力最少，现在她拿着一把匕首，来回穿梭在尸体之间，从它们的头骨中把魔晶挖出来。

　　呼……

　　一阵凛冽的寒风吹过来，夹杂着无数类似冰碴子的东西，这些冰碴子落下之后，便和冰层结为一体。

　　很显然，鱼鳞状起伏的地面，就是这样形成的。

　　据说，在极北冰原的中心地带，拥有一座气势巍峨的宫殿，在宫殿里摆满了无数的金银财宝、高级丹药以及各种神兵利器。

　　所以一直以来，魂士们对这里都是极度向往的。

　　但就算你翻遍华夏大陆的所有史料，也找不到有人平安进出宫殿的记录，所以到底有没有那么一座宫殿，也就跟着变成了传说。

　　五人小队继续前行，萧辰抬头看天，天上雾蒙蒙的，根本看不到太阳。

　　极北冰原是不分白天和黑夜的，多数情况下保持这种雾蒙蒙的状态，如果遭遇强降雪天空会变成黑色，但不会持续太长时间，最后还是回归说亮不亮、说暗不暗的情况。

　　萧辰仍然走在队列的最前面，四片叶子武魂在更前方负责开路，另外四片负责保护队伍的左、右、后和上空四个方向。

　　钉靴踩在冰面上，发出嘎吱嘎吱的声音，随着狂风和雪片越来越多，他们全都带上面巾和护目镜，加上一身的盔甲，可谓是全副武装。

　　掏出怀表，萧辰简单的心算一下，说：“我们已经在冰原里待了六个时辰，大家需要休息一下，找个平坦点儿的地方安营扎寨。”

　　其实，大家的魂力消耗并不严重，就连等级最低的柳菲儿，都还保持着七成以上呢。

　　但出发前她们全都表示听从萧辰的安排，所以没人对他的做法提出质疑。

　　不一会儿的功夫，一座造型怪异的“冰山”后面，矗立起三角形的帐篷，五人坐在厚实的毛皮褥子上，中间摆着火焰跳动的火炉。

　　“怎么样各位，还有信心跟我一起往里走吗？”他笑着问。

　　“当然。”柳菲儿第一个表态：“这才哪儿到哪儿啊，些许的寒冷，几头上不了台面的猛兽，是不可能让我们打退堂鼓的。”

　　楚月接着说：“没错，我们都已经打算好了，不看到传说中那座宏伟的宫殿，绝不离开冰原。”

　　“好吧，说实话，我真的不知道你们的自信心从何而来。”他摇头说。

　　四个女孩子齐声说：“当然是从你身上。”

　　林蝶说：“要不是有你跟着，别说是极北冰原，就算是厉害一些的地下城，我们都不见得敢去呢。辰哥，你就是我们的主心骨，只要有你在，我们什么都不怕……”

　　嗷……吼……

　　震耳欲聋的吼叫声响起，连帐篷都跟着颤抖起来。

　　麦蒂娜第一个跳起来，说：“在我们左侧方一千米外，有厉害的猛兽正在高速接近，如果我判断的不错，应该是熊一类的猛兽。”

　　萧辰不慌不忙的站起来，说：“你的判断是正确的，那是一头王级的冰熊，身上还穿着铠甲呢。它的速度很快，再有几秒钟就会来到咱们面前。”

　　四女同时瞪大眼睛，冰熊好解释，这里是极北冰原的嘛，可没听说过猛兽会给自己穿盔甲的啊。


第839章 一路尾随

　　五人接连走出帐篷，一头体型庞大的白色巨熊，正在高速朝这边奔来。

　　巨熊和冰雪巨狼一样，浑身雪白没有一根杂毛，除了体型上的区别之外，最明显的就是巨熊上半身穿的铠甲。

　　铠甲的材质很特殊，看不出来是用金属制作还是兽皮制成，呈背心状套在巨熊的身上，前甲和后甲的样式明显不同，后甲的侧面挂着一根类似棒槌的东西。

　　巨熊每次猛蹬强有力的后肢，身体就会向前扑出几十米远，就像一个白点儿在同样是白色的环境中跳跃。

　　“这就是王级冰熊，它的盔甲是怎么穿上的？”麦蒂娜瞪大眼睛问。

　　萧辰摇摇头：“我也不知道，其实我更想知道的是，谁帮它们制作的盔甲，你们看，盔甲的大小很合适呢。”

　　楚月点头：“看到了，说实话我是第一次见穿盔甲的猛兽，难不成它们的智商，已经达到了跟人类相同的高度吗？”

　　在华夏大陆上，只有人懂得穿衣服、穿盔甲，以及使用兵器等等，猛兽就算是再进化，也不可能在智商方面跟人一致。

　　“算了，现在不是讨论这个问题的时候，来者不善呢。”他亮出兵器，说：“和之前一样，你们照顾好自己。”

　　“明白！”

　　王级冰熊，极北冰原中较为厉害的猛兽之一，战斗力相当于天级后期的魂士高手，加之它们对环境的熟悉，战斗力会进步一得到提升。

　　在两百米的距离上，叶子武魂率先发动攻击。

　　别看冰熊体态肥胖，敏捷程度却十分惊人，居然轻松躲开四枚飞针的攻击，同时甩出左掌里握着的一块冰，击中水属性叶子。

　　那是一块梭子形的冰块，被命中的叶子落地之后，没能再飞起来，而是被裹在一层厚厚的冰中，动弹不得。

　　冰熊的另一只手探向背后，摘下挂在盔甲侧面的棒槌，挥舞着砸向其他叶子武魂。

　　麦蒂娜吃了一惊：“这家伙除了穿盔甲之外，居然还懂得使用兵器，我算是开眼界了。”

　　萧辰一样觉得吃惊，但情况紧急，由不得他多想，便提着长枪迎上去，出手就是《九绝枪》第一式一叶知秋。

　　锋利的枪头刺破空气，发出尖利的声音。

　　冰熊不傻，它察觉到长枪的厉害，所以决定避其锋芒，身体朝侧面一滑，闪避成功。

　　萧辰马上变招——二龙戏珠。

　　冰熊仍然采取躲避的方式，四条腿并用，身体在冰面上划出一个半圆，同样是顺利躲开。

　　小王爷两招皆未能取得战果，叶子武魂射出的飞针，也被对方一一躲过。

　　麦蒂娜将龙胆枪交到左手，右手凭空出现一条投枪，朝着冰熊猛掷过去。

　　这次，冰熊没有再躲，而是轻描淡写的一挥右臂，将投枪打落。

　　萧辰得到千载难逢的进攻机会，一枪刺向冰熊的眼睛，可对方这次抬起左臂，将他的长枪打偏。

　　不要紧，还有机会！

　　他提起左拳，释放魂骨中蕴含的能量，使出一招直捣黄龙。

　　砰……

　　拳头结结实实的打在冰熊下腹部位，这里刚好没被盔甲覆盖，算是比较薄弱的位置之一。

　　吼……

　　冰熊发出惨叫，手脚并用向后退，嘴角已然出现血迹，由此可见刚才的一拳伤到了它的内脏。

　　趁你病要你命，八片叶子武魂铺天盖地而来，飞针加上锋利的边缘，一个劲儿的往冰熊身上招呼。

　　嗷吼……吼……

　　冰熊接连吃亏，眨眼功夫就落了个伤痕累累的结果，它开始抱头鼠窜。

　　“辰哥，别让它跑了，追啊！”林蝶在后面大喊大叫。

　　“稍安勿躁。”小王爷笑着说。

　　“再不追，它真的跑没影儿了！”林蝶替他着急。

　　他还是没去追，而是指着地上留下的抓痕，说：“难道，你们不想知道它是怎么穿上盔甲的？”

　　四女恍然大悟，林蝶瞪着眼睛说：“你的意思，咱们跟踪它？”

　　小王爷打了个指响：“聪明，我就是这样想的，与其杀死一头王级猛兽，不如留着它的性命，让它为我们带路。既然这家伙拥有超过一般猛兽的智力，那么我想，它在受伤之后，一定会选择回老窝儿疗伤。”

　　说话的同时，他让火属性武魂飞过去，接连发射三根飞针，将水属性的同伴顺利救出。

　　楚月补充说：“这么一来，咱们就可以少走很多冤枉路，还是师弟你聪明！”

　　“那是，你师弟我可是集各种聪明于一身的人，地上少有天上无双……喂喂，你们太过分了，我的话还没说完呢，不听人把话说完就走，是一种很不礼貌的行为！”

　　四女当然不会留下听他说那些自恋的话，论追踪她们各个都是高手，很快便找到了冰熊的逃跑路线。

　　往下追踪的时候，奇怪的事情接连出现。

　　首先出现的，是一个被冻在坚冰里的人，透过冰层，能清楚看到他的表情和身体动作。

　　从他的动作上不难看出，他是在与猛兽搏斗的过程中，被冻住并且一直到现在。

　　“我敢断定，他保持这个姿势的时间，超过六十年。”萧辰说。

　　“为什么这么肯定？”柳菲儿问。

　　他指了指那人腰间的金属牌子，说：“那是前朝皇帝颁发给门派优秀弟子的铭牌，前朝已经被灭六十多年了，如果是最后一任皇帝颁发的，含金量少得可怜，谁会佩戴灭国之君给的东西，还不够晦气呢。”

　　楚月点头：“很有可能，他就是一百三年前那支队伍的一员。”

　　都被困在冰里这么久，早就死透了，神仙过来都救不活。

　　继续跟着痕迹追踪，他们接连发现四个被冻在冰里的死人，相信都是冰熊的杰作，用的就是之前对付水属性武魂的方法。

　　再往里走，还有被冻住的冰雪巨狼，但它们的身体大多是残缺不全的，有的冰块中竟然出现冰熊的手掌。

　　轰隆隆……

　　天空传来震耳欲聋的声响，五人全都下意识的抬起头，灰蒙蒙的天出现漩涡状的景象，灰色的云一层一层的叠加，显得异常诡异。

　　四个女孩子不由自主的集中到他身边，咔嚓一声惊雷，天空中的漩涡开始缓慢旋转。

　　萧辰保持应有的冷静，他顺着漩涡往下看，嘴角跟着翘了起来，说：“真是踏破铁鞋无觅处、得来全不费工夫，那应该就是传说中的宫殿了吧。”

　　四女顺着他的目光望去，看到漩涡的下方，矗立着一座高塔状的建筑，由于上面布满了白色坚冰，不仔细看的话，会把它误认为是一座冰山。

　　而受伤冰熊的逃跑痕迹，正是朝着那边去的。


第840章 冰神殿

　　轰隆隆……

　　在五双注目的眼神中，一道闪电从漩涡中出现，直直的打在高塔上端。

　　然后，漩涡云层开始消失，只用了几秒钟的时间，便恢复正常。

　　看着这种让人叹为观止的景象，五个人的心中是一样的震撼，不过呢，也多亏了这种景象的产生，让他们获悉宫殿的具体位置，现在就算是不跟着受伤冰熊留下的痕迹，也一样能找过去。

　　“我想，我们该出发了。”萧辰说，四女这才回过神儿来，重新摆好阵型，五人一起朝那边走去。

　　一路上，倒是没遇到其他的猛兽。

　　随着距离的推近，宫殿的全貌逐渐展示在他们面前，那是一座高度超过百米的尖塔建筑，从下到上，呈现出旋转缠绕的树藤造型，通体青灰色，距离稍远一些，就会融入到灰蒙蒙的天空中，使人很难发现它的踪迹。

　　从五十米的位置往上，尖塔的四周围绕着白色的雾气，可是由于它的造型太过诡异，这种变化并未能为其增添任何的仙气儿。

　　五人围着尖塔底座绕行一周，确定它的直径在三百米左右，正对着南边有两扇缠满树藤和树根的大门，同样被树藤快要缠满的匾额上，是三个依稀可见的上古文字——冰神殿。

　　五人之中，只有萧辰跟飘飘学习过上古文字，所以“冰神殿”三个字，也是他念出来的。

　　楚月皱了皱秀眉：“传说中极北之地的宫殿，居然是冰神殿。”

　　萧辰忙转头看着她：“怎么，你听说过这个名字？”

　　“我在皇极宗藏书阁里，看过一部残缺不全的羊皮卷文献，上面以诗歌的方式，提到过冰神殿。”楚月回答说：“具体的内容我记不太清楚了，但可以肯定的是，冰神殿是极寒之地的源头，在里面供奉着万年冰魄。”

　　“万年冰魄？”萧辰对这个名字并不陌生，他的八片武魂当中，冰属性的那片就是因为吸收的冰魄才产生的。

　　楚月点点头，接着说：“没错，按照古人的记载，凡是出现极寒现象的地域，除了气候的原因之外，最主要的就是拥有万年冰魄。极北冰原这样的地方，怎么可能没有。”

　　“那我们还等什么，进去找冰魄啊，光是听名字，就知道是很值钱的东西。”林蝶不愧是商人的女儿。

　　楚月拉住她的胳膊，说：“诗歌里除了冰魄的内容，也记载了守护冰魄的猛兽，我虽然记不太清楚了，但可以肯定的是，守护兽绝非一种。”

　　林蝶先是一愣，马上说：“对啊，我们是追赶冰熊才发现这里的，冰熊呢，这里不会就是它的老窝吧？”

　　萧辰一指大门前留下的些许痕迹，说：“恭喜你蝶儿，你猜对了，冰熊的确是进到那里面去了。你们站在原地不要动，我去探一探路。”

　　“辰哥小心。”

　　他淡淡一笑，先命令叶子武魂从门缝飞进去，刚朝前迈出十几步步，便有几道白色的影子在空中闪过。

　　经验告诉他，来者不善。

　　定睛望向白影落地的地方，居然是一头王级冰熊，再看其他三个方向，也都蹲着一头冰熊呢。

　　而自己，就站在四头冰熊的中央，它们的速度实在是太快了，以他圣武境九级的实力，居然没看清楚这些家伙是怎么出来的。

　　好在，他让四个女孩子留下不要动，现在只有自己处在险境当中。

　　虽说他两次杀死过超王级猛兽，但四个王级猛兽带来的压力，也是蛮大的，要知道他并没有一打四的经验。

　　一旁的柳菲儿先急了：“辰哥危险，我们得过去帮忙。”

　　“冷静！”麦蒂娜阻止她的行为，沉声说：“辰哥面对过更加危险的场面，每次都能顺利摆脱，我相信这次也不例外。”

　　楚月附和：“没错，我们贸然上去，只会让师弟分心，现在仗都还没有开打呢，谁胜谁负是未知数。如果师弟落了下风，我们再出手也不迟。”

　　柳菲儿点头：“好，我听你们俩的。”

　　萧辰将武魂分成四组，根据它们的属性和攻击力的不同，分别对阵四头冰熊。

　　四头冰熊加起来，实力上远不如一头超王级猛兽，但如果配合的好，甚至能发挥出超越超王级的战斗力。

　　四个家伙并不着急进攻，八只眼睛直勾勾的看着他。

　　敌不动我不动，萧辰给武魂的命令是一个负责放飞针，另一个负责近身缠斗，不管怎样，都要保证让两头冰熊不能冲上来，一打四的胜率真的不高，先对付其中的一头或者两头，然后将其逐个消灭，才是最正确的选择。

　　就这样，一分钟过去了。

　　突然，位于西面的冰熊眨眼，并且低了一下头，与此同时叶子武魂一起展开攻击，萧辰也袭想早就选定好的目标——北边那头冰熊。

　　那面的冰熊最先做出反应，朝着他的侧面扔出梭子形的冰块，被他侧身躲过。

　　当……

　　长枪刺在正面冰熊的腹部，虽然没能刺穿它厚实的皮肤，但是对内脏造成一定的影响。

　　西面，雷属性武魂得手，闪电准确的砍在冰熊头顶。

　　紧接着，南面的火属性武魂也得手了，一根飞针钉进冰熊的脸颊，半边脸马上变成了烤猪脸。

　　嗖……

　　北面的冰熊开始反击，对着萧辰的腹部扔出梭子形冰块，只要他被命中，哪怕只是擦着衣角飞过去，都能被立刻冻成一根冰棍。

　　萧辰防着敌人这一手呢，他猛地蹲在地上，躲过冰块的同时，滑向南面的冰熊。

　　这家伙被烧熟了半边脸，正在仰天惨叫呢，根本没留意萧辰顺着冰面滑过来，等它看见的时候，腹部已经着着实实的挨了一拳。

　　捧……

　　它被打了个四脚朝天，周围很大一片面积的冰层，都被砸出了裂纹。

　　东边的冰熊张开嘴狂吼，还没来得及扔出冰块，就被一枚毒属性飞针射进嘴里，而后双脚被黑色蔓藤缠住，不能动弹。

　　“辰哥好样的！”林蝶握着小拳头赞道，说实话这种酣畅淋漓的打斗场面，可不是说看就能看到的，作为旁观者，四女都打心底里觉得学到很多东西。

　　北面的冰熊高高跃起，张开血盆大口，对准了萧辰的脑袋。

　　小王爷不慌不忙，突然举起握着长枪的右手，准确刺进冰熊口中，然后朝旁边猛甩而去。

　　噗通……

　　冰熊砸在地上，嘴巴里不停的流血，染红了很大一块面积的冰层。

　　到这时，四头冰熊中有三头受伤，其中一头受重伤，一头中剧毒，一头受轻伤，没受伤的那头也好不到哪儿去，因为萧辰已经将它定位下一步的主攻目标。


第841章 选择

　　唯一没有受伤的那头冰熊，感觉到萧辰炽热的战意，不由自主的后退两步，伸手摘下背甲一侧的棒槌，朝着萧辰扔过来。

　　小侯爷一愣，棒槌是近战武器，这家伙是不是昏了头，居然当暗器扔过来。

　　太过分了吧，这么大的暗器。

　　但他马上看到，棒槌的尾部连着一根细细的锁链，冰熊一抖拽着锁链的右掌，棒槌从直飞变成拔高，然后朝着他的脑袋砸过来。

　　原来如此，萧辰恍然大悟，他在面前结起一道护体罡气，然后举起盾牌。

　　噗……嘭……

　　棒槌直接击穿护体罡气，砸在盾牌上，强横的力道致使他后退了好几步，握盾的左臂几乎已经麻木。

　　不得不承认，王级猛兽的战斗力不容小觑。

　　他当然不是要与之正面抗争，之所以这么做，是为了给武魂们创造机会。

　　嗖嗖……

　　绕到冰熊身后的四片叶子开始释放飞针，打了它一个措手不及，同时被雷电、火、毒、水四种飞针击中。

　　嗷吼……

　　冰熊向前栽倒，萧辰高高跃起，将长枪刺从它的后颈刺入大脑。

　　其他三个受伤的冰熊见没有翻盘的机会，一个同伴也战死了，便纷纷逃向冰神殿。

　　三道白光，以极快的速度飞进门缝中。

　　“师弟，你怎么样？”楚月开口问道。

　　“我很好。”他回答一声，迈步走向冰神殿大门，说：“你们还是不要动，等我确定没有危险了再过来。”

　　一路走到门口，没有冰熊出现，他深吸一口气，抬脚踹向大门。

　　嘭……吱呀……呀……

　　两扇缠满树藤、树根的大门分左右打开，但也只是开启了一半左右，便停了下来，中间形成一个宽度四尺左右的缝隙。

　　呼……

　　刺骨的阴风从里面吹出，扑面而来。

　　虽然萧辰早有准备，为自己布置了一道护体罡气，但这股风还是穿透了护体罡气，打在他的脸上，如同刀割一般。

　　门缝里灰呼呼的，很像外面的天空颜色，从外面几乎看不到里面有什么。

　　冰、水两属性武魂率先飞进去，几分钟后告诉主人，里面没有危险。

　　他回过头，对着四女招招手。

　　五人一起走进冰神殿，进门之后向前走了三步，灰色迷雾就变得稀薄起来，依稀可见这是一个面积不大却很高的空间，由大大小小的冰山构成，中间部位是一条通向高处的冰梯。

　　再往前走两步，迷雾完全消失，之前看到的景象变得清晰起来。

　　在冰山上，拥有大大小小数百个洞穴，有些甚至是贯穿冰山的，有可能是冰熊居住的巢穴。

　　可是，武魂明明告诉自己，说这里不存在危险。

　　也就是说，在这一层，是没有冰熊的。

　　那就奇怪了，之前逃回来的四头冰熊，跑哪儿去了？

　　麦蒂娜一指前方，白熊武魂手脚并用，朝着冰梯快速奔去，直至登上数百级台阶，都没有发生危险。

　　“辰哥，看来这一层真的没有猛兽，我们可以放心大胆的上去。”麦蒂娜说。

　　“好，我打头阵，你们跟在后面。”他说。

　　冰梯很陡峭，每一级的高度都超过一尺，但宽度却不到一尺，表面起伏不平而且很滑，稍不注意就有可能滑倒摔下去。

　　……

　　皇极境，天啸山庄。

　　庄主陈洛凡的面前，摆着一份文件，上面是通过第二次考核的人员名单，共计八十八人。

　　看着名单，他脸上露出欣慰的笑容，这么多人过第二关，是几年来的第一次。

　　皇极境由十二个家族把持，每个家族负责一个月的接收工作，负责考核、培养本接收月飞升上来的魂士。

　　通过考核和培养的魂士，会成为皇极境的正式成员，同时有自主权选择成为某一个家族的成员。

　　虽说是自由选择，但第一印象很重要，而且在考核过程中，他们很少有机会接触到其他家族的人，所以多数人会选择留在本家族。

　　成员的多与少，直接关系到十二个家族的实力强与弱，在接收月能有多少飞升者，也有着直接关系。

　　看完名单，他开始看第三轮考核计划。

　　很快，他皱起眉头，自语道：“怎么搞的，为什么考核条件会如此之高，岂不是还要刷下一大批人吗？”

　　考核规则，是十二个家族很早就定下来的，任何人都不得违反，否则会遭到其他十一家的联合打击。

　　但是，规则并没有定死每一关的具体内容，只是制定了一个框架，只要在这个框架里就没有问题。

　　这么一来，也就有了自行运作的可能，大部分家族也都是这么做的，他们会主动选择难度低一些的考核项目，尽量让更多的人通过，让他们感恩戴德，自愿成为本家族的一员。

　　可是摆在陈洛凡眼前的这份考核项目，确实按照最高标准来制定了，要是真的执行下去，估计还得有至少二十个人被刷下去。

　　他站起来，在房间里来回的走了几圈，然后做出一个决定。

　　两刻钟后，八十八名被考核人员在广场集合。

　　陈洛凡特意换了一身比较休闲的衣服，这样能让他看起来更加随和一些，脸上也挂着和煦的微笑，争取给大家留下好印象。

　　目光扫过每个人的脸，他才开口说：“诸位，能够连过两关，你们都是好样的。当然接下来的第三关也很重要，只有过关的人才能留在皇极境，按理说本人不该过早问你们这个问题，但我认为还是问一问比较好，还请各位照实回答。”

　　众人不语，等着他的问题。

　　“这个问题就是，通过第三轮考核之后，你们会不会选择留在天啸山庄？”陈洛凡笑着说：“就是这么个问题，每个人都需要回答，可以回答会或者不会，又或者可以考虑这样的答案。”

　　不少人的眼睛里都闪出光芒，庄主都出面了，而且还是问这样的问题，很显然这是天啸山庄在拉拢大家。

　　既然是拉拢，总得给点儿好处吧，否则的话谁会傻乎乎的接受你的拉拢。

　　至于好处，最直接的莫过降低接下来的考核难度，说实话谁都想留在这里，而不是被踢进万劫不复的幽冥界。

　　既然主人都抛出橄榄枝了，当客人的怎能不给面子。

　　所以，大部分人纷纷表示，只要能通过第三次考核，就会选择留在天啸山庄。

　　而且，他们都加重了在“能通过考核”这几个字的语气，既然是做买卖，不妨把价码开的更明白一些。

　　陈洛凡脸上浮现出无法掩饰的激动，能一下子多七八十名成员，本家族的实力会增加很多呢。

　　很快，轮到最后一个人回答问题，这人正是飘飘。


第842章 族群

　　从站在这里的那一刻开始，陈洛凡就注意到站在最后一排的飘飘。

　　不光因为她的长相、气质在这一批人里是最好的，主要是她能够完成十个万年树妖精髓的任务，已经让包括陈洛凡在内的人，全都为之折服。

　　她猎取树妖精髓的事情，在天啸山庄早就传开了。

　　拥有这样的实力，足以让她在这批人当中稳坐头号交椅，再加上美女总会受到更多的关注，也为她加分不少。

　　既然是最优秀的人，陈洛凡当然想知道她愿不愿意留下。

　　之所以站在最后一排，是因为她在第二轮考核的抽签中，排名最后一位。

　　无视庄主恳切的眼神，她轻启朱唇说：“我不会留在这里。”

　　“为什么，那你想加入哪一家？”陈洛凡想也不想的反问，直到问出这句话，才察觉到这样的发问跟自己的身份不符。

　　因为之前也有说不愿留下的人，从始至终他都没有反问对方原因。

　　飘飘这才挑了挑眉毛，抬起头说：“至于最终选择加入哪一家，我还没有想好，但可以肯定是，绝对不是天啸山庄。”

　　陈洛凡以为她早有心仪的选择对象，如果是那样的话，放弃加入天啸山庄无可厚非。

　　可结果是，她并没有确定好选择哪一家，为什么要首先否定天啸山庄？

　　不行，必须问个清楚。

　　他深吸一口气，不再顾忌庄主的面子，问道：“为什么呢？”

　　飘飘回答说：“因为你们这里的某些人，没有容人之量，她们在第二轮考核的时候，就已经给我穿了小鞋，我要是傻乎乎的选择留下，恐怕以后整天都得面对阴谋。我不怕麻烦，但明知道有麻烦还不躲开，岂不成了傻子。”

　　关于第二轮考核出现阴谋这件事，陈洛凡也有所耳闻。但两个当事人死咬着不承认，也没有证据证明她们在抽签中做了手脚，加上飘飘顺利过关，多数情况下大家只是把它当做一个笑料，没有多少人去深究。

　　但是飘飘当着众人的面旧事重提，分量不可谓不重。

　　陈洛凡是个经历过大世面的人，但是听了这样的话，也不由自主的面皮发红。

　　但他还是一本正经的说：“被考核成员飘飘，本庄主以个人名誉发誓，你所担心的事情绝对不会发生，你可以放心的留在天啸山庄。如果以后有谁对你不利，你可以直接来找我，我为你做主。”

　　要说之前算是隐晦的拉拢，现在就是赤裸裸的拉拢了，只要飘飘点头，第三关考核算什么，陈洛凡已经答应为她做主，等于提前承认她是天啸山庄的一员。

　　众人纷纷向她投去羡慕的目光，能获得庄主的青睐，这可不是一般人能做到的。

　　飘飘淡淡一笑：“按理说，庄主开出如此丰厚的条件，我该答应才对。可是呢，我想说的是，受过伤的地方就算是痊愈了，跟完好无损也是有区别的。就好比一张纸，你把它揉成一团，不管你怎样努力，都无法恢复之前平整的样子，不是吗？”

　　陈洛凡面色一暗，点头说：“我明白你的意思了，既然如此，本人也不便强求。不过你放心，我们不会因为你的拒绝，就加重对你的考核任务。”

　　“多谢庄主。”飘飘笑了，既然陈洛凡能当着大家的面，说出这样的话，至少可以肯定不会出现类似之前的事情。

　　……

　　登上最后一级冰梯，五人都累坏了。

　　除了柳菲儿的脚被崴了一下之外，其他四人都完好无损，水属性的叶子武魂正在给她治伤，一时半刻就能恢复如初。

　　楚月一边大口喘气，一边伸出三根手指比划着说：“我们足足爬了三千个台阶，按照每个台阶一尺二寸计算，就是一千两百米呢。”

　　“什么，一千两百米？”萧辰瞪大眼睛，说：“从外面看，冰神殿也就百十米的高度，怎么光是第一层，就超过了千米。”

　　麦蒂娜分析说：“我们从外面看到的情况，可能是一种错觉，就像当初的暗魔塔，从外面看高耸入云，其实也只有九层而已。”

　　他点点头：“有道理，你们在这里休息一下，我出去探探情况。”

　　越过挡住视线的冰山，他马上惊呆了，因为面前出现的情况，是他从来没有想过的。

　　只见，前方是一片平原，虽然地面也是冰层构成，却生长有零星的植物，虽然都是长不高的小野花，开出来的花也并不好看，可是要知道从进入极北冰原开始，这是他第一次见到植物。

　　另外，是一片热火朝天的景象，几十头穿着背心铠甲的冰熊，正在锻造某种金属。它们分工不同，有的负责挥锤，有的负责搬运，有的负责将长条形的金属截成甲片，有的将甲片连在一起。

　　居然，他们自己给自己制造铠甲！

　　虽说之前他有过这样的猜想，但是亲眼看到的时候，还是不由自主的吃了一惊。

　　除了制作铠甲，也有专门制作兵器的地方，棒槌、砍刀和斧子应有尽有。

　　另外，有一处地方躺着四头冰熊，其他冰熊拿着冰碗等物，往它们嘴里灌着什么东西。

　　年幼的冰熊在一起嬉闹，但它们不会去打扰正在工作的大冰熊。

　　很明显，这是一处集制造、医疗、生活于一体的区域，哪里还是什么群居动物，严格说根本就是小型的人类族群。

　　惊讶过后，他开始怀疑，按照常规，兽类能够成为族群的最基本条件，是拥有一个能震慑所有族人的领袖，就好比人类社会中的皇帝一职。

　　那么，这只冰熊族群的皇帝，又是谁呢？

　　他继续仔细观察，目光落在平坦的冰原一角，那里有唯一的凸起的冰穴，如果猜的不错，冰熊王应该就住在那里。

　　族人们都是王级冰熊，冰熊王至少也得是个超王级吧，否则又怎么可能让其族人臣服。

　　在冰原的另一角，他看到旋转向上的冰梯，不用猜肯定是通往下一层的。

　　冰梯所在的位置，距离铠甲、兵器生产区域不远，没可能在不惊动冰熊的情况下登上去。

　　他回到四女所在的地方，将看到的一切原原本本的说出来。

　　四女也都惊讶万分，谁能想到看似笨拙的大白熊，居然会是灵巧的手工业者。

　　接下来的问题是，怎么样才能顺利去往下一层。

　　打过去，成功的可能太小，如果只有萧辰一个人的话，倒是可以试试的，有四个女孩子在，冒不起这个险。


第843章 谈买卖

　　五个人趴在冰山后面，仔细观察冰熊们的行为。

　　萧辰看了半天，也没能看出它们正在锻造的是什么金属。根据之前和五头冰熊交手的经验判断，这种金属的硬度和韧性都比较好，几乎等同于五种贵金属中的雪银，和紫金的差距不大，但不如紫金。

　　它们的锻造技艺十分简单，却很实用，将不规则的金属块敲击成为标准的长条，再截成片状，然后进行编连，几层甲片结合在一起，做成背心状的盔甲。

　　“要不是亲眼所见的话，我一定不会相信猛兽能为自己制作盔甲。”楚月小声说。

　　麦蒂娜补充：“还有为自己制作兵器。”

　　在他们的印象中，使用并且的亡灵、猛兽也有，但它们多数都是就地取材，而不是像眼前这样，有组织、有分工的进行制造。

　　这时，有几头背着筐形物体的冰熊出现，它们放下背上的大筐，倒出类似矿石的东西。

　　马上有其他的冰熊过来，将矿石收集，放在锻造台那边。

　　看到这一幕，萧辰突然眼睛一亮，同时脑袋里灵光闪起，他有主意了。

　　兴奋之下，他直接从藏身地站起来，就要出声喊叫。

　　麦蒂娜眼疾手快，将他的嘴捂住，问道：“辰哥你想干嘛，不要命了？那边有上百头冰熊呢，咱们根本不是它们的对手。”

　　萧辰炸了眨眼，示意她松开手。

　　麦蒂娜当然不会直接放开，而是叮嘱说：“你得答应我，不大喊大叫，我才放手的。”

　　他赶紧点头，嘴巴恢复自由之后，用可以压低的声音说：“很显然，那些家伙们的每一步制造工艺，都是很粗糙的，它们甚至不知道使用熔炼的方式，提升金属的硬度和韧性。”

　　楚月不解的说：“那又能怎样，作为兽类，它们能做到这一点，已经算是很不错了。”

　　萧辰摇头：“我要说的不是这一点，你们想啊，它们既然有能力开矿和制作兵器，会不会希望得到更优秀的技艺，和更实用的金属。”

　　四女的眼睛像是同时被点亮了，但马上又暗淡下来，林蝶两手一摊：“你不会想用紫金这类的金属，去跟它们作交换，为咱们买一条通行的道路吧？”

　　“不行吗？”他笑嘻嘻的反问。

　　“当然不行，它们是猛兽，就算具备一定的智商，又怎么可能跟你谈买卖？”林蝶说：“你的想法无异于与虎谋皮，根本不可能实现。”

　　其他三女也是同样的想法，但萧辰有自己的看法，说：“我觉得，凡事都可以试一试的。你们看那些大笨熊，它们像是能产生超级智慧的种类吗，我怀疑这种技能，是更聪明的猛兽教给它们的。所以就算是要谈，也是找那头最聪明的熊去谈。你们放心，大不了咱们跑路就是了，反正前面的路不通，总得尝试各种方法吧。”

　　四女开始沉思，有的时候死马当成活马医，也是不错的选择，所以她们纷纷同意。

　　几分钟后，萧辰贼兮兮的走过去，刻意隐藏自己的魂士气息，直至与冰熊的距离只剩下两百多米的时候才停下，嘴角微微上翘。

　　几十米高的空中，突然出现一坨闪着暗金色的东西，重量超过五吨，眨眼间便朝着地面坠下。

　　咣当……

　　这是一块百炼紫金，是人类用来制作神兵利器和铠甲的材料，价格超过等同重量的黄金。

　　所有的冰熊都吓了一跳，包括正在嬉戏玩耍的小冰熊们，大小上百双眼睛，全都盯着紫金掉落的地方。

　　所有的眼睛里，都带着狐疑，这块黑乎乎的大家伙是从哪儿来的？

　　下一秒，轰骚无比的小王爷萧辰单脚踩在上面，笑嘻嘻的说：“各位，不必惊慌，这块紫金呢，算是我送给你们的一点儿见面礼。”

　　嗷吼……吼吼……

　　十几头冰熊同时发出怒吼，特别是正在治伤的四头，它们已经认出萧辰就是打伤自己的罪魁祸首。

　　有几头冰熊作势要冲过来，萧辰使出狮子吼：“都给老子安静！老子是带着诚意过来的，而且还先送出礼物，你们不要太过分！既然我敢出现，说明我不怕你们，谁想死就上来，我成全它。”

　　冰熊们全都愣住了，很显然它们听不懂萧辰的话，否则也不会继续保持呲牙咧嘴的样子。

　　看到这一幕，小王爷的心里凉了半截儿，看来是高估这些大笨熊的智商了。

　　他不得不做好跑路的准备，同时用藏在背后的手，给女孩子们发信号。

　　但他还是觉得应该再努力一下，开口又说：“你们当中，就没有一个能听懂人话的吗？要是有就赶紧站出来，小爷我的时间很宝贵，而且这是你们千载难逢的机会，错过了可别后悔。除了我脚下的这块金属之外，还有很多其他的好东西，你们真的一点儿都不感兴趣？”

　　冰熊们再一次发出齐声怒吼，看来是真的没戏，他就要脚底抹油了。

　　可就在这时，一个闷声响起：“人类，你真是过来跟我们做生意的？”

　　听到这个声音，他激动的差点儿没从上面掉下来，事实证明了自己的猜想，果然有智慧很高的猛兽存在。

　　根据记载，超过万年的猛兽拥有幻化人形的能力，虽然可以变成人，但需要重新修炼才能获得魂士实力，就像当初的飘飘，四处寻找提升实力的物品。

　　而且，化形之后便不能变回之前的样子，而是成为实实在在的人，万一不能飞升皇极境，只有区区两百岁左右的寿命。

　　也不是所有的万年猛兽都选择化形，绝大多数会继续保持本体进行修炼，待到三万年之后，便有机会口吐人言，拥有和人类相当的智慧。

　　随着声音响起，所有的冰熊都变得很老实，它们匍匐在冰面上，一副顶礼膜拜的样子。

　　萧辰转头，对着声音传出的方向说：“没错，除了更好的金属之外，我还可以提供给一些盔甲和武器作为样本，你们可以进行仿造和改进。说实话，背心盔甲和棒槌的组合，并不适合冰熊使用，最起码不能把你们的最强战斗力发挥出来。”

　　“人类，我知道你们的一句话，叫世上没有不要钱的晚餐。”闷声再次响起：“你会那么好心提供东西给我们，别是有什么阴谋吧，不要马上否决，因为那样的话，会让我更加相信你是个奸诈之辈。”

　　小王爷耸耸肩，说：“有没有阴谋，不是嘴上说说就可以了，不妨直说吧，我要带着同伴去往冰神殿的更高一层，必须借道贵宝地，所以你开个价吧。”


第844章 出人意料的智慧体

　　“可笑，向我们借道！”原本的闷声变得严厉起来：“你们人类果然奸诈，冰神殿是我们冰熊一族的家，我们守卫它还来不及呢，又怎么可能主动借道给你们，让你们上去搞破坏吗？”

　　面对这样的问题，萧辰一点儿都不意外，他笑着说：“要只是为了保护家园，多生多养就行了，何必辛苦开采矿石、打造铠甲和武器。我已经开门见山，你还藏着掖着，这是不打算好好谈呢，既然这样，就当我没来过，告辞！”

　　说完，他转身就走，挥手收回紫金。

　　“哼，你以为这里是什么地方，想来就来想走就走吗？”严厉的声音再次响起。

　　萧辰一边大步走一边不卑不亢的说：“也许你能留下我，但又有什么意义呢？既然你能口吐人言，就应该知道拥有储存功能的物品，只有本人可以使用，就算你能从我手里抢走，又有什么用。”

　　对方开始沉默，很显然它对萧辰之前的提议感兴趣。

　　眼看他就要走到二层的入口处，声音再次响起：“好吧人类，你赢了！我承认，让族人们制作盔甲和武器，不光是为了保护家园，最主要的是保护我们自己，以便冰熊这个族群能长时间的生存下去。”

　　萧辰笑了，回头说：“那就是说，我们可以合作，你也可以借道给我们，对吗？”

　　“可以这么说，但需要看你能拿出什么样的东西，如果不能达到我的满意，一切免谈。”

　　四个女孩子藏身的地方，楚月不由自主的竖起大拇指，由衷的说：“师弟真是太强悍了，居然能跟猛兽谈判。”

　　作为跟他时间最长的人，麦蒂娜笑着说：“他还有很多本领，你们没见过呢，等哪天不忙的时候，我说给你们听。”

　　林蝶眼睛一瞪：“之前我们在一起的时候，有的是空闲时间，你怎么不说？”

　　“就是！”柳菲儿也语带不满的说。

　　美女公主骄傲的把下巴一抬，说：“你们又没有问，我说那么多干嘛，要是让你们觉得我是在故意显摆，对我有什么好处。”

　　楚月作为大姐，当起了和事佬儿：“你们都少说两句吧，现在是什么时候，师弟还处在危险之中呢。”

　　再看萧辰，回到原来的位置，伸出右臂在面前划了个弧，紫金、雪银、陨铁等等贵重金属一一出现。

　　他介绍说：“雪银，质地相当于你们使用的矿石，优点在于更加轻便，而且更加容易加工，能制作更重造型复杂的器械；紫金，比你们使用的金属强多了；还有陨铁，加入紫金或者雪银中，可以成为各种合金。”

　　介绍了一通，对方并未作出回应，很显然这点儿东西不足打动它。

　　萧辰朝着侧面迈出几步，再次挥手，这次出现的是六套紫金铠甲，六套雪银铠甲和六套合金铠甲，每一套的制作工艺都非常精美。

　　“铠甲，虽说是适合人类使用的样式，但我觉得把它们作为参考样本，你们能做出适合自己的铠甲。”他拿起一个紫金头盔，说：“只是改变一下样式，对你们来说应该不难。看这个头盔，能把人的头部乃至面部都保护起来，总好过你们穿着背心式的铠甲，只能保护前身和后背的一小片区域。”

　　说完，他再次跨出几步，这回拿出的是十八般兵器，说：“棒槌、斧子和大砍刀只是武器中最常见的，基本上没有什么技术含量可言，你看看这些……长枪、锁链锤、三叉戟，哪一种不比你们使用的更好？还有，你要是愿意的话，我甚至可以送几套强弩给你，你们能多一种远程攻击武器。”

　　话音落下，他的手里多了一套军用强弩，外加一壶弩箭。

　　他无意间瞥见，几头冰熊眼睛里出现明显的狂热，说明它们对这些东西感兴趣。

　　连笨不拉几的喽啰都喜欢，躲在后面的老大应该也不例外。

　　柳菲儿皱起眉头，小声跟楚月说：“辰哥把东西全都送给冰熊，万一它们全都学会了，假以时日，它们会成为人类的大敌呢。”

　　楚月笑了，说：“你觉得除了冰熊之外，还会有几种兽类，能掌握人类的这些智慧结晶。这一点完全不用担心，兽类永远不可能是人类的对手。”

　　柳菲儿点点头：“也是，极北冰原长时间无人涉足，冰熊的数量也就一百来头，说明它们的繁育能力并不强，应该不会成为人类的心腹大患。”

　　萧辰这边，他指着那堆金属说：“如果你对这些东西满意，我可以把它们的量增加十倍，到时候，你的族人可以分到好几套盔甲和武器。”

　　有句话他没说，那就是首先你们得学会制作盔甲和武器的技能，这么高等级的技艺，就算是人类也得学很长时间，更别说你们这帮大笨熊。

　　他估计，这帮笨蛋没有几十年上百年的时间，休想做出一模一样的铠甲和兵器。

　　“人类，我得承认，你开除的价码的确很高，对我们很有诱惑力。”原本严厉的声音，变得平和许多。

　　“那就好，说明我们可以合作。”萧辰话锋一转：“可是，我已经表现出了自己的诚意，而你呢？”

　　“我说了，你开出的价码我很满意……”

　　“我指的不是这个。”小王爷已经触到了对方的底，胆子也就跟着大起来，说：“作为谈判双方，至始至终你都不肯出面，这好像有些不够礼貌吧？”

　　对方再一次陷入沉默，足足过了三分钟，才开口说：“好吧，为了表示我也是有诚意的，不妨让你见一见我的真容。”

　　萧辰心中狂喜，因为他在之前的时间里，不止一次幻想对方是什么样子，估计会比普通冰熊大的多吧，至少应该是超王级的实力。

　　咚……咚……

　　地面传来剧烈的震动，那些俯身于冰面上的大笨熊们，将脑袋死死的贴在地上，谁都不敢抬头。

　　位于角落的冰穴中，一头体型超过普通冰熊两倍的大白熊，迈着沉重的步子走出来。

　　萧辰早有心理准备，但还是被惊的不轻，那货的实力绝对不止超王级，至少应该是超超王级才对。

　　令他更加惊讶的一幕出现了，一头比幼年冰熊还小的家伙，跟在大冰熊的后面，抬起脚狠狠的踹在大冰熊屁股上，语带不满的说：“走那么慢干嘛，不是让你走快一点儿的吗，挡住我的路了知道吗？”

　　这个声音，萧辰一点儿都不陌生，正是跟他对话的那头熊。


第845章 老狐狸

　　萧辰的两只眼睛，瞪的比鸡蛋都大。

　　他怎么都没想到，拥有超级智慧的猛兽，居然不是超王级的冰熊，而是跟在后面的小豆丁！

　　说它是小豆丁有些过分，其实这头小白熊的个头也不小，只是被前面的大家伙一比，它显得只有那么一丁点儿大。

　　它的身上竟然感觉不到任何的能量波动，也就是说无法断定等级。

　　可是，它敢一脚踹在超王级冰熊的屁股上，而且挨踹的家伙都不敢反抗，甚至连大气都不敢喘一下，低着头加快脚步往前走。

　　四个女子还也全都惊呆了，和萧辰一样，她们表示无法接受。

　　但是光从超王级冰熊心甘情愿受驱策这一点上，就足以证明小豆丁不简单，要是没有响应的实力，又怎么可能镇住那个大家伙。

　　再看其他冰熊，全都把脸死死的贴在冰面上，谁都不敢抬头。

　　这也不是装出来的，能明显看出，它们的确很怕它，是发自内心的那种。

　　“行了，不用你在前面开路，我自己会走。”小豆丁再次语带不满的说。

　　大家伙赶紧撂着蹶子去往旁边，把路让开。

　　见萧辰瞪着双眼，小豆丁从爬行状态改为直立行走，这么一来和萧辰的身高就没什么区别了。

　　“人类，你很吃惊吗？”小豆丁张口问道。

　　他咽下一大口唾沫，反问：“你想听真话还是假话？”

　　“当然是真话。”小豆丁不假思索的说。

　　“我很吃惊！”小王爷一本正经回答。

　　小豆丁咧嘴一笑：“那假话呢？”

　　熊会笑，这还是他第一次见，别说也算的上萌态十足。

　　小王爷也笑了：“惊的一塌糊涂，惊的无与伦比，惊的五体投地！”

　　小豆丁点头说：“你是个诚实的人，作为奖励，我允许你问我一个问题，我会照实回答。不过要记住，只有一次发问的机会，不可贪得无厌，否则你会为此付出代价的。”

　　萧辰再次吞下口水，说：“只有一个问题，对吗？”

　　“对啊，你问吧。”小豆丁做出一副准备好回答问题的样子。

　　“可是……”萧辰脸上露出招牌坏笑：“我刚才已经问过了，你也回答了，可是你还让我发问，这又算是什么呢？”

　　小豆丁先是一愣，然后意识到自己上当，居然很人性化的伸出两只熊掌，捂着脸语调悲愤的说：“你们人类果然是奸诈的，一不小心我就上当了！”

　　“嘿嘿，不管怎样，是你先破坏了自己的规矩。”小王爷阴谋得逞，笑嘻嘻的说：“既然这样，我是不是可以随便发问？”

　　小豆丁把两只熊掌一甩，哼道：“不许问！我知道你想问什么，直接告诉你答案就是了！我一定很奇怪为什么说话的是我，而不是那个傻大个儿，因为我是他的祖宗，它只有六千多岁，而我有三万六千岁，比它足足多出六倍，所以它得听我的。不光它，这里的每一头熊都要听我的。”

　　我滴个亲娘四舅姥姥，三万六千岁！

　　萧辰再一次被镇住了，去年在遗落之海的水底宫殿里，当他得知飘飘是万年树妖幻化而成时，已经惊为天人，现在居然又遇到一个活了三万六千年的家伙。

　　他虽然九世为人，九世的寿命加在一起，也没超过两千岁呢，跟动不动就上万年的家伙，根本没有可比性。

　　“用不着吃惊，其实像我们这样的老不死，整个华夏大陆也没几个的。”小豆丁说，见他又要发问，马上又说：“除了我之外，还有一个大黑虫子，被锁在西边很远地方的地下。”

　　他猛然间想到，所谓的大黑虫子，不就是天地城锁龙井里的那条黑龙嘛。

　　大黑虫子，这个叫法还真贴切，估计也就它敢这么喊。

　　小豆丁自顾的走过来，伸手拎起一件盔甲，啧啧称赞：“人类果然都是能工巧匠，把盔甲制作的这么精致，怪不得你们能一统华夏大陆。我们兽类虽然在个体上比你们强悍许多，却不善于使用防具和武器，也不会主动修炼魂力，所以只有被你们欺负的份儿。”

　　小王爷反驳：“话不能这么说，魂士再厉害，也没有多少人敢涉足极北冰原，有你这么变态……咳咳，有你这么强悍的存在，谁敢过来撒野。”

　　“这话说的有道理。”小豆丁放下盔甲，抓起一把开山斧，由于它的体型并不大，甚至比胖子李翰涛还要瘦一圈，所以人类的兵器拿在它的手里，不会显得小，反而十分合适。

　　随手挥舞两下，然后一斧子砍在冰面上，顿时出现一道深深的裂纹，朝着冰熊们伏地的方向延伸，把它们吓了一跳。

　　“好用，真的很好用。”小豆丁赞道，用另一只手拎起三叉戟，走到金属堆旁边，点头说：“的确都是好东西，这笔生意做的值啊！”

　　萧辰呵呵一笑：“那是，我在华夏大陆，一直都被称为诚实可靠小郎君呢，不管跟谁做生意，都是童叟无欺。既然小豆丁……既然你喜欢，不如我们开始交易吧。”

　　小豆丁刚要点头答应，突然两只圆眼睛骨碌一转，说：“你们人类之所以能做出这么好的盔甲和兵器，除了原材料方面，在工具的使用上应该也很重视吧？比如怎么把这块紫金变成甲片，你是不是应该把工具也送给我们，诚实可靠小郎君。”

　　小王爷心中暗骂，站在自己面前的哪是一头熊，明明是一只狐狸，而且是老狐狸。

　　如果只是给它们这些金属，要想掌握制作工艺，可不是一天两天能完成的，有可能这些大笨熊一辈子都做不到。

　　可要是给了它们工具，再加上这么一个智慧不亚于老狐狸的家伙，它们在很短时间里就能掌握。

　　可不管怎么样，对方已经提出来了，他不好继续浑水摸鱼，只能咬着牙说：“好吧，整套的工具可以给你，但我并不擅长使用，所以需要你们自己尝试使用。”

　　“没问题。”小豆丁轻描淡写的说。

　　上贼当了，这是萧辰心中仅剩下的想法，特别是看到小豆丁一脸奸诈笑容的时候，真想上去揍它两拳。

　　可是，人家是活了三万六千年的老不死，就怕揍不过它。

　　不是就怕揍不过，而是一定揍不过。

　　我忍！

　　当他拿出一整套的工具时，那货脸上的表情更加欠揍了，用一双肉呼呼的熊掌摸摸这个，捣鼓捣鼓那个。

　　要知道，萧辰是能占便宜绝对不吃亏的主儿，眼下吃了这么大的亏，当然不甘心。

　　很快，他的眼珠子也骨碌一转，计上心头。


第846章 大忽悠

　　小豆丁的熊脸上，是一副阴谋得逞并且沾沾自喜的表情，要知道就算它活了三万六千年，也只是一头猛兽而已，不管是心智还是脑智，都无法跟人类相提并论。

　　可是呢，它却在和萧辰的谈判中，取得了后发制人的好成绩，为族群谋取到最大的利益。

　　想想都觉得开心，不但获得了这么多的珍贵金属，还有盔甲、兵器和强弩样本。以后可以根据族人的身体情况，打造出一大批适合的使用的装备，将冰熊一族的战斗力提升到新高度。

　　相信用不了太长时间，极北冰原就会成为冰熊一族的专属领地，冰雪巨狼那帮蠢呼呼的东西，只能老老实实给冰熊当看门狗。

　　至于冰神殿上面几层的猛兽，也将被冰熊族一一打败，最后俯首称臣。

　　傻乐的过程中，它的眼睛余光突然瞄到萧辰，但马上跟自己说，区区几个弱小的人类而已，就算是给他们让出一条路，让他们上去，又能怎样？

　　冰神塔里处处危机，就凭他们，根本不可能登上最后一层。

　　想到这里，它的心也就跟着放宽了，并且没能看到萧辰转眼珠子的动作。

　　小王爷很有耐心，直至小豆丁转头直视自己，才笑着开口说：“很显然，我们已经达成共识，那就交易吧。不过呢，我有个提议，不知道该不该说。”

　　“说吧，就算是说错了，我也不会怪罪你的。”小豆丁心情好。

　　“你拥有这么高的智慧，为什么要待在鸟不拉屎的冰神塔呢？”萧辰摆出一副很不理解的样子，说：“以你的本事，完全可以驰骋整个华夏大陆，外面的世界那么精彩，你就不想出去看看？”

　　小豆丁眼睛一瞪：“出去看看？不不不，外面是你们人类的世界，人类个个阴险狡诈，我要是出去了，估计连一根毛都剩不下吧。”

　　事实上很有可能是这样的结果，一头寿命超过三万多年的猛兽，谁都想杀它取魔晶，外加剥皮抽筋、吃肉喝血以求长生不老。

　　就算它战斗力强横，难道敌得过千军万马？不说别人，只需要大楚皇帝一声令下，便能调集两百万以上的军队，对它进行围殴，它又能坚持多久。

　　萧辰当然不会把实情说出来，道：“你这么说可就不对了，在刚才咱们的谈判中，我占到半点儿便宜了吗？”

　　“是啊。”小豆丁兴奋的说，然后问：“那你回答我，像你这样的人，在华夏大陆上多吗？”

　　他信誓旦旦的说：“地上少有，天上无双。”

　　小豆丁脑袋一歪：“我的意思是，你在华夏大陆算是聪明人，还是笨蛋？”

　　小王爷脸一黑：“你过分了！我要是笨蛋的话，能找到冰神殿吗，能过来跟你谈生意吗，你不知道侮辱自己的合作伙伴，就等于侮辱自己吗？”

　　“不好意思，刚才的话算我没说，嘿嘿。”小豆丁很人性化的拱了拱两只熊掌，算是抱拳赔礼了。

　　“看在你这么有诚意的份儿上，我原谅你了！”

　　“嗯嗯，人类当中也是有好的的嘛！”

　　入口处，四女的眉头全都拧成了疙瘩，她们想不明白，为什么萧辰要与狗熊攀谈，而且一人一熊相谈甚欢。

　　麦蒂娜第一个开口，说：“辰哥不是那种无聊的人，他这么做肯定是有目的的。”

　　“我同意。”柳菲儿第二个发言，说：“可他到底是什么目的呢，对方已经同意借道，我们完全可以大摇大摆的过去，有必要继续讨好它，跟它说那么多话吗？”

　　林蝶狐疑道：“难不成辰哥在大那头熊的主意，他可是无利不起早的人……”

　　“对！”楚月伸手一拍她的腿，说：“不愧是大商人的女儿，一言中的，我敢断定，师弟就是在打那头熊的主意。”

　　林蝶语带不满道：“月姐，你拍我的腿干嘛？辰哥他不是疯了吧，那头熊活了三万六千多岁，应该没那么好上当吧。”

　　楚月笑了：“等着看吧，虽然我不知道师弟到底要干什么，但在我的印象里，只要他出手，没有搞不定的事情。”

　　其他三女一起点头，八道目光再一次在萧辰身上汇聚。

　　小王爷一本正经的跟小豆丁说：“我这么聪明的人，在你面前都占不到便宜，整个华夏大陆谁还能骗得到你？说实话，我真是替你感到悲哀，居然在这么个冷清无比的地方，住了三万六千多年，你不无聊吗？”

　　小豆丁脑袋一歪，刚要说“还好”两个字，萧辰赶在前面说：“你知道外面是什么情况吗，知道华夏大陆分为多少个州府吗，每个州府有什么样的风土人情？知道西边的草原上有多少牛马羊，森林里有多少野兽，南边的大海里有多少鱼吗？你不知道，这些东西你连见都没见过，对于一个活了三万多年的人来说，实在是太悲哀了。”

　　听了这些话，它马上有了同感，自己作为和冰神殿同寿的存在，居然都没有见过大海，没有见过鱼。

　　最悲催的就是没有见过鱼，熊可是最喜欢吃鱼的，特别是白熊一族。

　　见它在思想方面发生动摇，小王爷心中暗喜，你丫别说活了三万多年，就算是三十多万年，也不是我的对手，看我怎么忽悠你。

　　“可是，我要是出去的话，族人们怎么办？”小豆丁开始犯难。

　　“简单啊。”萧辰一指地上的金属块、铠甲和兵器等物，说：“反正它们也不会闲着，每天需要钻研这些东西。再说了，你离开之后又不是不会来，以你的实力，还不是想什么时候回来探亲，就什么时候回来的嘛。”

　　小豆丁的眼睛开始发亮，说：“但是还有一件事很麻烦，我在外面连一个认识的朋友都没有，总不能像没头苍蝇那样，四处乱飞乱撞。而且以我的情况，一出现就会成为人类猎杀的对象吧。”

　　“这一点就更不用担心了，抱在我身上。”小王爷开始信誓旦旦的打包票：“你呢，就以我朋友的身份出现，那些人非但不会与你为敌，反而会把你当成最尊贵的客人。”

　　“真的可以吗？”小豆丁已经掉进了他的陷阱中，自己一点儿都没有察觉到。

　　“我发誓！”萧辰象征性的举起右拳，说：“如果我说的那些话，最终不能实现的话，就天打五雷轰。当然了，为人处世还是低调一些为好，你最好别以真实身份抛头露面。正好我的一个朋友，她的武魂是白熊，你可以伪装成她的武魂，这么一来不会有人怀疑你，也就不会打你的主意。”

　　后面那几句话，才是关键。


第847章 新成员小豆丁

　　看着萧辰跟白熊勾肩搭背，一人一兽好的跟兄弟似的，四个女孩子觉得无法接受。

　　特别是麦蒂娜，因为只有她的武魂是小熊，也就是说那家伙以后要给她装武魂。

　　可是这事儿怎么想都觉得不靠谱儿，一头活了三万六千多年的猛兽，为了见识一下外面的花花世界，心甘情愿的给人装武魂，恐怕没有人会相信这样的事。

　　别说她们，就连那些趴在地上的冰熊，全都偷偷用不相信的目光看着老祖宗，它们不明白，英明神武的老祖宗，怎么会跟一个人类如此亲密。

　　“我说小熊……咳咳，既然我们是朋友了，应该有个亲密一些的称呼，对吧？”萧辰继续施展三寸不烂之舌，用胳膊勾着它短粗的脖子，说：“小熊这个名字太过简单，因为这里的每一头都可以叫这个名字，你可是它们的老祖宗，当然得有一个气势磅礴的名字才行，就叫……小豆丁吧。”

　　小豆丁眨眨眼：“这个名字，算的上气势磅礴？”

　　“不止气势磅礴，简直是如雷贯耳。”他信誓旦旦的说。

　　“小豆丁，小豆丁……”它念了两遍，笑着说：“果然是比小熊好一些，用你们的话说，叫更有文采，对吗？”

　　对个球，小豆丁这样的名字都算有文采的话，狗蛋、狗剩儿就是名字中的极品。

　　四女强忍着没笑出来，但每个人都忍的很辛苦，把俏脸憋的通红。

　　“没错，就是有文采，小豆丁你也很有文采呢。”小王爷转过头，用十分风骚的语调喊：“师姐、娜娜你们快过来啊，小豆丁着急见你们呢。”

　　她们接连深吸好几口气，这才让表情恢复自然，一起走出去。

　　见到四个如花似玉的大美女，小豆丁的两只眼睛马上又亮了，没等萧辰开口，便先一步说：“四位漂亮的姐姐你们好，我是小豆丁。”

　　萧辰差点儿没一跟头栽地上，这货入戏也太快了吧。

　　女孩子们明显有些不太适应，显得很拘谨。

　　让萧辰意外的是，这货居然是个自来熟，贱兮兮的对着她们问：“是哪位姐姐拥有白熊武魂啊，叫出来让我看看呗。”

　　麦蒂娜看着萧辰，等他点头之后，这才唤出武魂。

　　小熊出现的时候，伸了个懒腰，在冰天雪地中它是比较容易犯困的。但是看到小豆丁的时候，马上没了睡意，下意识的朝后一窜，躲在主人背后，浑身瑟瑟发抖。

　　很显然，三万年寿命的冰熊，给它的压力很大。

　　小豆丁嘴角上翘，伸出一只熊掌喊道：“别怕啊小熊熊，你看咱俩长的这么像，就像亲兄弟俩呢。快过来啊，让老哥我好好看看你。”

　　小王爷都快吐了，这货简直就是个奇葩。

　　他一直认为活了几万年的猛兽，脑袋应该秀逗成一团才对，而且它那么好忽悠，也证明了这一点。

　　可事实上，小豆丁聪明的时候堪称鸡贼，犯二的时候简直蠢到家。

　　不过被它这么一喊，麦蒂娜的武魂反而不怕了，迈步从主人身后走出，并且直立起来，保持和小豆丁一样的高度。

　　“哈哈，真乖，过来啊，别怕。”小豆丁突然变脸，身体猛地一扑，张开变大数倍的嘴巴，将武魂一口吞掉。

　　事情发生的太快，包括麦迪娜在内，全都没能做出反应。

　　麦蒂娜睁大眼睛，自己好不容易产生的武魂，就这么没了。

　　小豆丁的脑袋恢复到原来的程度，舔舔嘴说：“味道不怎么好，你的武魂产生的时间不长吧，骨头都还是脆的呢。”

　　“混蛋，你过分了吧？”萧辰马上变脸，揪住它脖子下面的毛说：“把娜娜的武魂给我吐出来，不然跟你没完。”

　　它一脸无赖的说：“都被我吃下去了，怎么吐出来？我说你着什么急啊，先问问你的朋友，她是什么感觉。”

　　萧辰转头望向麦蒂娜，她脸上的表情比较丰富，先是震惊，然后是愤怒，紧接着是惊讶，再然后是狂喜。

　　“我……怎么回事……为什么我的……我，武魂……”麦蒂娜语无伦次起来。

　　楚月抓住她的胳膊，说：“能不能好好说话，到底怎么回事？”

　　麦蒂娜仍然处在兴奋之中，说：“我感觉到小熊……就是我的武魂，还活着，它没死，我能感觉到它的存在。”

　　小豆丁白了萧辰一眼，哼道：“听到了吧，她的武魂没死。”

　　萧辰这才放开手，但马上问：“你明明把它吞了，既然没死还不吐出来。”

　　“我说了，都吃下去了，没办法吐。”小豆丁两手一摊。

　　“到底是什么意思？”他快疯了。

　　小豆丁不慌不忙的解释：“刚才是你说的，让我以后冒充这位漂亮姐姐的武魂，所以我得吞了它，否则的话到时候漂亮姐姐一召唤，会出现两头小熊，到时候怎么跟人解释，难道说是双胞胎武魂？”

　　“嘎？”萧辰哑口无言。

　　只有楚月尚能保持镇静，她皱着眉头说：“你的意思是，吞掉娜娜的武魂之后，你会成为她的武魂，在她进行武魂召唤的时候，你会出现，对吗？”

　　小豆丁点头：“就是这样。”

　　麦蒂娜尽量克制自己心中的激动，问：“你成了我的武魂？”

　　“严格意义上说，不是。”小豆丁摇头说。

　　萧辰真的被搞糊涂了，哼道：“你能不能把话说的清楚一些，一会儿是一会儿不是，到底是不是？”

　　“你们人类啊，就是沉不住气。”它摇着头说：“还不如我这个猛兽稳重，真是令人失望啊。”

　　废话，你丫活了多久，我们才活多久，能比吗？

　　见他们全都是心急如焚的想知道，小豆丁不在卖关子，和盘托出：“我吃了这位姐姐的武魂，严格的说是融合了她的武魂，与之心灵相通，等于变成了她的新武魂。

　　但是呢，我可是超超王级猛兽，跟武魂有着天壤之别。简单来说，我既是她的武魂，又不是她的武魂，她可以随时随地的召唤我，但我同样是拥有自由自主权，可以不经召唤就出现，也可以不经同意就离开。”

　　听了这样的解释，几个人才算是弄明白，萧辰咬着牙问：“那要是娜娜发生危险，你会怎样？别乱瞟，娜娜就是你的新主人，别装作不认识的模样。”

　　“嘿嘿，主人要是死了，武魂当然跟着灰飞烟灭。”它表情很不自然的说。

　　“哈哈哈！”小王爷大笑三声，一边挽袖子一边说：“既然是这样，让我打你一顿先，可恶的家伙，居然敢捉弄小爷我。”

　　“你别过来，你打不过我的。”

　　“打不过你，我总打得过你的主人，不想让她吃苦头，就老老实实的让我揍一顿！”

　　“哎呀，你还真下的去手。快来人啊，打人了……不对，是打熊了，还有没有天理啊！”


第848章 风眼阵

　　一帮冰熊们全都表示义愤填膺，因为它们实在是看不下去，老祖宗被揍的抱头鼠窜。

　　作为活了三万多年的猛兽，被一个二十岁的年轻人追着揍，的确是很丢脸的事情。

　　当然了，它也只是嘴上大喊大叫，做出一副很惨的样子而已。以它的抗揍系数，别说是萧辰，就算再加上四个女孩子，对它来说也只不过是挠痒痒而已。

　　之所以选择被揍，是因为它觉得既然要出去见识花花世界，就有必要跟这几位搞好关系，特别是作为一哥的萧辰，随便让他打两下好了，只要他开心，以后自己才有好日子过。

　　“辰哥，别打了。”麦蒂娜出声劝道，不管怎样，小豆丁变成了她的武魂，作为主人，还是有必要维护一下的。

　　小王爷这才停下来，弯着腰一边大喘气一边说：“这货的皮实在是太厚了，哪里是我打它，它肯定一点儿都不觉得疼，我的手都麻了。”

　　小豆丁贱兮兮的走到麦蒂娜身边，说：“娜娜主人，以后我就是你的武魂了，小豆丁随时相应主人的召唤。”

　　美女公主见它这么懂事，很快将武魂被它吞掉这件事，完全抛诸脑后。

　　林蝶围过来，用羡慕的目光看着它，说：“小豆丁，你应该是这个世界上最厉害的猛兽了吧？”

　　那货把大嘴一昂，傲声说：“没错，除了西边被锁在地下的大黑虫之外，我是最厉害的。那家伙被锁了上万年，实力上一定大打折扣，肯定已经不是我的对手了。”

　　柳菲儿双眼冒光：“那就是说有你在，我们根本不用担心被谁欺负。”

　　小豆丁还没来得及回答，就被萧辰对着后脑给了它一巴掌，说：“有没有它没关系的，有我在，谁敢欺负你们吗。”

　　对此，小豆丁表示不满，象征性的抬了抬爪子，却不敢真的跟萧辰翻脸。

　　它转过身，对着一帮表情复杂的徒子徒孙们说：“我要去见识一下外面的花花世界，你们安心留在这里，仔细钻研制作铠甲和兵器的方法，要是哪一天我回来了，发现有谁偷懒，那它就要倒霉了！”

　　一帮冰熊们点头如捣蒜，特别是那头超王级。

　　萧辰对着麦蒂娜使个眼色，她马上明白，开口问道：“小豆丁，冰神殿的上面几层，都有什么啊？”

　　“也没什么太太厉害的东西，无非是大风、随时跳出来的大老虎，还有能把任何东西都变成冰块的大蝎子。”小豆丁语气轻松的说。

　　但包括萧辰在内的五个人，对它的话都不敢过于轻视，毕竟这货是个超超王级的猛兽，站的位置不同，看问题的方式当然也不同。

　　“那就带路吧。”萧辰说。

　　小豆丁耸耸肩，这货会做出很多人性化的动作，大家已经见怪不怪了。

　　径直走向通往下一层的楼梯，当它一只脚踏上去的时候，突然转过头，贱兮兮的对着麦蒂娜说：“娜娜主人，上面很危险呢，一会儿你要小心一些，还有其他三位漂亮姐姐，你们也一样。”

　　这货是故意的，无视萧辰的存在。

　　对此，小王爷咬牙切齿，但不管怎样刚才“揍了”它一顿，心里还是比较解气的，所以他不会放在心上。

　　冰梯和上次一样的陡峭，五人爬的很辛苦，只有小豆丁不把它当回事儿，一步三晃不说，而且还时常的撒欢儿垫步，如履平地一般。

　　很快，他们来到冰神殿第三层。

　　这里显得更加诡异，到处是类似火山口的结构，而且大多数“火山口”的朝向并不是冲着天，朝着各个方向的都有，宛如一个个黑乎乎的兽口，仿佛能吞噬人间的一切。

　　萧辰派出叶子武魂，探查结果是这一层不存在猛兽。

　　“多此一举嘛。”小豆丁在一旁嘟囔：“直接问我多好，没谁比我对这里更了解。”

　　小王爷白了它一眼，指桑骂槐说：“小爷信不过某些家伙，所以还是亲力亲为比较好。”

　　麦蒂娜觉得有必要缓和他们之间的关系，先朝着萧辰使个眼色，然后伸手拍拍小豆丁毛茸茸的大脑袋，问：“这里真的没有危险吗？”

　　小豆丁做出一副很享受的样子，眯着眼睛说：“当然有危险，冰神殿是什么地方，除了第一层之外，上面的每一层都是有危险的。”

　　它现在的样子十分欠揍，可谁让大家有求于它呢，只能忍着。

　　“这一层，最危险的就是那些黑乎乎的洞口。”小豆丁伸出一只熊掌，指着距离最近的“火山口”，说：“这些东西，被我们冰熊一族称为风口，也可以叫风眼。”

　　萧辰皱着眉头，问：“既然是风眼，就是说能从里面吹出大风，对吗？”

　　“错！”小豆丁很不给面子翻翻白眼，说：“不是大风，是飓风。”

　　“有什么区别吗？”小王爷瞪着眼睛问，在他看来，大风和飓风都是很强烈的风，名字不同本质相同而已。

　　小豆丁一本正经的说：“当然有区别，大风只是风而已，飓风就不同了，可以演变为龙卷风、玄风或者是台风，甚至有可能变成半实体化的绞风。你知道绞风是什么吗，提醒你们一下，绞肉机总知道吧？”

　　麦蒂娜吃惊的说：“你的意思是，飓风会形成类似绞肉机的效果？”

　　“对，还是娜娜主人最聪明。”那货再一次贱兮兮的夸奖自己的主人，说：“飓风会变得像绞肉机里的刀片，高速旋转，而闯进去的人，会变成毫无反抗能力的肉块，直至被绞成肉馅儿，最后变成肉眼看不到的尘粒状，完全不见踪影。”

　　五人相互交换眼神，他们都感到庆幸，多亏了有小豆丁的加入，不然的话，大家很可能傻乎乎的闯进这一层，然后被绞成肉馅。

　　麦蒂娜咽下一口吐沫，又问：“那我们怎么样才能安全通过，小豆丁你一定有办法，对不对？”

　　它歪着熊脑袋说：“办法是有，但那是适用于我的，不知道对你们是不是也有用。我每次通过这一层的时候，都是直接走过去，那些风伤不到我分毫的，最多会觉得有点儿冷而已。”

　　擦，你丫实力那么强横，我们能跟你比吗？

　　不等主人再次发问，它转头看着萧辰，说：“也不是完全没有办法，不过呢，我需要有人先冲过去，把所有风眼里的风都引诱出来，然后我可以把它们全都制伏，你们就能安全通过了。”

　　小王爷眼睛一瞪，你丫确定自己不是在开玩笑，我去引诱风眼，那跟主动冲过去送死有什么区别？


第849章 萧辰当诱饵

　　关于小豆丁的提议，萧辰觉得是个坑。

　　这不奇怪，因为从一开始，他们就在相互坑对方。

　　首先，是萧辰以贵重金属、铠甲和兵器等物引诱冰熊一族，最终的目的是安全借道，顺利通过第二层。

　　接着，比老狐狸还精的小豆丁，不但从他这里获得大量的金属，和铠甲、兵器样本，而且还顺来一整套的制作工具，为族人掌握制作工艺，缩短了数倍的时间。

　　然后，觉得吃了亏的萧辰，开始忽悠小豆丁去见识外面的花花世界，获得成功。

　　最后，小豆丁吞掉麦蒂娜的武魂，一方面威慑了五个人，让他们不敢轻视自己；另一方面等于交到五个人类的朋友，至少摆脱了到外面之后举目无亲的境地。

　　一人一兽，你一招我一式，就像两个太极高手一样，有一方刚占了点儿便宜，另一方就会马上反击，也占点儿便宜过来。

　　到现在为止，很难分出谁占的便宜多，谁占的便宜少。

　　刚才萧辰暴揍小豆丁的时候，它没有还手，以它的性格，一定会在后面找补回来。

　　所以，让他主动去“引诱”风眼，怎么听都像是在报复他。

　　四女一起皱起眉头，这跟刚才小豆丁把风眼阵形容的那么厉害，有着直接关系。

　　小豆丁见状，马上说：“各位，你们这是以小人之心度君子之腹！”

　　麦蒂娜用郑重其事的目光看着它，说：“你确定辰哥冲进去，不会有危险？”

　　“危险当然有，一点儿危险都没有那是撒谎。”它一本正经的回答说：“不过，我会尽自己的所能，将危险降到最低。”

　　“除了你说的这个方法之外，就没有其他更好的吗？”麦蒂娜又问。

　　它摇摇头，说：“那是我能想到的最好方法，你们这几个人的实力太弱，无法承受狂风的肆虐，想要安全过关，只能按照我说的去做。”

　　麦蒂娜深吸一口气，转头看着萧辰，说：“辰哥，你放心的去吧，如果你死在风眼阵里，娜娜马上过去陪你，绝不会让你一个人赴黄泉路。”

　　楚月上前一步：“还有我！”

　　柳菲儿和林蝶紧随其后：“我也是！”

　　小王爷感动的稀里哗啦，人生能得一知己足以，更何况自己的面前站着四个，就算明知道前面是必死的路，他也会冲过去，绝不皱一下眉头。

　　小豆丁也很感动，说：“娜娜主人放心吧，我保证你们的安全。”

　　萧辰一直用余光悄悄观察它，发现它至始至终没有任何表情变化，更加坚定不是撒谎，更不是为了报复自己。

　　不就是飓风嘛，没什么可怕的，当年在皇极宗的时候，小爷可是万仞风林中的常客，而且多次打破记录。

　　他上前一步，挥手扔出一张白纸，是为了试验风的吹向和强度。

　　白纸飘进风眼阵，眼看就要落地的一刻，突然被侧方吹来的风卷起，突然拔高两密度，但马上被另一方来的风吹的跌落下来，眨眼功夫又变成横飞。

　　它仿佛置身于惊涛骇浪当中，左右上下飘忽不定，时而上升时而下降，时而打旋时而翻滚。

　　萧辰紧皱眉头，风眼阵果然厉害，从自己扔出白纸到现在，不过三四秒钟的时间，却至少出现了来自二十几个不同方向的风。

　　唰……

　　白纸突然四分五裂，以肉眼可见的速度变成无数小块，化作一股白色尘埃，迅速消失不见。

　　四女全都用关切的目光看着他，风眼阵里实在是太过凶险。

　　只要萧辰说一句“我不去”，她们肯定会表示支持，大不了冰神殿之旅到此结束。

　　反之，如果萧辰执意要进去，她们同样会支持到底。

　　他深吸一口气，摆出一个轻松的表情，说：“跟万仞风林没什么区别嘛，只不过是风的方向更乱一些，没什么难度。”

　　小豆丁对他的表现深感佩服，说：“还是那句话，你尽管放心，我会尽自己最大的能力，保证你的安全。”

　　转头看了小豆丁一眼，他便大步流星的走进风眼阵，没等第一股风出来过来，便已经开始加速。

　　他的任务是吸引所有风眼的注意力，让它们全都把风吹出来。

　　呼……

　　呼呼呼……

　　第一道风吹过脸颊，他都没来得及去仔细感受，便有七八道风同时吹过来，方向各不相同。

　　而且，这些风的力度仿佛是一瞬间变强的。

　　几乎是不假思索的，他给自己布置护体罡气，可是只坚持了不到一秒钟的时间，护体罡气便被风刃撕的粉碎。

　　他只能靠自己的身体去硬抗，不顾“砸”向双腿的狂风，继续朝前猛冲。

　　冲到风眼阵中间的时候，他已经累得气喘吁吁，一张脸更是从白色变成红色，红色变成黑色，黑色再变回到白色，只是此刻的白色跟刚开始时完全不同，是毫无血色的惨白。

　　四女全都目光灼灼的看着他，四双白嫩的小手全都紧握成拳头，恨不得冲上去把他替代下来。

　　小豆丁沉声说：“各位，千万要沉住气，否则前面的努力将付诸东流。”

　　萧辰前行的速度越来越慢，两条腿仿佛被灌了铅一样，每次抬起都是那么的困难，他张开嘴，想要通过高喊开激励自己，却发现根本喊不出声音。

　　在这种充满各种乱流的空间中，呼吸都是很困难的事情，更别说是叫喊。

　　没能喊出声，让他觉得很郁闷，但同时也点亮了不服输的想法，他咬着牙，继续迈动双腿。

　　终于，来到距离终点三分之二的地方，数百道狂风在他身边肆虐，而且有进一步加剧的趋势。

　　有些风已经出现了半实体化的迹象，宛如绞肉机中高速旋转的弧形刀片，从不同方向、不同角度朝着他飞来。

　　很显然，这些风刃足以将没有护体罡气保护的他，像之前那张白纸一样，撕成碎片揉做尘埃。

　　千钧一发之际，小豆丁动了，它同时举起两只熊掌，看似轻描淡写的朝前推出，一双眼睛却是极为重视。

　　“停……”

　　闷声从它嘴里发出，两条胳膊亦绷的笔直。

　　嘎……

　　咔咔……嘎……咔……吱……

　　就像某种机械因为缺少润滑油，齿轮被卡住了似的，类似的声音此起彼伏，十分刺耳。

　　再看那些半实体化的风刃，仿佛画面被定格了，最近的几片距离萧辰只剩下咫尺之遥。

　　咔咔……嘎……嘎……

　　整个空间静止了，只剩下四女紧张之下的呼吸声。

　　小豆丁一个踉跄，差点儿栽倒，它稳住身形之后，用虚弱的语调说：“总算是不负众望，风刃被我控制住了，大家抓紧时间通过，因为我不能保证这种情况能维持太长时间。”


第850章 旋转天梯

　　四女闻声，急忙朝着萧辰的方向奔去，她们在定格的风刃之间穿梭，纤纤玉足踩在上面借力。

　　萧辰几乎已经耗尽了魂力和体力，双腿再难迈出一步。

　　麦蒂娜首先赶到，拉起他的右臂，楚月拉起他的左臂，二女同时发力，带着他一起向前冲，目标是通向下一层的楼梯。

　　小豆丁仍然站在原地，它大口大口的喘息着，摇摇头自语：“自己过风眼阵的时候那么轻松，想要带着别人过去，真是太难了。”

　　嘎……咔……咔咔……

　　几片比较大的风刃发生轻微晃动，看起来它们就要恢复自由了。

　　“我擦，这么快？”小豆丁瞪大眼睛，说：“才几秒钟而已，再不济老子也是活了三万六千年的超超王级，居然只能控制它们几秒钟的时间，怎么可能，是错觉吧？”

　　咔咔咔……

　　更多的风刃开始晃动，事实证明不是错觉。它的眼睛瞪得更大了，便顾不得形象，弯下腰采用四条腿行进的方式，快速向前冲。

　　咚……嘭……

　　它根本不做闪躲，就那么直直的往前冲，将拦在面前的风刃一一撞开。

　　四女护卫着萧辰，顺利来到楼梯处，她们还没来得及长出一口气，身后的风刃已经恢复自由，按照被定格之前的方向，朝着萧辰原本站立的地方飞去。

　　嗖嗖嗖……

　　麦蒂娜回过头，没能在风刃中找到小豆丁的踪影，不由自主的替它担心起来。

　　“娜娜主人放心，这些小小的风刃，奈何不了我的。”小豆丁的声音传来，能在乱流空中间中保持如此中气十足的声音，说明它真的没问题。

　　两秒钟后，一头看起来有些狼狈的白熊，从灰色风刃中冲出，由于速度太快，它来不及刹住，直直的撞在冰梯上。

　　嘭……

　　下面的几十级冰梯被撞的碎裂开来，碎冰溅了五人一身。

　　“不好意思，速度和距离计算出错，各位多多见谅。”小豆丁脸上也挂着无数的碎冰。

　　麦蒂娜摆手说：“没关系，只要大家都安全就行。”

　　由于风眼阵中已经没人了，风刃很快消失，整个空间变得安静下来，仿佛什么事情都没有发生过。

　　对此，就算是亲身经历的五个人，也都表示出极度的震撼。

　　小豆丁用右掌拨去脸上的冰碴，说：“能顺利通过该这一层的人类，数万年来屈指可数，你们是最幸运的一批。”

　　根据它的记忆，就算是上古时期的魂士高手，能够通过第二层，就已经少之又少了。

　　而且，那些所谓的幸运儿，都是小豆丁打盹儿的时候，溜进第三层的。以它强悍的战斗力，如果不是主动放闯入者一马，谁都别想通过第二层。

　　经过两刻钟的调息，加上几种丹药的辅助，萧辰的魂力恢复到七成左右。

　　麦蒂娜问小豆丁：“第四层又会有什么样的危险？”

　　之前，它说过大风、随时跳出来的大老虎，把任何东西都变成冰块的大蝎子这样的话。

　　“其实，严格说来根本没有第四层。”小豆丁回答说：“所谓的第四层，是由无数的旋转天梯组成，每两组楼梯之间，都有一个面积不大的休息平台，守护平台的是冰虎，实力接近超王级猛兽。”

　　平台一共有二十四个，对应的有二十四头冰虎守护。

　　一头冰虎的战斗力，相当于六到九头王级冰熊，牙尖嘴利不说，最厉害的绝招是瞬移，让人防不胜防。

　　想要登上冰神殿的最后一层，必须先过冰虎这一关。

　　听完它的叙述，萧辰皱了皱眉，说：“小豆丁，以你对冰神殿的了解，应该不止一次的走过这条路吧，难道你每次来，都要把二十四头冰虎杀一遍？”

　　那货嘿嘿一笑：“怎么会呢，我们冰熊和冰虎都是负责守卫冰神殿的，关系虽说没到铁哥们儿的地步，也算得上是同事呢，加上本熊的超强实力，每次上去的时候，它们都躲着我。”

　　林蝶双眼冒光，说：“那我们呢，有你跟着，它们是不是也躲着我们？”

　　小豆丁摇头说：“不可能，我是我你们是你们，别说是我陪着你们，就算是你们骑着我，它们也不会放你们过去的。”

　　小王爷一脸正色的说：“我很想试试。”

　　“试试，什么啊？”小豆丁一愣。

　　“骑着你啊！”

　　“嘎！我是熊不是马，不许骑，否则我跟你翻脸！”

　　最终，小王爷没能实现自己的愿望。

　　五人一兽走上第一层旋转天梯，台阶比之前那些要平坦许多，但是更加光滑，就算是穿着钉靴，也很容易打滑。

　　很快，第一个休息平台，他们一眼看到蹲坐在中间位置的冰虎。

　　冰虎的高度超过五米，和冰熊一样全身雪白，没有一根杂毛，双眼紧闭，像一座冰雕。

　　小豆丁出声提醒：“千万别被它的表象所迷惑，冰虎的瞬移能力很强，就算是我，不采取一些小手段的话，也是扛不住的。”

　　麦蒂娜马上说：“什么小手段，是降低冰虎的移动速度吗？你有这样的能力，太好了，那还等什么，赶紧啊。”

　　摊上这么个主人，它一脸无奈，嘟囔说：“就知道，跟着你们想不出力都难，不过毕竟我跟冰虎关系不错，只能帮你们降低它的敏捷程度，但绝对不会加入到杀死他们的行列中。”

　　萧辰抬手勾住它的脖子，笑着说：“我们当然不会让你做杀害同仁的事情，不过呢，你得保证让它们不能使用瞬移，否则我们和娜娜都会身陷险境的。”

　　小豆丁看了一眼目光灼灼的主人，只能点头说：“好吧，我答应你们就是了。哎，我可从没想过，有一天会帮助人类打自己的朋友，还帮助他们上冰神殿，你们说我这么做，是不是冰神殿的叛徒？”

　　小王爷一本正经道：“当然不是，你怎么会是叛徒呢，千万别这么想。”

　　林蝶附和：“就算是，首先自己也不能这么想。”

　　“对，就是这个意思。”小王爷继续歪理：“你得在心里一遍一遍的跟自己说，说我不是叛徒，我是好人。”

　　小豆丁耸耸肩：“好吧，我是好人，不是叛徒……我是好人不是叛徒……”

　　这是一种自我催眠，用在人身上都很实用，更别说换成一头熊。

　　看着一直碎碎念不止的它，小王爷指了指冰雕一般的冰虎，说：“你该先对付它，让我们见识见识吧，你怎么让一头冰虎失去敏捷。”

　　“简单，你们看我的。”小豆丁傲声说。


第851章 昂扬的斗志

　　小豆丁平摊右边手掌，淡淡的能量开始汇聚，几秒钟后它猛地收回手掌，然后对着冰雕状的冰虎做投掷状。

　　嗖……

　　一道白色的光线，朝着冰虎快速射去，依稀可见那是一个拳头大小的冰块。

　　啪……

　　冰块打在冰雕上，瞬间消失不见。

　　五人都不清楚具体发生了什么，但冰雕已经开始动了，一声高亮的虎吼之后，外表的冰面开始碎裂，一头体型强壮的白虎正在舒展四肢。

　　萧辰转头看着小豆丁，用质问的语气说：“你确定是降低了它的敏捷性，而不是把睡梦中的它叫醒。”

　　小豆丁嘿嘿一笑：“助人为乐是好事，它沉睡了那么久，也该起来尿一泡了，否则会憋得慌。”

　　“你……”

　　小豆丁见他作势要打，赶紧说：“开玩笑的，你们放心吧，它的敏捷度被我降到了最低，就算是叫来我的一个普通族人，都能把它欺负的找不到北。”

　　“那就好。”萧辰深吸一口气，说：“第一头冰虎交给我对付，你们仔细观察它的打斗特点，接下来的交给你们对付。”

　　“明白。”四女全是一副跃跃欲试的表情。

　　嗷……

　　正在做舒展运动的冰虎，好像是差距到身体不适，张开血盆大口吼叫起来。

　　八片叶子武魂很快将它包围，首先发动的攻击是闪电，接着是风刃，以及冰、火、毒、水四种飞针。

　　咔嚓……噗噗……

　　冰虎被打了措手不及，但它皮糙肉厚，这些攻击并未使其毙命，只是一身的白色皮毛出现多处焦黑。

　　它原地跳跃，没能躲开武魂的第二轮攻击，接着又是一个原地跳跃，然后是第三次。

　　跳跃的方式有些奇怪，蹦的不高也不快。

　　萧辰不解，心想这货也太死心眼儿了吧，都说事不过三，可它还在一遍一遍的尝试。

　　这时，小豆丁开口说：“如果它不是因为提前中招的话，现在已经完成至少六次以上的瞬移动作，你也至少被它从不同的方向攻击了六次。”

　　原来是这样，他恍然大悟，放心大胆的提枪上前。

　　此时的冰虎极度郁闷，它搞不清楚自己为什么不能瞬移，却要受一个看起来并不强大之人的欺负。

　　它无意间看到站在远处的小豆丁，眼睛里尽是狐疑之色，嘴巴也跟着张开，像是要发声的样子。

　　萧辰没给它和老朋友打招呼的机会，一出手就是《九绝枪》第三式——三阳交泰，同时攻击对方三处目标，分别是两只眼睛和嘴巴。

　　冰虎低头躲避，但它还是高估了自己的行动速度，没能躲开刺向左眼的一枪。

　　叮……噗……

　　冰虎不愧是接近超王级的猛兽，眼珠外面拥有透明保护层，如果萧辰使用的是普通招式，根本无法破防，好在他用的是三阳交泰。

　　可就算是这样，锋利的枪头不过刺进去一寸左右，便被阻挡住了。

　　嗷吼……

　　冰虎猛地一甩头，将他的长枪甩向旁边，同事闭上左眼，但鲜血还是顺着眼缝流出来，滴在雪白色的冰面上，宛如梅花一般。

　　小豆丁兴奋的跳起来：“干的好，它的眼睛已经被你刺瞎了，争取下一招要了它的命，别浪费时间。”

　　开玩笑，再不济人家也是实力接近超王级的猛兽，哪可能一招就被毙命。

　　还有，你丫不是不忍心对同仁下手的吗，干嘛大喊大叫，巴不得它赶紧死是吗？

　　好啊，你来！

　　不光萧辰，四个女孩子也都用异样的目光看着它。

　　可能是意识到自己有些过于兴奋，它有些尴尬的低下头，不再言语。

　　萧辰接连使用一叶知秋和二龙戏珠这两招，在叶子武魂们的配合下，第三次使用一叶知秋的时候，长枪顺利刺进冰虎的嘴巴，直达腹中的心脏。

　　在这个过程中，冰虎几乎全都处在防守当中，动作上的迟缓，让它落入毫无还手之力的境地。

　　“辰哥好样的。”林蝶开始拍巴掌。

　　小王爷羞涩一笑，说：“都是小豆丁的功劳。”

　　小豆丁傲气十足的说：“那是，要不是我提前下手，以你的实力别说是杀冰虎，被它杀还差不多。”

　　为了接下来女孩子们能打的更顺利一些，他主动降低姿态，笑着说：“那是，接下来还得靠你呢。咱们去往下一地点吧，剩下二十三头冰虎，任务很重。”

　　“放心，我会让它们的动作变得更慢，四个美女姐姐是不会有危险的。”小豆丁开始打包票。

　　果然，在女孩子面对冰虎的时候，对方只有挨虐的份儿，最后含恨而终。

　　最后刺死冰虎的是麦蒂娜，四女同时手握龙胆枪，平分吸收过来的能量。

　　等到杀死第三头的时候，等级最低的柳菲儿身体外白光一闪，升级了，距离玄武境更进一步。

　　冰虎贡献的能量很多，到第五头的时候林蝶晋级，第八头的时候楚月晋级，而后没过多久，麦蒂娜也升级了。

　　萧辰提议稍作休息，但是被兴奋无比她们直接拒绝，在吸收来的能量支撑下，她们的魂力根本用不完。

　　每当女孩子们战冰虎的时候，小豆丁都会摆出一副无聊的样子，趴在地上不吭不声。

　　萧辰盘腿坐在它的身边，问：“你在想什么？”

　　“我在想，自己是不是上你的当了。”那家伙睁开两只圆溜溜的眼睛，直勾勾的看着他说：“为了去见识一下外面的花花世界，先是成为你们某个人的武魂，然后带着你们上冰神殿，帮助你们对付冰虎……这些一切的一切，好像对我没什么好处吧？”

　　小王爷心里乐了，但脸上一点儿都没有表现出来，说：“你怎么会这么想，首先你那么聪明，怎么可能上当？其次，是你选择成为娜娜的武魂，又不是我们逼你的。再说了，你是自由的，就算娜娜也无法完全左右你，不是吗？”

　　“理是这么个理，但我还是觉得不爽。”它把脑袋完全放在地上。

　　“呵呵，我很理解，这只是一种心理作用罢了，你得懂得克服才行。”小王爷信誓旦旦的说：“就好比我们人类，在一个地方待习惯了，突然到了要离开的那一刻，会不由自主的伤感。但是呢，一旦你狠心离开，伤感也就随之灰飞烟灭，不知道这么说你能不能理解。”

　　小豆丁白了他一眼，哼道：“我的智商不比你们人类低好不好，当然能理解，也当然能克服。”

　　“那就好。”萧辰彻底放心了，说实话能拐到这么个奇葩，他自己都觉得是在做梦呢。


第852章 并未动摇

　　最后一头冰虎倒下，麦蒂娜、楚月、林蝶和柳菲儿四女相互击掌，她们的俏脸上都带着兴奋的表情。

　　麦蒂娜等级最高，现在是圣武境五级，距离萧辰的圣武境九级，只剩下区区四级而已。

　　楚月经过几次升级之后，现在是圣武境三级，林蝶的等级和她一样，两人相差不多，算得上齐头并进。

　　柳菲儿的进步是最大的，虽然现在只是圣武境一级，要知道进冰神殿之前，她还停留在玄武境阶段呢。

　　就连萧辰都没有想到，她们会有这么大的进步。

　　小豆丁见四个美女高兴，也跟着笑嘻嘻的凑过来，贱呼呼的说：“四位美女姐姐，你们的进步有我一份功劳呢。”

　　麦蒂娜伸手捧起它的熊脑袋，说：“你的功劳不止一份哦，全是你的功劳呢，么么！”

　　她在小豆丁的熊脸上亲了一口，那货的圆眼睛马上满是桃花，幸福的够快晕了。

　　楚月从旁边凑过来，也在它的大脸上亲一口，说：“我得好好谢谢你呢。”

　　接着是林蝶和柳菲儿，全都献上香吻。

　　小豆丁的两只眼睛已经直了，嘴角挂着长长的哈喇子，两只熊掌放下心口部位，要多贱就有多贱。

　　萧辰实在是受不了了，对着它崛起的大屁股就是一脚。

　　“发生什么事情？”挨了一脚的它回头问道。

　　“没什么，你的样子太贱，忍不住踹了你一下。”小王爷轻描淡写的说。

　　“哦。”小豆丁没有生气，因为它还沉浸在幸福之中。

　　……

　　皇极境，天啸山庄。

　　对飞升着的第三次考核正式开始，在庄主陈洛凡的亲自干预下，考核内容比之前的提案要简单许多。

　　对此，制定方案的人极为不满。

　　但谁让人家是庄主呢，掌握整个天啸山庄的生杀大权，谁有意见谁保留就是了。

　　因为陈洛凡曾当着众人的面，向飘飘做出保证，说一定不会刻意增加考核难度，所以她抽到的考题同样不难。

　　这次需要完成的任务是，在两名皇极三品高手的攻击下，坚持一盏茶的时间。

　　一盏茶，相当于五分钟左右。

　　为了公平起见，陈洛凡亲自选了一男一女两位家族成员，二人都是皇极三品中期。

　　在众目睽睽之下，考核正式开始。

　　两名负责考核的人先一步来到场地上，这是一座直径五十米的擂台，用青色石头砌筑而成。

　　飘飘登上擂台，对着二人行礼，说：“还请二位手下留情。”

　　二人只是轻描淡写的点点头，担任裁判的人站在擂台一角，高声宣布：“考核开始，双方需按照点到为止的规则，不得伤及对方的性命。”

　　陈洛凡坐在不远处的椅子上，满脸微笑，今天对他来说，是个收获的大好日子，已经确定至少会有六七十人选择留下，对天啸山庄的实力增长，将起到至关重要的作用。

　　考核开始，两名考核成员率先动手，他们的武魂分别是灵月蛟和海东青，一空一陆相互配合。

　　反观飘飘，她并没有武魂，只是伸出纤纤玉手，挥起掌风对敌。

　　这时，站在陈洛凡身后的陈子映开口了，说：“排名第一的美女，竟然是个没有武魂的魂士。”

　　陈洛凡微微一笑，说：“你可不能小看她，虽然她没有武魂，却可以在一时半刻之间，获得十四个万年树妖的精髓，你们这些拥有武魂的人，能做到吗？”

　　陈子映同样是皇极三品魂士，他面带不好意思的笑了笑，说：“如果给我五天的时间，也许能做到。”

　　“是啊，所以千万不能小看任何一个飞升者，他们能从万千魂士中脱颖而出，就已经说明他们不是废柴，谁能没几手绝招。”他语重心长的说。

　　“儿子谨记父亲的教诲。”陈子映一脸受教的说，然后又说：“可是父亲，她曾经表示不会留在咱们天啸山庄，失去这样的人才，对我们来说是不是有点儿可惜。”

　　陈洛凡眉头一沉，说：“都是你那两个师姐做的好事，居然因为人家长的太漂亮，就认为飘飘是红颜祸水，不惜暗中做手脚想要把她赶走，真是太过分了。事情既然已经发生了，我们只能听天命尽人事，到底最终的结果怎样，到时候再说吧。”

　　很显然，父子二人都想留下飘飘，像她这样的人才，是不可多得的。

　　要是不能留下来，就等于便宜其他家族了。

　　嘭嘭……

　　擂台上的三个人急速分开，外加两人的武魂，一共划出五道颜色不同的影子。

　　以一人之力对付两名皇极三品高手，外加两个实力不俗的武魂，飘飘竟然丝毫不落下风。

　　要是换成其他人，据对会选择以防守为主，可她偏不，在对手凌厉的攻势前，她没有后退一步，而且积极进攻。

　　噗通……

　　武魂灵月蛟被她打倒在地，翻滚好几圈都没能站起来，紧接着是灵月蛟的主人，被打的接连后退，最后一个不注意，居然从台上跌落下来。

　　这样的结果，让所有观战的人都大跌眼镜。

　　考核内容明明是在两个人的攻击下，坚持一盏茶的时间，可现在呢，负责考核的人被打下台，怎么论啊？

　　裁判傻眼了，他也不知道该怎么判，到现在才过了一半时间而已。

　　就在这时，陈洛凡站起来，朗声说：“考核结束，被考核人飘飘，顺利通过考核。”

　　大家都用不解的目光看着他，毕竟时间还没有到。

　　陈洛凡解释说：“一名负责考核的人被打下台，也就只剩下一个了，两个人联手都打不赢，结果还会有悬念吗？所以，本庄主判被考核人获胜，谁有不同意见，可以当着大家的面提出来。”

　　众人当然没有意见。

　　飘飘对着跌落台下的人一抱拳，语带歉意说：“多谢前辈手下留情。”

　　那人脸一红，还礼说：“承让，承让……”

　　裁判清了清嗓子，开始进行最后一项任务，问道：“被考核人，你选择留下天啸山庄继续受训，还是去往其他家族？”

　　“我选择继续受训。”她回答说。

　　继续受训，是以客人的身份继续留在这里，和选择成为天啸山庄的一员，有着天壤之别。

　　陈家父子心中狂喜，至少证明飘飘有选择留下的可能。

　　但是她接下来的一句话，让两父子哭笑不得，她说：“等时机成熟了，我就会离开这里。”

　　没人知道所谓的时机成熟，到底是什么意思。

　　她微微抬起头，看着天空中缓慢飘过的白云，心里正在高声呐喊：辰，你什么时候才会出现在我的面前，我想你。


第853章 寒冰帝王蝎

　　啊欠……

　　刚刚登上冰神殿左后一层的萧辰，打了个大大喷嚏。

　　四女全都投来关切的目光，楚月开口问：“师弟你怎么了，是不是身体不舒服？”

　　身为高等级的魂士，几乎不会有感冒、发烧这种小病。

　　他摇摇头，说：“我很好，就是没来由的想要打喷嚏，估计有谁在念叨我吧。”

　　他不知道自己猜对了，更不知道刚刚通过第三次考核的飘飘，正在思念自己。

　　“没有生病就好，这里是够冷的。”楚月说。

　　五人一兽，登上最后一级台阶，映入眼帘的是真正的冰神殿。这是一个面积数万平米的空间，地势平坦，地面虽然也是坚冰构成，但多数地方是经过精心打磨的，有些显出类似石砖的样子，配合直形、弧形的台阶，与高规格的宫殿及其类似。

　　位于正中位置，是一个拥有二十四级台阶的台子，远远望去晶莹剔透，台子的中间悬浮一颗形状不规则的冰块，闪耀着夺目的光芒。

　　“那就是所谓的万年冰魄，对吗？”萧辰开口问道。

　　小豆丁点头，回答说：“没错，它存在于世的时间，比我的寿命长多了，当我还是一头普通小冰熊的时候，它就已经待在这里了。”

　　突然，他的八片叶子武魂自行飞出，对着冰魄表现出极其明显的占有欲。

　　很显然，这块万年冰魄对武魂是有作用的。

　　小豆丁并不知道他的武魂想干什么，提议说：“咱们走吧。”

　　“走？”萧辰眼睛一瞪：“好不容易来到这里，看一眼就走？”

　　“那你想怎么样？”小豆丁也瞪着眼睛，说：“那不成你在打万年冰魄的主意？我劝你还是死了这条心吧，大蝎子不会让你得逞的，那家伙会把所有意图接近冰魄的人冻成冰块，就算是我也不行。”

　　麦蒂娜拽拽他的手，说：“我们还是听小豆丁的吧，它应该不会撒谎。”

　　萧辰皱着眉头问：“那只大蝎子真的很厉害？难道我们一点儿机会都没有吗，小豆丁你看看咱们的阵容，五名魂士高手，外加一个超超王级猛兽，干不过一只蝎子吗？”

　　“干不过。”它很肯定的说。

　　“不对啊。”他开始用激将法：“你曾经说过，除了西边那条大黑虫子之外，你是最厉害的，怎么现在会怕一只蝎子。难道，你说的那些话都是吹牛。”

　　小豆丁气鼓鼓的说：“当然不止吹牛，我是从来都不说谎的。那只蝎子名叫寒冰帝王蝎，它的寿命虽然没有我长，但是因为时常陪伴在万年冰魄旁边，实力极为强横。在冰神殿里，我不是它的对手，但是它最大的缺点在于不能离开冰神殿，一旦离开就会化作一滩冰水，而我可以自由进出，在这一点上比它强多了。”

　　听完它的话，小王爷计上心头，提议说：“要不这样，你负责吸引它的注意力，我趁其不备去偷走万年冰魄，然后咱们以最快的速度离开这里。那家伙要是追出去呢，只有死路一条，要是不追，就只能眼睁睁看着咱们离开。”

　　主意听起来不错，但小豆丁直接给否定了：“没可能，看到了那座台子了吗，寒冰帝王蝎根本不会离开它，你所谓的调虎离山，也不可能实现。”

　　“不会吧？”小王爷一脸的失望，本以为是个好主意呢。

　　麦蒂娜晃晃他的胳膊，说：“辰哥，你干嘛非得得到万年冰魄，有什么用吗？”

　　他朝着飞在天上的八片叶子努努嘴，说：“是它们想要，其实我也不清楚得到冰魄之后，会发生什么样的结果。”

　　听到是叶子武魂想要，四女都跟着重视起来。

　　麦蒂娜转头看着小豆丁，说：“想想办法嘛，冰魄对辰哥真的很重要，你一定有办法的对不对？”

　　小豆丁开始挠头，如果说这话的是萧辰或者楚月她们，它会不假思索的拒绝，可主人都开口了，总不能也拒绝吧。

　　它想了好大一会儿，最后还是摇摇头说：“办法有一个，只是危险系数太高，我们很有可能全都死在这里。”

　　“什么办法，先说出来听听。”萧辰有些兴奋的问道。

　　它回答说：“和你刚才的注意差不多，咱俩的角色调换一下，你去负责吸引大蝎子的注意力，我负责偷冰魄。”

　　“我打得过寒冰帝王蝎吗？”萧辰反问。

　　“废话，当然打不过。”小豆丁白了他一眼，哼道：“这也正是我负责偷冰魄的最主要原因，因为我可以用最快的速度逃出冰神殿，大蝎子未必追的上，你行吗？就算它正追上我，我也有自保的能力，到时候它只顾着追我，你们就能趁机离开，咱们在外面汇合。”

　　好主意！

　　麦蒂娜斩钉截铁道：“就这么办，小豆丁一会儿你小心点儿，千万别被大蝎子伤到。”

　　“嗯嗯，还是娜娜主人对我最好。”它说话的时候，用鼻孔对着某个人，哼道：“不像某些人，就知道利用我。”

　　萧辰懒得跟它斗嘴，从纳镯里拿出一把最顺手的长枪，朝前迈出一步，马上又问：“小豆丁，到现在为止我都没有看到那只蝎子，你确定它还在这里，而不是早就被冻死了。”

　　“你被冻死，它都不会死。它拥有隐身能力，平时会隐藏在这里的任何一个角落，但只要有人登上中间的台子，它就会第一时间出现。”小豆丁哼道：“别怪我没提醒你，它不光速度快，还能发射冰锥和吐出极寒的白气，能将任何物体冻成冰块，如果一刻钟内不能解冻，你就会化成一滩冰水。”

　　他深吸一口气，对着四女点点头，快步走向中间的冰台。

　　一路上，他小心翼翼，时刻注意周围的动向，同时牢牢的控制叶子武魂们，免得它们率先冲向冰魄。

　　当他的脚踩在第一级台阶上的时候，侧面几十米开外的地方，突然出现“呜呜”的怪声音。

　　接着，便是一道青白色的光芒，从声音发出的地方闪过，下一秒停在台上，虚影逐渐变成实体。

　　那是一只晶莹剔透的大蝎子，浑身上下呈淡淡的青灰色，如同最纯净的水晶石雕琢出来的，与其说它是一只猛兽，更像是一件伟大的工艺品。

　　修长的身体，六条细长的腿，带有锋利锯齿的两只大钳子，以及高高翘起的尾针，扁平状一层层叠加的头部，两只眼睛长在最外层的叠加部分，显得异常灵动。

　　就在它出现的一刻，萧辰明显感觉到，台子周围的气温骤降，刺骨的寒意瞬间将他包围。


第854章 胆大心细脸皮厚

　　凛冽的寒意，让萧辰不由自主停下了登台阶的动作。

　　寒冰帝王蝎的两只眼睛，直勾勾的看着他，凌厉的目光，仿佛要穿透他的身体一般。

　　此时的萧辰，仿佛置身于冰窖之中，而且觉得自己已经被对方看穿，在寒冰帝王蝎的面前，一点儿秘密都没有了。

　　要知道，他面对小豆丁的时候，都没有过这种感觉呢。

　　在等级上，小豆丁并不输给寒冰帝王蝎，因为后者负责守护冰神殿里最重要的东西——万年冰魄，而且又是在冰神殿里，占据天时地利两方面优势，会在战斗力方面比较强悍一些。

　　小豆丁曾经多次登上这一层，和寒冰帝王蝎算得上是老朋友了。

　　但此时，寒冰帝王蝎的眼睛里只有萧辰这个闯入者，并没有发现小豆丁也在。

　　萧辰深吸一口气，继续抬脚往上走，抬起的脚还没落在台阶上，对方就开口了，那是一个带着寒意却十分悦耳的女声：“人类，我需要警告你，任何企图登上这个台子的人，或者为这个想法付诸行动的人，都会死在这里。”

　　他抬起头，直视对方冰冷的目光，反问：“为什么？”

　　“不为什么，这是冰神殿的规矩。”寒冰帝王蝎并没有张嘴，悦耳的声音不知道是从何处传出：“人类，你能登上这一层，已经证明了自己非凡的实力，没必要为了最后这个台子，送上自己的性命。你可以选择就此离开，我不会为难你，但如果不听劝的话，只有死路一条。”

　　声音真的很好听，让他不由自主想起远在皇极境的飘飘。

　　他笑了，语气平静的说：“你能杀的了我？说实话，登不登上这座台子，对我来说并不重要，但你的话实在是太嚣张，反而让我产生了登上去的想法。”

　　女声变得更加冰冷：“人类，你在挑战我的耐心，我已经答应放你安全离开，你不打算领情，对吗？”

　　“可以这么说吧。”他笑着回答。

　　“那我给你最后一次警告，马上转身离开，我可以当什么事情都没有发生过。”寒冰帝王蝎的身体向上一拱，两只蝎钳高高举起，做出随时攻击的样子，接着又说：“但凡你敢向上迈出半步，我就要你的命，不要怀疑我的实力，杀你对我来说，好比碾死一只小虫子。”

　　他很清楚自己的任务是什么，可毕竟对方是超超王级的猛兽，说不定真能一招要了自己的命，保险起见还是先问问比较好。

　　问谁，当然是小豆丁。

　　他回过头，表情轰骚的说：“豆丁，你说我是接她一招儿呢，还是站在这里继续跟它对峙？”

　　小豆丁那货一闪身，藏在主人麦蒂娜身后，但它还是被寒冰帝王蝎看到了。

　　“笨熊，你怎么也在？”冰冷的女声中带着一丝惊讶：“难道，你是你把他们带上来的？”

　　那货见没有继续躲的必要，便笑嘻嘻的走出来，说：“这是个误会，冰冰你听我解释。”

　　冰冰？

　　小王爷瞪大眼睛，光是从这个称呼上，就能证明小豆丁和它之间有暧昧关系。

　　“谁让你叫我冰冰的，叫我的全名！”寒冰帝王蝎果然生气了。

　　小豆丁眨眨眼，贱兮兮的说：“那个……咱们不是有过约定的嘛，在没有外人的情况下，我可以叫你冰冰的啊。”

　　“现在明明有外人！”寒冰帝王蝎已经到了暴怒的临界点。

　　那货赶紧解释：“不是外人，他们是我的朋友，你看这个漂亮的美女姐姐，她叫娜娜，是我的新主人。”

　　“什么新主人，你一个住在冰神殿里的猛兽，怎么可能有一个人类的主人，你以为我是好骗的吗？”

　　小豆丁接续解释：“冰冰，我发誓自己没撒谎，我吞了娜娜主人的武魂，就变成了她的新武魂，当然是拥有绝对自由和自主权的那种。所以这么一来，我和他们成了好朋友，朋友不能算外人的吧。”

　　寒冰帝王蝎咬牙切齿道：“不管怎样，他们都是人类，不是寒冰殿的一员，你不但带着他们来到这里，还任由这个人登上高台，你忘了这里的规矩吗？”

　　小豆丁哑口无言，有些不好意思的低下头。

　　萧辰心道这样不行，他俩一个劲儿的套交情，哥们儿这边不好下手呢，便开口喊道：“豆丁，你跟这位冰冰小姐是什么关系啊？如果你们是情人的话，之前咱们商量的那件事就算了，我怎么能对你的女朋友下手呢。”

　　“情人，女……女朋友……”小豆丁的眼睛直了，相对应的是嘴角流出的哈喇子。

　　“谁是它的情人，让它做梦去吧！”寒冰帝王蝎吼道：“我怎么可能看上一头大笨熊，我会那么没眼光吗。”

　　小豆丁的表情变得很丰富，做出伤感无比的样子：“冰冰，你的话太伤人了，我真的好伤心啊。”

　　萧辰和四女的表情全都变得暧昧起来，看来这俩家伙真的有一腿。

　　只是他想不明白，既然有一腿，小豆丁为什么会答应帮他强冰魄？

　　事实上，小豆丁是有自己想法的，因为有万年冰魄的存在，寒冰帝王蝎在修炼速度方面，比它要快一个等级，从很早以前开始，它就已经不是它的对手了。

　　而它心里一直喜欢这只纯洁的大蝎子，可是自己不招人家的喜欢，想来个霸王硬上弓吧，又打不过人家，最后只剩下悲催的单恋。

　　它之所以答应萧辰，目的就是为了偷走万年冰魄，而寒冰帝王蝎是不能离开寒冰殿的，只能看着它带着冰魄离开极北冰原。

　　没了冰魄的帮助，寒冰帝王蝎在实力方面会停止不前，甚至随着时间的推移会退步，小豆丁则抓紧时间提升实力，到时候就能超过它，然后……嘿嘿，你懂的。

　　所以，它会爽快的答应萧辰，谁让那块万年冰魄碍眼，是它接近小蝎子的障碍呢，它早就想把这个障碍除掉，只是找不到合适机会而已。

　　“小豆丁，哥们儿对你的做法，表示一万分的支持。”萧辰开始煽风点火：“你知道追女孩子的秘笈是什么吗，你看看我，身边美女环绕，所以我在这方面是很有经验滴。”

　　那货的小圆眼睛马上亮了：“什么秘笈啊，辰哥你快告诉我。”

　　为了得到秘笈，这货居然会厚着脸皮喊“辰哥”，说实话萧辰都有点儿看不起它，真是太没原则了。

　　虽然用无比嫌弃的目光看着它，但小王爷还是很敬业的说出秘笈内容：“综合起来有三点，分别是胆大、心细、脸皮厚！只要你能做到这一点，再高傲的女神也能轻松拿下。”


第855章 联手

　　听到所谓的秘笈，小豆丁更加兴奋，一边朝着萧辰跑过来，一边问：“到底是怎么个胆大、心细和脸皮厚，辰哥你快给我解释一下，尽量详细一些。”

　　寒冰帝王蝎用愤怒的眼神瞪着它，它装作没看到的样子。

　　萧辰布置一道音障，将自己和小豆丁笼罩其中，说：“秘笈的事情过会儿再说，你先回答我一个问题。”

　　小豆丁点头说：“你问吧，我一定照实回答。”

　　“你跟这只蝎子，到底是什么关系？”小王爷直奔主题。

　　笨熊一脸不好意思的说：“其实吧……我吧……喜欢了它很久，但是它一直都很高傲，对我从来都不加以颜色。”

　　小王爷瞪大眼睛，做出一副不相信的样子，说：“你跟它在冰神殿里朝夕相处数万年，居然都没有追到手？”

　　“是啊。”那货低下头，语气悲愤的说：“按照我之前的想法，只要自己有恒心，就算是一块坚冰，总有被融化的时候吧。可事实是，它这块冰非但没有融化，反而越来越冷，我已经用尽浑身解数了，从来没有成功过。

　　哎，因为有冰魄在，它的修炼速度比我快，很早以前我就打不过它了。我说辰哥，到底怎么才能把它追到手，你教我啊。”

　　萧辰已经想到，这货同意偷取万年冰魄的原因，笑着说：“简单啊，咱们继续刚才的合作，把冰魄偷走，等你的实力超过它的时候，一切不都水到渠成了吗。”

　　笨熊开始贱笑：“英雄所见略同啊，我也是这么想的。”

　　毛的英雄所见略同，你丫充其量就是狗熊，居然也懂得往脸上贴金。

　　不过既然大家有共同的目的，是英雄是狗熊不重要，重要的是怎么达到目的。

　　寒冰帝王蝎见一人一熊光是动嘴，却不发出声音，知道他们用了音障，便猛地一挥右边的蝎钳。

　　唰……

　　一道白色半透明的气箭射向音障，半圆形的音障瞬间显现出来，变成一盏倒扣着的冰碗造型。

　　紧接着，冰碗出现裂纹，随着咔啪声的节奏，瞬间化作一地的碎块。

　　“这样都行？”萧辰表示不能理解，音障这东西居然也能遭受攻击，然后失去效用。

　　小豆丁耸耸肩，说：“冰冰很厉害的，这对它来说不算什么。”

　　“你们到底在打什么鬼主意？”寒冰帝王蝎的语气和之前一样冰冷：“笨熊我警告你，千万不要乱来，否则的话，我是不会跟你念及任何情面的。”

　　“嘿嘿，冰冰你不要这么说嘛，大家都是老熟人了，有必要一见面，就把气氛搞的这么剑拔弩张吗？”它至少已经体会到了秘笈中的一条——脸皮厚。

　　寒冰帝王蝎哼道：“就是看在你我熟识的份儿上，我才没有对你和你所谓的朋友动手，你应该很清楚我的实力，所以还是不要自讨没趣的好。赶紧离开，否则你们谁都别想活。”

　　小豆丁先跟萧辰对视一眼，然后装作一副很服气的样子，说：“好好好，我们走就是了，当着我朋友的面，你居然一点儿面子都不给我，真是太让我失望了。”

　　“混蛋，我凭什么要给你面子？”

　　“好好好，我不跟你吵，谁让我喜欢你呢，所以就得让着你。”

　　“你给我说清楚，什么叫让着我，你是因为打不过我，所以不得不低头！”

　　“开玩笑，你以为我真的打不过你，是我一直让着你的好吧。”

　　两个家伙开始吵架，萧辰作势转身，突然单脚猛蹬台阶，身体高高跃起，伸手抓向悬浮于台上的万年冰魄。

　　寒冰帝王蝎因为正跟小豆丁吵架，注意力分散，而且因为站在台子的边缘，所以给了他可乘之机。

　　但它的反应速度还是很快的，余光瞥见萧辰飞向冰魄，马上下意识的转身，喝道：“不自量力的人类，你找死。”

　　嗖嗖嗖……

　　三根冰锥从它的嘴巴里射出，呈品字形射向萧辰的身体。

　　萧辰在空中拧腰转身，其中一根冰锥，几乎是擦着他的盔甲飞过去的，紫金和雪银打造的甲片，瞬间被冻住几十片，而他也感觉到刺骨的寒意，顺着盔甲进入到身体中。

　　他的真正目的不是冰魄，而是造成寒冰帝王蝎注意力转移，因为他深知以自己的实力，绝不可能在它的眼皮子底下拿走冰魄，最终还是要交给小豆丁来搞定。

　　所以，从一开始他就密切注意寒冰帝王蝎的动向，在它发出攻击的一刻，便已经开始躲避动作。

　　可就算是这样，他也差一点儿没能躲开。

　　再看小豆丁，它在萧辰飞身的同时，从另一侧冲向台子，两只熊掌位于身体的最前方，眼看就要接触到冰魄。

　　嘭……

　　它的身体朝着一侧飞去，是寒冰帝王蝎狠狠的撞在它身上。

　　噗通……

　　小豆丁摔在地上，将冰层砸出很多的裂纹，身体翻滚好几圈才停下来。

　　寒冰帝王蝎的速度实在是太快，居然能在对付完萧辰之后，转而对付小豆丁，成功保护冰魄的安全。

　　萧辰落在比较远的地方，小豆丁从地上爬起来，他们对视一眼，脸上是相同的无奈表情。

　　“可恶的笨熊，可恶的人类，你们居然真的要打冰魄的主意。”寒冰帝王蝎真的生气了，怒道：“笨熊，我们的交情到此为止，从这一刻开始，你我便是不共戴天的仇人，不死不休。”

　　小豆丁赶忙说：“别介啊，我们是跟你开玩笑的，你别当真，呵呵。”

　　“你真以为我是三四岁的小孩子，那么好骗吗？”它瞪着圆溜溜的眼睛，抬起蝎钳遥指小豆丁：“我真是没想到，你居然会堕落到这样的地步，跟人类狼狈为奸，想要得到冰魄，除非我死了！看招吧，今天我一定杀你。”

　　说完，它对着小豆丁所在的方向，喷出一口白色的寒气。

　　小豆丁深知它的厉害，赶紧滚向一旁，周围的空气都被冻住了。

　　“辰哥，快想想办法啊。”它开始大喊大叫。

　　萧辰沉声说：“娜娜，你们先离开这里，最好直接离开冰神殿，剩下的事情交给我和小豆丁处理。”

　　正在躲避中的小豆丁一愣：“大哥，我让你出主意，这就是你的主意吗？”

　　废话，有女孩子们在场，萧辰又怎么可能放得下心，只有她们离开了，自己才能没有后顾之忧，全心全意的跟寒冰帝王蝎拼命。

　　“谁也别想走，你们全得死。”寒冰帝王蝎发出怒吼，紧接着一道寒气飞向四女。

　　“快躲！”他大喊一声。

　　寒气来的太快，只有麦蒂娜成功躲开，而楚月、林蝶和柳菲儿三人，直接被冻成了三座冰雕。


第856章 重伤帝王蝎

　　眼见三女变成冰雕，萧辰心中焦急万分，因为小豆丁说过，被寒冰帝王蝎冻住的人，如果在一刻钟内不能解冻的话，就会化为一滩冰水。

　　“笨熊，怎么解冻？”他高声喊道。

　　“简单，将她们三个搬出去，离开这一层，然后在旁边生火，几分钟就可以解冻。”小豆丁回答说：“记住，不能离火源太近，要保持在两米以上的距离，否则的话会适得其反。”

　　萧辰朝着麦蒂娜点头，意思是将这个艰巨的任务交给她。

　　麦蒂娜会意，先做出一个逃跑的姿势，成功的骗到寒冰帝王蝎，然后猛地转身，躲开它喷向前方的寒气，来到三个姐妹身边，将她们一起抱起，朝着入口处冲去。

　　三女被冻成冰雕的一刻，就已经失去了意识。

　　“你们以为逃的了吗？”寒冰帝王蝎再次发出怒吼。

　　萧辰冷笑着回应：“你以为不能吗？大蝎子，别太高估自己的实力，你只能站在台子上，也许我们是打不过你，但保命总不是什么难事。”

　　小豆丁积极响应：“没错，你又不敢离开台子，这里的空间如此之大，足够我们闪避攻击，你能拿我们怎么样？”

　　“笑话！”寒冰帝王蝎喝道：“笨熊，你以为我还是几千年前的我吗，别说是离开台子，就算是离开这一层，也照样能保证万年冰魄的安全。”

　　小豆丁眼睛一瞪，心想不会吧，要真是那样的话，今天真的没活路了。

　　唰……

　　寒冰帝王蝎的六条腿猛蹬地面，身体高高跃起，同时对着萧辰和小豆丁发射冰锥，数十根冰锥将他们站立的位置完全笼罩。

　　萧辰用木棍支起一面大号的盾牌，本人朝着侧面遁去，小豆丁挥舞双掌，将冰锥一一打落。

　　看似轻松，其实它的两只熊掌，冻的都快没有知觉了。

　　八片叶子武魂出现在空中，它们绕到寒冰帝王蝎的身后，对着它的背部发射飞针，嗖嗖声不绝于耳。

　　大蝎子根本没当回事儿，它的身体强度比最硬的金属还要硬数倍，挡住小小飞针不在话下。

　　叮当……当……

　　多数飞针被弹飞，却也有例外，火、水属性的飞针成功刺进它的身体，虽然只有一厘米多深。

　　大蝎子面露狐疑，两根飞针开始融化，连带着周围的身体也跟着融化，青灰色的液体低落地面。

　　它惨叫一声，身体上留下两个拳头大的坑，滴在地上的液体，很快化作一缕白烟，消失不见。

　　小豆丁用疑惑的眼神看着萧辰，问：“怎么回事？你的武魂能克制它，对吗？”

　　萧辰也觉得无法理解：“我不知道啊，算是误打误撞吧。对了笨熊，我这么对待你心爱的人，你不会生气吧？”

　　“开玩笑，我当然生气。”那货信誓旦旦的说：“就好比我对你身边的女孩子动手，就算不会真的伤害到她们，你会不生气吗？不过话又说回来了，你以为真的能伤到它，它的实力比你想象中高的多。”

　　嗖嗖嗖……

　　就在小豆丁碎碎念的时候，火、水属性武魂再次射出飞针，全部准确命中寒冰帝王蝎。

　　在它接连的惨叫声中，拳头大的凹陷变成了八个。

　　它回头喷出一口寒气，将八片叶子完全笼罩，但结果是六片叶子被当场冻住，火、水属性叶子没有受到任何影响。

　　两片叶子直接撞向它的身体，所经之处，青灰色的液体不停的滴落下来，留下几道深深的沟槽。

　　小豆丁表示无法理解，一个人类的武魂，居然能把寒冰帝王蝎克制的死死的。

　　旋转天梯的一处平台，麦蒂娜点燃篝火，三座冰雕开始慢慢融化，三女惨白的脸色也跟着恢复一丝血色。

　　她长出一口气，照这样的速度，用不了一刻钟的时间，姐妹三人就能完全解冻。

　　寒冰帝王蝎使出浑身解数，但是对火、水属性武魂没有任何作用，不到半分钟的时间，它已经伤痕累累。

　　它想要攻击萧辰，以此来化解危局，但萧辰比它想象的更难对付。

　　他躲在小豆丁身后，以它为肉盾，寒冰帝王蝎虽然比小豆丁厉害，却也不是一时半刻能将它拿下的。

　　吱吱……

　　寒冰帝王蝎快速后退，但两片叶子就像是粘住它似的，不停的往它身上撞击。

　　青灰色的体液不停的往下滴，仅仅几分钟的时间，它身上遍布伤痕，再也不是最开始时那只精雕细琢的水晶蝎子。

　　“辰哥，能不能给我留点儿情面啊。”小豆丁开始为它求情。

　　“情面，怎么留？”他反问。

　　“笨熊，用不着你假惺惺，我就算是死，也不需要你来求情。”大蝎子喊道。

　　萧辰耸耸肩，说：“你都听到了，人家根本不领情。要我说啊，还是把它打成重伤比较好，到那时你就有霸王硬上弓的机会了。”

　　“是吗？”笨熊眼睛一亮。

　　蝎子破口大骂：“你别做梦了，你休想从我这里占到半点儿便宜。”

　　“冰冰，何必嘴硬呢。”那货贱兮兮的说：“很明显，你不是辰哥的对手，再打下去对你没有任何好处，不如主动交出万年冰魄，我们马上就离开，绝不伤害你的性命，怎么样？”

　　寒冰帝王蝎咬牙切齿，它觉得自己空有一身本领，别说一个人类，就算是一群，也别想从它这里占到便宜。

　　可事实上，这个看起来不起眼的人类，居然有克制它的武魂，再加上一个很难缠的笨熊，自己的处境越来越危险。

　　萧辰给出最后通牒：“蝎子，你要是不肯投降的话，别怪我不讲情面，万年冰魄我势在必得。”

　　它低下头，但突然对着萧辰喷出寒气。

　　萧辰躲在小豆丁胖乎乎的身后，成功躲过一劫。

　　再看小豆丁，被冻的瑟瑟发抖，眼睫毛和胡须上挂满了冰碴子，好在这货比较抗冻，否则也得变成冰雕。

　　“好吧，看来你已经做出了选择，那我成全你。”萧辰冷声道，两片叶子武魂发动新一轮的攻击。

　　唰唰……

　　咔嚓……

　　在它们的攻击下，蝎子左边的蝎钳被齐根切断，掉落地上。

　　小豆丁在一旁继续劝：“冰冰你就认输吧，不然真的会死。”

　　“闭嘴，人类怎么可能杀的了我，你也太小看我了。”寒冰帝王蝎转过身跃上高台，张嘴咬向万年冰魄。

　　在一人一熊惊讶的目光中，它将冰魄一口吞掉，满是伤痕的身体随即发出耀眼的光芒，将整个大殿照亮。


第857章 大爆炸

　　刺眼的光芒，让萧辰睁不开眼，小豆丁也好不到哪里去，虽然不用像他那样捂住眼睛，却也是什么都看不见。

　　寒冰帝王蝎的做法，他们根本没有想到。它的使命是守护万年冰魄，也一直都是这么做的，可是到最后居然将其一口吞掉。

　　“豆丁，发生什么情况？”他高声问道。

　　小豆丁回答说：“我也不知道啊！但我能感觉到，大蝎子并没有死，它的能量好像还变得强大起来了。”

　　“你说什么？”他吃惊的又问。

　　咻……

　　光芒突然消失不见，一人一熊同时恢复视力，他们吃惊的发现，一只比之前大了两倍的寒冰帝王蝎站在台上，武魂在它身上造成的那些伤痕，全都消失不见。

　　断掉的那只蝎钳，也长出了新的。

　　而且，它的身体显得更有光泽，宛如晶莹剔透的美玉一般。

　　只是，它的那双眼睛充满冰冷，特别是看萧辰和小豆丁的时候，从中找不到丝毫的善意。

　　“它……它怎么变大了？”萧辰表示无法接受。

　　小豆丁苦笑：“说实话，我也不知道它会吞掉冰魄，然后变成现在的样子。”

　　萧辰不傻，从寒冰帝王蝎的变化不难看出，它的伤痊愈了，而且实力增强不少。

　　“笨熊，人类！”它张开嘴说：“你们是不可能获得冰魄的，就算我把它吃掉或者是毁掉，也绝对不会便宜你们。”

　　它的声音，不再像之前那样悦耳，而是充满了怨念。

　　如果说之前的声音，好比花季美少女的话，现在是十足的中老年怨妇，有着天壤之别。

　　就连小豆丁，都觉得不认识它了，上前一步语重心长的说：“冰冰，你这是何必呢？”

　　“哼，你少在这里假惺惺，还不是被你们逼的。”它恨声道：“守护万年冰魄是我的使命，所以不容许任何人亵渎它，包括你这个在冰神殿里生活了数万年的家伙。”

　　它的声音并不响亮，却震得一人一熊耳膜生疼。

　　他俩都不傻，清楚感觉到寒冰帝王蝎的实力增加很多，估计已经不是人家的对手，而且冰魄也被它吃掉了，实在是没必要继续留在这里。

　　小豆丁嘿嘿一笑：“冰冰，我们刚才真是跟你开玩笑呢，打扰了你这么久，真是不好意思，我们还有很重要的事情，先走一步，拜拜啊。”

　　说完，它和萧辰很有默契的转身就走。

　　“想走，没那么容易。”寒冰帝王蝎冷声喝道：“我说过，今天你们必须死。”

　　说完，它朝着他们喷出一口寒气。

　　一人一熊早有准备，快速朝两侧奔去，但寒气的覆盖范围超出他们的预料，萧辰的右腿被冻成冰块，摔倒在地上。

　　小豆丁也被冻的瑟瑟发抖，它转身对着大蝎子扔出梭子形的冰块。

　　之前对付冰虎的时候，它用的就是这一招，将冰虎的行动能力降到最低。

　　寒冰帝王蝎根本不加躲避，任由冰块打在身上，化作碎块。

　　“失败了？”小豆丁瞪大眼睛。

　　“笨熊，之前你就不是我的对手，更别说现在。”它从高台上跃下，轻描淡写的一挥蝎钳，数十根冰锥射向萧辰。

　　萧辰的一条腿被冻住，根本躲不开，瞬间被命中，直接变成冰雕。

　　几十根冰锥相互叠加，最后将他封在一座冰山之中。

　　接下来，小豆丁的惨叫声此起彼伏。

　　“冰冰，看在你我相识多年的份儿上，饶了我吧……哎呦……”

　　“呜呜，冰冰你下手太狠了，我的嘴都被你打歪了，都说打人不打脸，咳咳……应该是打熊不打脸，下次别打脸行吗？”

　　“我的脑袋！你太过分了……冰冰，我真不是你的对手，我知道错了，放过一马吧，以后我再也不敢招惹你，我发誓……”

　　小豆丁只顾抱头鼠窜，根本没有还手之力。

　　寒冰帝王蝎也没打算放过它，挥舞蝎钳将它砸飞，冷声说：“现在知道后悔，晚了！”

　　被困在冰山里的萧辰，眼珠子咕噜噜的转几圈，水、火属性武魂一起飞过来。

　　它们能将寒冰融化，但速度实在是太慢了，得很长时间才能搞定，不知道小豆丁能不能坚持那么久。

　　旋转天梯的平台上，三女身上的寒冰完全融化，但她们的魂力几乎被消耗殆尽，三人都很虚弱。

　　麦蒂娜帮助她们服下丹药之后，才放心大胆的回到上面，一眼就看到萧辰被困在冰山之内，小豆丁正在挨虐。

　　她快步奔向冰山，用龙胆枪刺在上面，但每次只能刺出一个小洞，对坚冰的融化起不到太大的帮助作用。

　　“辰哥你一定要坚持住，我马上在周围生火。”她扔掉龙胆枪，从纳戒里拿出干柴，布置柴堆的过程中，她看到地上的一只断钳，这是寒冰帝王蝎吞掉冰魄之前，被武魂斩下的那只。

　　几乎是不假思索的，她抬脚将它踢开。

　　噗通……

　　远处传来巨响，原来寒冰帝王蝎摔在地上，小豆丁一脸惊讶的趴在不远的地方。

　　“小豆丁好样的，给我狠狠揍它。”她高声喊道。

　　“好的，主人……不是我！”小豆丁从地上一跃而起，指着大蝎子说：“它是自己摔倒的，我不是它的对手，怎么可能把它打倒。刚才的事情很奇怪，它好像突然遭受重击似的，然后就……娜娜主人，你是不是做了什么？”

　　麦蒂娜一愣，目光不由自主的望向那根断钳。

　　难道是因为它？

　　她手一伸，扔在地上的龙胆枪自行飞回，然后对着断钳刺出。

　　“住手！”寒冰帝王蝎发出凄厉的喊叫，六脚并用朝着她这边冲来。

　　住手？开玩笑，从对方的反应不难看出，这条断钳就是它的致命弱点，跟了萧辰那么久，美女公主很清楚趁你病要你命重要性。

　　当……

　　锋利的枪头打在断钳上，冰屑纷飞，已经完成起跳动作的寒冰帝王蝎，从空中重重摔下。

　　果然是它，麦蒂娜欣喜万分，小豆丁更是高兴的大喊大叫：“娜娜主人你太厉害了，快快，继续啊！那家伙虐了我半天，它应该吃点儿苦头了！”

　　身在冰山中的萧辰也激动起来，他命令两片叶子武魂去帮忙。

　　龙胆枪第二次刺中断钳的时候，武魂飞到它的上空，一起放出银灰色的光芒，将其完全笼罩。

　　“不要！”寒冰帝王蝎发出惨呼。

　　断钳正在被灰色光芒快速吸收，眨眼功夫只剩下二分之一大小。

　　困住萧辰的冰山出现裂缝，他感觉到自己就要恢复自由了。

　　断钳被武魂完全吸收，冰山随之崩裂，可是他们还没来得及高兴，大蝎子身上冒出比它吞掉冰魄后更刺眼的光芒。

　　轰……

　　光芒肆虐，地动山摇，冰块四散飞射，二人一熊被淹没在其中。


第858章 奇怪的纹身

　　轰……

　　极北冰原发出震耳欲聋的爆炸声，白色的气浪以冰神殿为中心，朝着四面八方飞去。

　　正在觅食的冰雪巨狼们吓坏了，它们纷纷躲在冰块后面，身体瑟瑟发抖。

　　距离冰神殿比较近的几头巨狼，更是直接被震晕了，死狗一般的趴在地上。

　　然后，冰原恢复平静。

　　不知过了多久，麦蒂娜睁开眼睛，首先看到的是灰蒙蒙的天空，这让她想到身在冰原时的情景。

　　自己躺在软乎乎的什么东西上，费力的把脸侧过来，看到的是白色的毛发。

　　“娜娜主人，你醒了？”一个带着无法掩饰的兴奋声音响起。

　　紧接着，她的面前出现一张贱兮兮的熊脸，正在眨它那双圆溜溜的小眼睛。

　　是小豆丁，这张脸她不陌生。

　　她挣扎着想要起来，却发现浑身无力，经脉中的魂力更是所剩无几，而且浑身上下没有一处不疼。

　　“娜娜主人不还是躺着吧，你很虚弱。”小豆丁语带关切的说。

　　直到此时，她才发现自己躺在一头冰熊的身上，冰熊一脸惨兮兮的趴在地上，小豆丁踩在它的脸上，用关切的目光看着主人。

　　“这里是什么地方，我怎么会在这里？”麦蒂娜一口气问出好几个问题：“最后在冰神殿上，到底发生了什么事情？辰哥呢，还有月姐她们，她们都还好吗？”

　　小豆丁做出一个很无奈的表情，说：“这么多问题，我到底该先回答哪一个呢？”

　　“辰哥和月姐她们怎么样？”美女公主最先想知道答案的，是这个问题。

　　“他们都还好，跟你的情况差不多，在爆炸中受到冲击波的影响，耗光了魂力，全都处在昏迷之中。”小豆丁伸手指了指旁边，说：“相信他们很快也会醒来，娜娜主人不用担心。”

　　麦蒂娜转头望去，只见四头冰熊一字排开趴在地上，它们的身上分别躺着萧辰、楚月、林蝶和柳菲儿。

　　再看小豆丁，一身雪白的毛发上，带着数十处焦黑。

　　她迫切想要知道当时发生了什么，顾不得自己身体还很虚弱，要求它详细的说出来。

　　当时的情况是，被两片武魂吸收了断钳之后，寒冰帝王蝎自爆，爆炸的破坏力相当惊人，将冰神殿的一层半炸的粉碎。

　　身处在最高一层的小豆丁、萧辰和麦蒂娜，以及待在旋转天梯里的楚月、林蝶和柳菲儿，全都没能幸免，在强大的爆炸冲击波中，被扔出冰神殿，摔在冰原上。

　　好在小豆丁实力强横，很快就醒了过来，它命令徒子徒孙们将五人找到，然后送来这里，避免他们丧命冰雪巨狼之口。

　　麦蒂娜是第一个醒过来的，但她已经昏睡了一天一夜。

　　用小豆丁的话说，能在那么强的爆炸中活下来，简直是堪称奇迹。

　　没过多大会儿，楚月醒了，接着是柳菲儿，最后是林蝶，萧辰仍然处在昏睡中，但他呼吸平稳，并没有生命危险。

　　四女看着明显矮了一截的冰神殿，接连发出惊呼。

　　小豆丁耸耸肩，说：“被炸坏的，只不过是第四层的一部分，和整个的第五层，下面的第三层、第二层和第一层，并没有受到什么影响。”

　　“寒冰帝王蝎呢？”楚月开口问。

　　“没了。”小豆丁黯然神伤，道：“我实在是想不明白，为什么辰哥的武魂吸收了它的断钳，它会选择自爆。”

　　麦蒂娜说：“还有，当初我攻击断钳，它的本体会跟着受到很大影响，到底是怎么一回事？”

　　它摇摇头：“我也不知道，事情真的很奇怪。”

　　两个时辰过去了，女孩子们的魂力恢复了八成以上，可是萧辰仍然没有醒来的迹象。

　　楚月伸手搭在他的手腕上，说：“脉搏跳的很平稳，魂力也恢复了不少，可他为什么不醒呢？”

　　“就是啊。”其他三女也都围了过来。

　　时间一分一秒的过去，直到第三天下午，萧辰才睁开眼睛，第一句话便是：“他妹的，我怎么会在这里？这是什么地方，十八层地狱吗？”

　　四女马上围过来，小豆丁冲在最前面，贱兮兮的将熊脸凑过来，说：“当然不是地狱，这里是极北冰原。”

　　“啊？”他瞪大眼睛。

　　四人一兽，你一言我一语，把当时发生的事情，以及后来大家的猜想，详细的跟他说了一遍。

　　“原来是这样，真是命大，当时寒冰帝王蝎自爆，我还以为自己肯定没有生还的可能呢。”他长出一口气，从冰熊的身上跳下来。

　　一身的盔甲，被炸的不成样子，里面的软甲也几乎宣告报废，他低头看着自己此刻的妆容，说：“我得换件衣服，你们有谁想要看吗？”

　　四女的俏脸同时红了，纷纷撅起嘴巴，同时对着他翻白眼。

　　“我要看，我要看！”小豆丁自告奋勇，这货是个唯恐天下不乱的家伙。

　　“滚蛋，我才不让你看呢。”他挥手扔出一座中型帐篷，瞪着那货说：“你要是敢偷看，我保证弄瞎你的熊眼。”

　　“就让我看看嘛。”

　　麦蒂娜从后面捂住它的眼睛，厉声说：“不许看，偷看别人换衣服，是很不礼貌的行为，会长针眼的。”

　　几分钟后，萧辰站在帐篷里，开始脱盔甲，然后软甲和外衣。

　　外面，女孩子们正在聊天，她们决定离开这里，回大楚腹地。

　　“啊……怎么会这样！”

　　帐篷里发出一声高喊，接着精赤上身的萧辰冲出来，指着自己的身体说：“这是怎么回事，我身上怎么会有奇怪的纹身？”

　　四女红着脸看过去，只见他的心脏部位处，带有青白色的图案，乍一看很像蝎子的尾针。

　　顺着尾针，是竹节状的图案，一直向肋部和后背延伸。

　　“辰哥，你确定是纹身不是可以擦掉的脏东西？”麦蒂娜开口问。

　　“当然擦不掉。”他回答说。

　　楚月的脸红的能滴出水来，小声说：“纹身图案好像还有延续，师弟你转过身让我们看一看。”

　　他转过身，四女一齐发出惊呼，在他的背上，是一只斜趴着的蝎子图案，尾针延伸到前面。

　　小豆丁的眼睛直了，喃喃自语：“这是……这不是冰冰嘛，它……它它它……怎么会出现在你的身上？”

　　萧辰回过头：“你说什么，你确定这是寒冰帝王蝎？”

　　它郑重其事的点点头，说：“我跟冰冰认识好几万年了，难道会认错吗？辰哥你到底是怎么回事，为什么身上会出现冰冰的图案。”

　　小王爷快疯了：“我也想知道！”


第859章 第二武魂

　　看着身上的蝎子形纹身，萧辰有些哭笑不得。

　　至于它是如何产生的，他不知道，别人也不知道，当时寒冰帝王蝎自爆的时候，他和麦蒂娜一样，直接被炸的昏迷过去，不省人事。

　　小豆丁皱着眉头，说：“辰哥你仔细想想，当时到底发生过什么奇怪的事情。”

　　他仔细想了半天，说：“在我昏迷之前，好像有一股强大的能量涌过来……当然也可以解释为爆炸的冲击波，除此之外，好像也没有其他感觉。”

　　麦蒂娜问：“那现在呢，你有没有觉得什么地方不对劲儿。”

　　“还好吧。”他伸伸胳膊踢踢腿，说：“身体各部分都很正常，没觉得有什么不对劲儿……咦，我什么时候升级了？”

　　四女瞪大眼睛，升级？

　　他马上手舞足蹈起来：“哈哈，怎么会这样？我现在是圣武境十级，在爆炸之前，明明还是九级，难道是在昏迷的时候升级的，怎么可能呢？”

　　是啊，怎么可能。

　　升级这种事情，很少在本人不知不觉的情况下发生，因为升级跟经脉中的魂力量有着直接关系，量不够是不可能升级的。

　　而他清楚记得，在爆炸发生之前，魂力量只达到七成左右，距离升级尚早。

　　小豆丁很肯定的说：“不是在你昏迷时发生的，爆炸之后，我的手下在第一时间找到你们，从那时开始到现在，你除了昏睡之外，没有发生过任何事情。”

　　萧辰皱起眉头，难道升级是在爆炸时发生的？

　　要说爆炸造成自己受伤，他完全相信，造成升级，根本没有办法解释的嘛。

　　楚月上前一步，红着脸说：“师弟，你确定身体真的很正常？”

　　“我确定。”他点头说。

　　林蝶也跟着上前，说：“那可太奇怪了，平白无故升级了，还多了个蝎子形状的纹身，到底是怎么回事啊？”

　　麦蒂娜的眉头越皱越深，她开始回想当时的每一个细节，突然脑子里灵光一闪，说：“辰哥，寒冰帝王蝎是在你吸收了它的断钳之后，才自爆的，你看看自己的武魂有没有发生变化。”

　　对啊，他一拍脑门儿，按照之前的经验，武魂每次吸收一种物体之后，都会多一种功能。

　　他心念一动，唤出武魂。

　　八片叶子武魂一齐出现，能明显看出它们比以前大了一圈，锯齿形的边缘更加锋利，不同颜色的叶脉也显得更加清晰。

　　嗖嗖嗖……

　　叶子飞向最近的一座冰山，接连打进坚冰之中，冰山四分五裂，碎冰块满地乱滚。

　　果然比以前厉害很多，这是他最直观的感觉。

　　但他心里突然感觉到很不舒服，好像还有武魂待在身体里，难道说武魂的数量又增加了？

　　想到这一点，他不由得兴奋起来，同时以主人的身份下命令，让藏着武魂露面。

　　呼……

　　一阵寒风卷起，地上的碎冰四处滚动，紧接着，小豆丁发出惊呼：“大家快跑啊，冰冰没死，它又来找咱们的麻烦了！”

　　说完，那货拔腿就跑。

　　五个人谁都没有动，而是直勾勾的看着面前的寒冰帝王蝎。

　　在他们看来，躲是没有用的。

　　萧辰突然意识到问题的关键，说：“它……它不是冰冰，而是我的武魂！”

　　“什么？”四女齐声发出惊呼。

　　“你的武魂，什么意思？”小豆丁在很远的地方喊话。

　　他指着面前的大蝎子，说：“我也不知道，但它的确是我的武魂，你们不相信吗？好吧，我证明给你们看。”

　　寒冰帝王蝎举起两只蝎钳，然后翘起尾针，接着匍匐在冰面上，做出五体投地的姿势。

　　四女惊讶坏了，小豆丁也一样。

　　怕她们还不信，萧辰命令大蝎子原地翻滚。

　　“好了，我们信了。”楚月瞪着大眼睛说：“它果然是你的武魂，只是我不明白，它怎么就成了你的武魂？”

　　林蝶跟着发问：“你已经有八片叶子武魂了，怎么还可有武魂？”

　　“而且，这个武魂明显不是通过正常方式产生的。”柳菲儿说：“很显然，是寒冰帝王蝎主动成为你的武魂。”

　　麦蒂娜是众人之中接触修炼最晚的人，她的问题是：“一个人，可以同时拥有两个武魂吗？”

　　小豆丁从远处跑过来，伸出熊掌放在及其温顺的大蝎子头上，说：“要不是亲眼所见，我一定不会相信的！不过它的确是冰冰，只是已经不是之前负责守护冰魄的它，而是一个没有任何思想的武魂。”

　　如果它存留有思想的话，根本不可能让小豆丁接近自己，更不可能让它把熊掌放在自己头上。

　　五人盘腿而坐，展开分析。

　　大家一致认为，正是因为萧辰的武魂吸收了蝎子的断钳，所以它在自爆之后，残存的意识会选择接近他，机缘巧合之下，成为他的武魂。

　　至于第二武魂，华夏大陆上的确没有过历史记载。

　　但世界之大无奇不有，就包括萧辰的叶子武魂可以从一变二，从二变成四，再从四变成八，同样是没有过文献记载的。

　　过程是什么不重要，关键是结果。

　　他从地上一跃而起，给自己穿上外袍，转头看着小豆丁说：“事实证明你的选择是对的，你成了娜娜的武魂，冰冰成了我的武魂，至少以后你们可以经常在一起。”

　　笨熊咧嘴一笑：“是啊，虽说冰冰已经不是以前的冰冰了，但至少它不会呵斥我、讨厌我。”

　　“辰哥，现在的寒冰帝王蝎实力如何？”麦蒂娜问。

　　他摇摇头：“我也说不清楚，毕竟它是刚刚加入进来的，不过它的基础那么好，成为武魂之后，应该不会太弱吧。”

　　林蝶马上说：“我们可以尝试一下啊，就像刚才你让叶子毁掉冰山那样。”

　　五个人一齐转头，小豆丁成为目光的交汇点。

　　那货正在占寒冰帝王蝎的便宜呢，两只熊掌一直没闲着，突然察觉有十道目光射向自己，抬起头问：“干嘛？”

　　小王爷嘿嘿一笑：“我们想试试它的实力。”

　　“那就试呗。”它表示同意。

　　“好啊，那你准备好跟它打一架。”小王爷撸起袖子。

　　“啊，为什么是我？”

　　“废话，不是你难道是我？只有你能试出它的真正实力，别废话了，准备开始。”

　　“呜呜，你们欺负人……不对，是欺负熊，太过分了！”


第860章 十足吃货

　　嘭……噗通……

　　寒冰帝王蝎重重的摔在地上，看样子受伤不轻。

　　萧辰站在旁边，脸上没有表情。

　　不是他心疼自己的武魂，而是与之对战的那个家伙更惨，一身的白色皮毛成了灰色不说，还被拽掉很多。

　　那便是小豆丁，它虽然没有出全力，却也没能从对手身上占到半点儿便宜。

　　“不打了！”它从地上爬起来，气喘吁吁的说：“辰哥，我可以很负责任的告诉你，冰冰保持着七成以上的战斗力，这一点毋庸置疑。”

　　小王爷歪着脑袋，说：“七成战斗力，也就是说从猛兽变成武魂之后，损失了将近三分之一呢，可惜，太可惜了。”

　　小豆丁眼睛一瞪：“大哥，你居然还不知足！就算冰冰只剩下七成战力，也是实实在在的超王级，在这个世界上，除了我和西边那只大黑虫之外，没谁能是它的对手。”

　　“呵呵，是吗，那太好了。”他笑嘻嘻的说：“岂不是说，以后我想欺负谁就欺负谁，包括你在内。”

　　“呃，理论上可以这么说。”它垂头丧气道。

　　麦蒂娜提议：“辰哥，我们还是离开这里吧，咱们不是说好了，要带着小豆丁见识花花是世界的吗。”

　　“好，出发。”

　　小豆丁一蹦三尺高，嘴里兴奋的喊：“花花世界，豆丁哥来了！”

　　龙鹰见到它的时候，吓的都不敢落地，萧辰好说歹说，到最后麦蒂娜不得不暂时把小豆丁收了，龙鹰才肯下来。

　　一个时辰后，他们在大楚最北边的幽州地域降落，前方是个规模不小的城市，五人要带着小豆丁逛街。

　　一进城，它就被繁华的景象给迷住了，由于是第一次进城，很多规矩它都不知道，以至于搞的鸡飞狗跳，不是拿了人家的东西不给钱，就是把别人的摊子撞翻。

　　萧辰和麦蒂娜负责给它擦屁股，两人手里拎着钱袋，不住向商贩们赔礼道歉，外加赔偿对方的损失。

　　好在那家伙学的比较快，闹笑话的次数逐渐降低。

　　转过街角，当它看到一家店铺的时候，再也走不动了，一双眼睛直勾勾的看着店铺的橱窗。

　　在水晶做成的橱窗里，挂着刚出炉的烤鸭，色泽鲜红，让人垂涎不已。

　　萧辰从后面跟上来，照着它的后脑勺儿就是一巴掌：“笨熊，你丫知道自己闯了多少祸吗……你在看什么？”

　　“在看好吃的，那些鸭子看起来很好吃的样子。”它舔着嘴唇说，至于刚才挨一巴掌的事儿，它一点儿感觉都没有。

　　随后赶上来的麦蒂娜问：“怎么，你平时都不吃肉的吗？”

　　它点头如捣蒜，说：“在冰神殿里，我吃的最多的食物，是万年寒冰，虽然味道甜丝丝的，可也架不住吃了几万年呢，早就腻了。肉食少的可怜，极北冰原上除了冰雪巨狼没有其他野兽，巨狼的肉很难吃，我宁可啃冰块儿，也绝不吃它们的肉。”

　　“看来啊，有的时候寿命太长，也不是什么好事。”小王爷很慷慨的说：“看在你这么可怜的份儿上，今儿我请客，进去之后你可以随便吃。”

　　“真的可以吗？”它双眼放光。

　　“辰哥从来都说话算话。”他的话音还没有落地，那货就撂着蹶子奔向饭店大门。

　　负责迎宾的伙计吓了一跳，虽说它的体格并不大，却也是一头熊呢。

　　“不用怕，它很温顺，不咬人。”萧辰在后面喊。

　　进去之后，它选择距离橱窗最近的桌子，很不客气的座下，要不是事先有过交代，这货敢直接喊“把好吃好喝的都给大爷端上来”。

　　进城之前，它和五人打成协议，在有人的情况下，不许口吐人言。

　　有这么个活宝武魂，麦蒂娜觉得很丢脸，实在是受不了那货眼巴巴看着自己，她只能一改淑女做派，对着小二说：“你们挂在橱窗里的烤鸭，我们全要了。”

　　小二眼睛一瞪：“这位客官，那里面挂着三十多只鸭子，您确定都要？本店的烤鸭货真价实，每一只都有四斤重，两个人吃一只绝对管饱。”

　　在他看来，五个人外加一头熊，最多三四只烤鸭就够吃了，如果没有那头熊的话，两只足够了。

　　麦蒂娜顾不得丢脸，沉声说：“全要了。”

　　萧辰直接从钱袋里拿出一锭金子，放在桌面上，意思是我们有钱，不会赖账。

　　小二见状，便不再多说什么，径直走向橱窗。

　　娴熟的刀工，一只鸭子被切成薄片，搭配甜面酱、葱丝和薄蒸饼，一起被端上来，香气四溢。

　　小豆丁刚要动手，被萧辰一巴掌拍在它的熊掌上，说：“别急，你总得先学会怎么吃。”

　　说完，他开始做示范，将蘸了酱的鸭片和葱丝一起裹进饼里，然后放进嘴巴，一边细细品味，一边发出赞叹声。

　　它早就迫不及待了，两只手并用，很快为自己卷了一只超大号儿的饼，塞紧嘴巴一口吞掉。

　　“什么味儿？”麦蒂娜问它。

　　答曰：“吃的太快，没品出来什么味儿。”

　　楚月、林蝶和柳菲儿强忍着笑意，周围的食客全都朝着这边看，狗熊坐在椅子上吃烤鸭，很多人都是第一次见到。

　　小豆丁的速度很快，三下两下就把一只烤鸭吃完了，眼巴巴的看着正在片第二只鸭子的师傅。

　　为了加快速度，又有两名片鸭师加入进来。

　　可是，他们的速度是加快了，却还是赶不上小豆丁吃的速度。

　　小二送过来一大盆鸭架汤，刚放在桌在上，就被它端起来一口喝掉，连带着骨头一起嚼碎吞进肚子。

　　过来看热闹的人越来越多，大家对这它指指点点。

　　小豆丁的胃口没有受到任何影响，当第十六只鸭子吃完之后，它打了个很响的嗝儿。

　　萧辰不动声色的布置音障，然后开口问：“是不是吃饱了？”

　　“没有啊。”它指着肚皮说：“刚才你问我烤鸭是什么味道，现在我可以回答你，味道真是美极了，我品出来了。”

　　听到这么混蛋的话，萧辰弄死它的心都有了。

　　这时，饭店门口响起一个很嚣张的声音：“呦喝，还真有一头熊在这里吃烤鸭，小王爷我今儿算是长了见识。喂，这头熊我要了，开个价吧。”

　　随着声音，走进来的是个身穿锦袍的年轻人，身后跟着十几个护卫。

　　当他看到，小豆丁身边还有四个漂亮女孩子的时候，眼睛马上直了：“美女，而且是四个！一起开个价吧，熊和人小王爷我都要了。”


第861章 小王对小王

　　来人的年龄在二十二三岁左右，身穿华服，两只手上带着七八个戒指，头上、脖子上和腰上都配有精美的玉饰，一副十足土豪的装扮。

　　跟在他身后的，是二十名护卫，全都是气武境以上的魂士。

　　熊和人小王爷我都要了！

　　这句话一出口，饭店里看热闹的人全都变了脸色，很多人悄悄离开座位，一溜烟儿的跑了。

　　很显然，来人不光语气嚣张，能让大家怕成这样，说明来头不小。

　　萧辰放下筷子，用冰冷的目光看着他。

　　“小子，开个价吧。”那人抬脚踩在板凳上。

　　四女脸上全都是愤怒的表情，萧辰直视对方的脸，小豆丁继续大快朵颐，根本不知道发生了什么。

　　“你确定是在跟我说话？”萧辰开口说。

　　对方哼道：“你以为我跟在谁说话，我刚才的话你应该听到了吧。”

　　不等萧辰回答，就有一个护卫插嘴说：“小子，知道这位小爷是谁吗？不妨告诉你，他就是燕王世子李翰峰，当今皇帝的亲侄子，东宫太子的亲堂弟。你们脚下踩的土地，就是燕王殿下的封地。”

　　“哦，燕王世子啊。”萧辰拖着长音说，心道这家伙也真够不长眼的，小爷我还是个低级魂士的时候，就敢欺负秦王世子和当时的太子。后来更是以一己之力，搞定了秦王和皇帝，你一个小小的燕王世子，算什么东西。

　　燕王，在大楚帝国当中，只是三等王爷，光是从封地的位置就能看出来，如果是比较得宠的皇子，怎么会分封在幽州这种极北之地。

　　在皇室中，秦、泰、晋三个封号是一等藩王，赵、齐、魏为二等藩王，宋、卫、燕等等封号是三等王，等级森严。

　　萧辰的豫北王和萧天豪的豫南王，严格意义上算是一等藩王，但两人因为不是皇室成员，王爵上的含金量稍低一些。

　　但是从封地的面积上，就算是一等藩王，也比不上他俩。

　　也就是说，燕王本人见了豫北王萧辰，都得恭恭敬敬的行礼，更别说区区一个燕王世子。

　　由于在之前的叛乱中，燕王一直站在朝廷一边，加上幽州所处的位置，没有遭受战火的荼毒，泰王李定天登基之后，对他进行大肆封赏。

　　燕王父子本就嚣张，受到朝廷封赏之后，变得更加目空一切，二人在封地上没少做伤天害理的事情。

　　李翰峰仍然是趾高气扬的样子，哼道：“既然知道我是谁，那就赶紧开价吧，本小王爷从不做强买强卖的事情，不过呢，你要是敢漫天要价，就算我不说什么，我的这帮手下也不会善罢甘休的。”

　　嘴上说不做强买强卖的事情，实际上他每次欺负别人，都是以强买强卖的方式。比如说看上了别人家的宅子，价值一万两银子，他会开价一百两，对方要是敢不答应，马上就会遭遇家破人亡的下场。

　　萧辰笑了，说：“给你十秒钟的时间马上消失，我会当什么事情都没发生过，否则后果自负。”

　　李翰峰愣了一下，在自己的地盘上，还从没有遇到这样的事情，但凡报出燕王世子的名号，就算是官宦家的子弟，都得给几分面子。

　　“你说什么，我没有听错吧？”他哈哈大笑，身后的侍卫也跟着哈哈大笑。

　　萧辰自顾的数秒：“十、九、八……”

　　李翰峰狞笑道：“小子，你是我见过最有意思的人。十秒钟，我就等你十秒钟，看你能怎样。”

　　侍卫们纷纷亮出兵器，做出大打出手的准备。

　　剩下的客人一窝蜂的全跑了，就连饭店掌柜和伙计也不例外，他们很清楚李翰峰犯浑的时候是什么样子，旁边的人都会跟着倒霉。

　　“……三、二、一！”萧辰数完的同时一挑眉头，然后对着李翰峰的脸侧挥出一掌。

　　嘭嘭嘭……噗通……

　　二十个气武境魂士，一齐倒飞出饭店，摔在街道上，全都晕死过去，以至于没人能喊出声音。

　　李翰峰瞪大眼睛，额头上尽是冷汗，他意识到自己遇到硬茬子了，轻描淡写的一掌，搞定二十名护卫，对方的魂士等级得有多高啊。

　　萧辰见他吓坏了，一脚踹在他的肚子上。

　　“啊……”他惨叫着也飞出饭店，跌落地上，摔断了右腿和两根肋骨。

　　这是看在胖子李翰涛的面子上，萧辰没有痛下杀手，否则他已经是个死人了。

　　四女的脸色恢复正常，麦蒂娜气呼呼的说：“这种人实在是该打，仗着自己是皇亲国戚，就敢胡作非为。”

　　小豆丁将一个整只的烤鸭塞进嘴里，一边嚼一边说：“辰哥、娜娜姐，刚才发生什么事情？”

　　这家伙果然不负吃货的美名，眼睛里只有美食，其他的事一概不管。

　　几分钟后，侍卫们陆续醒来，他们七手八脚抬起重伤的小王爷，灰溜溜的离开这里。

　　柳菲儿放下筷子，问：“辰哥，你说燕王会善罢甘休吗？”

　　他笑了：“说实话，我不希望他善罢甘休。”

　　“为什么？”

　　“等着瞧吧。”

　　五人不急不慢的继续吃，两刻钟后，整齐的脚步声和盔甲碰撞的声音传来，一队五百人的军队从北边过来，南边是三百人的燕王私兵，他们将饭店围了个水泄不通。

　　穿着团龙服的燕王亲自带队，指着饭店大门说：“打伤世子的人就在里面，他们是十恶不赦的反贼，是秦王余党，将士们务必要将他们拿下！任何敢于反抗的人呢，就地正法。”

　　五人对视，心想这个燕王够狠的，连人都没有见过，就直接给他们定性为秦王余党，扣上了反贼的大帽子。

　　看来，他是个十分疼爱儿子的人。

　　柳菲儿明白了他之前卖的关子，说：“你盼着燕王出现，对吗？”

　　“是啊，要不然好戏还怎么往下唱。”他笑呵呵的说：“俗话说有其父必有其子，儿子那么嚣张，老子也好不到哪儿去。作为胖子的好朋友，我绝对不允许藩王当中有害群之马，影响到他当皇帝之后的局面。”

　　麦蒂娜不解的说：“直接杀掉燕王父子不就得了，干嘛还要等他带着军队过来？”

　　“嘿嘿，我可不想落个滥杀无辜的名头。”他狡黠一笑，说：“再不济外面那货也是皇帝的兄弟，太子的叔叔，杀他总得有个合理的理由吧。他率兵围攻豫北王，而且诬陷豫北王是反贼，是自寻死路。”

　　当士兵们冲进来的时候，也就是燕王的死期。

　　楚月竖起大拇指：“师弟真聪明，只要是被你算计的人，都很难有好下场，我替燕王感到悲哀。”


第862章 强硬的手腕

　　随着燕王一声令下，几十名全副武装的士兵冲向饭店。

　　路边上，饭店掌柜和小二们唉声叹气，很显然他们的生意保不住了，当兵的从来不懂得爱惜老百姓的财产，名义上是抓人，可他们冲进去之后，肯定是乒乒乓乓一顿砸。

　　燕王骑在高头大马上，满脸不可一世的表情。

　　他一直都觉得自己是这里的土皇帝，居然有人欺负到自己头上，把自己的宝贝儿子打成重伤，当然不能善罢甘休。

　　见到儿子李翰峰被侍卫们抬回来，他当场就火了，马上下令王府私兵结合，同时让人去通知守城部队，让他们派出五百人一同捉拿凶手。

　　二十个侍卫不是对手，八百个人够多得了吧，总不至于拿不下区区五个人。

　　不得不说，他把事情想得简单了。

　　嘭……

　　一声闷响，几十名士兵同时飞出门外，由于人多门窄，大门以及周围的墙壁被砸的稀巴烂。

　　他们重重的摔在街道上，多数人受伤严重，趴在地上惨呼。

　　燕王吃惊不已，这才意识到对方实力很强横，但事已至此，箭在弦上不得不发，要是因为对方太厉害而退兵，他的脸就算是丢尽了。

　　“好啊，你们这帮反贼，居然敢拒捕。”他黑着脸下令：“强弩兵听令，弩箭上弦，给我射死反贼。”

　　士兵们纷纷照做，上百把强弩对准饭店的门窗。

　　“等等！”萧辰的声音从里面传出。

　　燕王笑了：“怎么，知道害怕了？那还不赶紧滚出来束手就擒，我倒要看看是什么人，敢在太岁爷头上动土。”

　　“燕王，你确定我们是反贼？”萧辰反问。

　　“哼，打伤本王的儿子，破坏城中秩序，公然拒捕，难道还不算是反贼吗？”燕王狞笑着说：“在本王的一亩三分地上，我说你们是反贼，你们就是反贼，我的话就是王法。”

　　“是吗，那你还是先看看我的这件东西吧。”

　　随着声音，一块紫金色的牌子飞出大门，当啷一声掉在地上。

　　燕王皱了皱眉，吩咐手下：“捡起来。”

　　他已经做好了准备，不管对方是什么身份，今天都别想有好果子吃，敢把我儿子打成重伤，天王老子来说情都不行。

　　手下捡起金属牌子，眼睛马上直了，哆哆嗦嗦的拿到主子面前，说：“王爷，这是豫北王的令牌。”

　　“什么？”燕王差点儿没从马背上摔下来，虽然他没有参与几个月前的皇位争夺，却也清楚的知道，自家三哥能当上皇帝，跟这位豫北王有着直接关系。

　　事实也的确是这样，如果不是萧辰，既无兵权也无后台的泰王李定天，别说是当皇帝，能不能在战乱中保住自己的性命，都是未知数呢。

　　令牌是真的，这东西在大楚没人敢造假，那是诛九族的大罪。

　　“豫北王！”燕王的身体开始发抖，自己虽然是皇帝的亲兄弟，但是跟如日中天的豫北王一比，简直是天上掉地下，然后再掉井里。

　　“王爷，怎么办？”手下都快哭了。

　　怎么办，他也不知道该怎么办，率兵来这里的路上，他曾想过对方有可能拥有一定的身份，但那又能怎样，俗话说杀人偿命欠债还钱，你打伤了我儿子，我找你报仇是天经地义。

　　保险起见，他决定给对方扣上反贼的帽子，先把人抓了或者杀了再说，就算他们有后台，那也是后话。

　　可他怎么都没想到，对方居然是豫北王。

　　伸手抹了一把额头上的冷汗，他用发抖的声音，对着饭店大门喊道：“不知是豫北王殿下驾到，小王有失远迎……”

　　“燕王客气，你摆出这么大的阵容，怎么能说是有失远迎呢。”萧辰冷声说。

　　燕王腿一软，要不是周围的人扶着，他已经摔下马背了，用求饶的语气说：“小王唐突，冲撞了豫北王殿下的虎威，真是罪该万死。还有小王那个不争气的儿子，惹到了您，我在这里一并向您赔礼道歉。”

　　萧辰冷笑：“向我赔礼道歉？不好意思，晚了。你父子二人是个什么德行，本王已经调查清楚，你们根本就是大楚的蛀虫，仗着皇子皇孙的身份，欺男霸女、欺行霸市的事情没少做，你们这样的人，不配活在世上。”

　　“豫北王饶命啊，小王知道错了，以后一定痛改前非，求您放我们父子一条生路吧。”燕王跪在地上大声求饶，什么面子、身份之类的，全被他抛诸脑后，命都快没了，其他的算狗屁。

　　“还是那句话，现在知道错，晚了。”萧辰走出门口，伸手虚指王府方向，说：“之所以留你儿子一条命，就是为了搞清楚你家在什么地方，不妨实话告诉你，现在你的府里已经没有能喘气的人。”

　　燕王的眼睛瞪得滚圆：“什么？你……你杀了我的家人？”

　　“是啊，上上下下三十多口，包括你的女人、儿子、孙子还有几个私生子，全都死了。”萧辰冷笑着说：“你应该感到庆幸，因为除了他们之外，你府上的侍卫、侍女、下人全都活着，我相信他们当中有不少人，都做过为虎作伥的事情，但我不打算追究他们的责任。”

　　这时，一只晶莹剔透的大蝎子，出现在对面的街道上，右边的蝎钳上夹着一个人的脑袋，赫然就是之前因为受伤被抬回府的李翰峰。

　　燕王直接瘫倒在地，此时此刻他完全有理由相信，自己的家人已经全都死了。

　　“为什么，不知者不罪，就算犬子冲撞了豫北王……”

　　“住口。”萧辰喝断他的话，说：“我刚才说的很清楚，是因为你们父子平日的所作所为，才招致杀身之祸。

　　太子李翰涛是我的好朋友，他登基在即，而且立志要做一个好皇帝，我当然不允许在他上台之后，还有像你们父子这样的蛀虫存在。

　　太子和皇帝都是仁厚之人，年纪兄弟、叔侄之情，他们未必能狠下心对付你，所以这事还得我来做。”

　　说完这些，他转头看着领队的军官：“现在带着你的人马上离开，否则你也得死！”

　　军官和士兵们全都吓坏了，他们带上伤者转身就跑，燕王的三百私兵也一样，眨眼间全都不见了。

　　燕王面如死灰，高高在上几十年的他，根本没想到自己会落这么一个下场。

　　萧辰扔过去一把匕首，说：“看在你是藩王的份儿上，我给你个比较体面的死法，你自裁吧。”


第863章 飞升考验

　　燕王死了，抹脖子自杀。

　　城中一片欢腾，特别是那些被燕王父子欺负过的人，人们奔走相告、弹冠相庆。

　　萧辰把事情的详细经过写下来，命令当地官府，用最快的速度送往帝都，面呈给皇帝和太子。

　　由于身份已经暴露，五人谢绝城中百姓宴请恩人的好意，悄悄离开。

　　去往南方的路上，出现比较奇怪的一幕，一头通体雪白的狗熊，背上扛着三个大麻袋，它时不时的把手伸进去，拽出类似烤鸭、卤牛肉之类的东西，塞进嘴巴嚼的津津有味。

　　除了这头熊之外，还有一男四女，男的阳光帅气，女的貌若天仙。

　　“我说笨熊，你就不能停下来一会儿吗？”萧辰对着小豆丁翻着白眼说。

　　“当然不能，我还没吃饱呢。”它回答说。

　　这货吃了一路，最开始的时候背着五条麻袋，居然说没吃饱。

　　麦蒂娜语重心长的说：“小豆丁啊，反正你吃不吃、吃多少对你来说，都没有太大的关系，能少吃点儿就少吃点儿吧。”

　　那货点点头：“我听娜娜主人的，你帮我把麻袋收起来吧……等等，让我拿两只烤鸭和一条牛腿出来先。”

　　接下来的几个城池，小豆丁表现的比较淡定，基本上适应了人类社会的各种事物。

　　五人一熊继续向南，途径一处森林的时候，进去虐了几种猛兽。

　　接着，他们向东边折返，体验了几处风土人情之后，乘坐龙鹰来到东南海边。

　　第一次见到大海的小豆丁兴奋坏了，它一头扎进水里，几分钟后嘴里咬着一条大鱼露出水面。

　　熊都是捕鱼高手，它也不例外，不到一刻钟的时间，便抓到十几条大鱼，央求着萧辰为它烤鱼。

　　几个女孩子也想品尝一下，小王爷支起烧烤架，点燃篝火。

　　自从获得第二武魂之后，他的进步速度很快，加上拥有随侯珠这种宝物，不到十天的时间，经脉中的魂力量便从三成增加到七成。

　　按这样的速度，最多再有十天，他便可以突破圣武境巅峰。

　　双武魂，加上武魂强悍的增幅，其实以他现在的实际实力，已经接近飞升期。

　　两条大鱼很快被烤熟，扔给小豆丁一条，五人分食一条。

　　烤鱼的味道很棒，五人一熊全都吃的很开心。

　　突然，一道闪电没来由的出现在天空中，命中几百米开外的岸边礁石，顿时碎石纷飞。

　　萧辰放下手里的烤鱼，说：“怪了，天上一块乌云都没有，也没有要下雨的迹象，怎么就会出现一道闪电呢。”

　　他刚放下的烤鱼，被鸡贼无比的小豆丁伸手偷走，扔进嘴巴一口吞下，样子十分滑稽。

　　“是啊，要说是旱天雷吧，光有闪电没有雷，是够奇怪的。”楚月说。

　　麦蒂娜突然眼睛一瞪：“辰哥，我好像听你说过，这种没来由的自然现象，往往代表着附近有人要接受飞升考验。”

　　“没错，有这个可能。”他伸长脖子环视四周，说：“难道，这里躲藏着以为飞升期的高手？不应该啊，要是有的话，小豆丁应该能感应到。”

　　小豆丁咽下嘴里的食物，很肯定的说：“方圆十几里之内，你是等级最高的魂士。”

　　“啊？”他也瞪大眼睛。

　　四个女孩子全都看着他，齐声说：“难道是你要接受飞升考验？”

　　他从地上一跳而起，说：“不会这么快吧，我都还没有做好准备呢！而且，这里还有太多事情没做完，我要是飞升了，你们怎么办？”

　　“是啊，你走了就剩下我们姐妹四个，多无聊啊。”柳菲儿撅着嘴巴说。

　　楚月年龄最大，心智也最为成熟，正色道：“师弟飞升是好事，我们不应该阻拦，其实这段时间我们太过于依赖他，其实我们应该自行修炼才对，而不是把希望全都放在他的身上。”

　　的确，如果没有萧辰的话，她们绝无可能在这么短的时间里，成为圣武境高手。

　　所以一直以来，她们对他都很依赖，因为等级的快速进步，也没有谁给自己制定过详细的修炼计划。

　　一旦萧辰离开，便没有人会在这方面帮助她们，她们可能会感觉到无所适从，从而受到影响，甚至在修炼方面停滞不前。

　　听了楚月的话，麦蒂娜点头说：“月姐说的对，我们习惯了坐享其成，真的不是什么好事。”

　　萧辰最不放心的，也正是这件事，因为按照魂士的正常修炼速度，她们至少需要几年、甚至是十几年的时间，才能晋级到飞升期。

　　岂不是说，自己要在皇极境等她们很长时间。

　　小豆丁站起来说：“各位美女姐姐不用担心，有我在，你们的升级速度不会慢下来，我保证。而且有我在，没人能伤害到你们，辰哥你可以放心的走，美女姐姐们的安全交给我。”

　　对啊，还有小豆丁呢。

　　五人喜出望外，特别是萧辰，等于是没有了后顾之忧。

　　四女纷纷对着他点头，表示继续留在华夏大陆没有问题。

　　但不管怎么说，到了分别的时候，人总是容易伤感，就像上次飘飘飞升的时候。

　　轰隆……

　　天空中的云层开始聚集，很显然，代表真正意义的考验就要来了。

　　“师姐、娜娜你们站的远一些，小豆丁你保护好她们，闪电就要来了，快走的远一些。”他一遍一遍的交代。

　　四女一熊站在距离他几百米外的地方，可他还是觉得不太安全。

　　闪电在空中形成的同时，他放生高喊：“师姐，娜娜，蝶儿，菲儿，你们要抓紧时间修炼，我在皇极境等着你们。”

　　咔嚓……

　　一条直径超过四尺的闪电，准确打在他的脑袋上。

　　这种程度的闪电，别说是一道，就算是十道二十道，他也能轻松扛下来。

　　所以在他的潜意识里，一定能顺利通过考验。

　　银蛇一般的电弧完全消失，可他并没有觉得身体变轻，也没有升上天空的任何迹象。

　　什么情况，难道是没通过考验？

　　怎么会，明明扛住了闪电的嘛。

　　四女也觉得奇怪，她们刚要开口说话，在她们和萧辰之间的沙滩上，突然发生凹陷。

　　“我擦，这到底是什么情况啊？”他开始爆粗口：“看样子像是地裂，而且是飞升考验前的预警……不对吧，我已经过闪电了，难道还得再来一次地裂？”

　　麦蒂娜提醒他不要多说话，你是个乌鸦嘴，很多事情一说出来，都会灵验的。


第864章 悲催飞升

　　皇极境，飞升人员接待区。

　　按照规定，皇极境十二大家族，每个家族负责一个月，接收本月飞升而来的魂士，然后对他们进行考核和培训。

　　除了华夏大陆之外，在皇极境的管辖内，还有其他几块大陆，每个月的飞升人数各不相同，能接收到多少人，主要看运气。

　　因为接收到的暂编人员数量，和最后家族能增添多少新成员，有着直接的关联。

　　就比如说前几个月的天啸山庄，一个月内共计接收一百零四人，经过三轮考核之后，剩下八十五人，其中七十七人当场表示加入天啸山庄，大大的增加了他们的实力。

　　运气好的时候，一天就能接到好几个飞升者，运气不好的时候，好几天都没有一个。

　　本月负责接受工作的，是十二家族中排名老末的尚武堂，大长老、二长老全都在。

　　今天已经是最后一天，距离交班的时间所剩无几。

　　大长老的脸色不太好看，因为到现在为止，他们只接收到四十一个人，不但是今年十二个月中最少的，而且也创造了数十年来的历史新低。

　　区区四十来个人，三轮考核之后还能剩下几个？通过考核的人，又能有多少选择加入尚武堂，都是未知数。

　　人往高处走水往低处流，由于尚武堂在皇极境的排名太低，很多通过考核的人，都会选择加入其他家族，一直以来都是这样。

　　“大长老，就剩下最后的五分钟了。”二长老掏出怀表说：“看来是没有希望了，我们收拾收拾准备离开吧。”

　　大长老哼道：“急什么，就算只剩下最后一分钟，我们也要等着。再说了，负责接班的人还没来呢。”

　　二长老伸长脖子望着西北方，狐疑道：“是啊，欧阳世家的人，怎么还没出现，难不成他们觉得家族实力已经够强横，不用对接收新人太过重视吗？”

　　欧阳世家，皇极境第一大家族，单论人数的话，相当于尚武堂的四倍有余。

　　按照以往的规矩，负责下个月接收任务的家族，会提前派人过来进行交班，时间一到马上将工作交接过来，而且会精确到秒。

　　因为说都说不准飞升者什么时候出现，争分夺秒是很有必要的。

　　距离交班只剩下五分钟不到，欧阳世家的人尚未露面。

　　大长老冷笑一下，说：“管他们呢，他们一直不出现才好呢，到时候飞升上来的人，都是咱们尚武堂的。”

　　……

　　华夏大陆，东南海边。

　　经历一次雷击的萧辰，瞪大眼睛看着不远处的陷坑，很显然这个坑和最早出现的闪电一样，起到提醒受考核者注意的作用。

　　只是他想不明白，自己已经抗住了闪电攻击，为毛没有飞升？

　　要说是失败了，为什么又会出现陷坑。

　　几百米开开外的地方，麦蒂娜成了热锅上的蚂蚁，说：“辰哥明知道自己是个乌鸦嘴，可就是管不住嘴巴，这下好了，别人只需要经历一次考验，他得两次。”

　　楚月紧皱眉头，说：“没听说过谁飞升的时候，需要经历两次考验的啊。”

　　柳菲儿撇撇嘴：“当然不能用正常的思维往辰哥身上套，他这种奇葩，本身就不正常。”

　　“没错，不正常的事情发生在不正常的人身上，天经地义。”林蝶说。

　　她们倒是一点儿都不担心，因为从之前的雷电强度不难判断，萧辰能轻松扛住第二次考核。

　　轰隆隆……

　　地面开始晃动，他脚下的沙滩开始上下起伏，瞬间朝下塌陷，形成深度超过十五米的大坑。

　　萧辰站在大坑中，纹丝不动。

　　上次是雷电，这次是地裂，两次的强度差不多。

　　他抬起头，心想小爷通过了第二次考验，该飞升了吧。

　　几分钟过去了，他仍然站在坑里，一点儿向上飘的意思都没有。

　　又过了几分钟，他的脸变成锅底灰的颜色。

　　四女对视一眼，林蝶说：“怎么回事，辰哥为什么还没有飞起来？”

　　“难不成，还有第三次考验……”麦蒂娜赶紧捂住自己的嘴巴，生怕也变成和萧辰一样的乌鸦嘴。

　　他从坑里一跃而出，对阵天空高喊：“喂，你到底什么意思，玩儿我吗？”

　　哗哗……

　　海面发生变化，原本的平静被打破，浪花的高度骤然从十几厘米高，上升到一米多，马上又变成两米多，眨眼功夫超过三米。

　　他彻底傻眼了，喃喃自语：“不会吧，雷电、地裂过后，轮到海啸了吗？”

　　哗……

　　三米多高的海浪铺面而来，他马上跟着变成落汤鸡，四女和小豆丁早有准备，她们高高跃起，待潮水回落之后重新落地。

　　和前两次一样，这次只能算是预警，根本算不上真正的海啸。

　　海浪回落之后，继续“酝酿”，整个大海都好像被搅动起来了似的，浪头的高度进一步增加。

　　萧辰转头面对大海，嘴里高声喊道：“来吧，不就是再一次的考验嘛，小爷接着就是了。”

　　三分钟后，高达四十米的巨浪，朝着他所在的位置猛拍下来。

　　柳菲儿有些担心的说：“这次好像比前两回厉害一些，辰哥应该能扛住吧？”

　　楚月很肯定的说：“绝对没有问题，师弟除了本体实力强横之外，还有双份的武魂，到现在为止，他都没有动用武魂增幅呢。”

　　哗……啪……

　　巨浪拍在岸上，瞬间将他淹没，水流继续向前，一直冲到沙滩尽头，才止住前行的趋势，慢慢向后退却。

　　潮水退去，他的身体露出水面。

　　“哈，三次了！”他竖起中指冲着天空，语气嚣张的说：“小爷扛住了三次考验，都说事不过三，这回我该飞升了吧？”

　　说完，他转头朝着四女所在的方向，喊道：“你们不用担心，不就是比别人多了两次考验嘛，我不在乎！还是那句话，我在皇极境等着你们，你们可得抓紧时间修炼，争取早日飞升，不要让我等的太久。”

　　楚月马上做出回应：“师弟你放心，我一定会努力的，绝不浪费一分一秒的时间。”

　　“我也是，辰哥你就安心的在上面等着我们，咱们很快就能团聚。”林蝶说。

　　柳菲儿同样信心十足：“辰哥你到了上面之后，有必要抓紧时间为我们准备好一切，免得有一天我们上去了，你却还没有准备好。”

　　麦蒂娜的大眼睛转了几圈，说：“我不要求别的，只要你顺利飞升就行，说实话，我心里有点儿没底呢。”

　　萧辰一愣，什么没底，你觉得对我的考验还没有结束吗？

　　时间一分一秒的过去，果然他还是没有飞起来，仍然站在沙滩上。


第865章 捡漏儿

　　萧辰趴在地上，抬头喊道：“贼老天，你到底想要怎样？”

　　都说事不过三，他已经经历了三次考验，却仍然没有飞升，怎就一个悲催能形容的了。

　　呼呼……

　　风起，越来越烈。

　　四女仍然不敢接近他，小豆丁歪着脑袋说：“这股风出现的很突兀，应该还是起到预警的作用。”

　　麦蒂娜苦笑：“还真让我说对了，对辰哥的考验啥时候是个头啊，我估计这次狂风过后，他还是飞升不了。”

　　三女点头，楚月问：“飞升考验有几种？”

　　她回答说：“一般情况下，以八种为主，分别是雷电、山崩、地裂、狂风、暴雨、冰雹、海啸和天火。”

　　楚月也开始苦笑：“雷电、地裂和海啸三种，师弟都经历过了，总不至于剩下的五种也全都来一遍吧，眼下要进行的，应该是狂风吧。”

　　“不太可能。”林蝶很肯定的说：“最起码山崩这一项实现不了，这里是海边，没有山的。”

　　就算少了山崩，也还有四种呢。

　　呜……

　　狂风变得凛冽起来，预警过后马上便是真正的考验，青灰色的风如同刀刃一般，从四面八风砸向萧辰的身体。

　　这点儿风对他来说不算什么，最多比万仞风林的情况稍微严重一些，跟冰神殿的风眼阵比，简直是小巫见大巫。

　　他一脸的镇定，而且还带有明显的傲色，来吧，倒要看看你们还能耍出什么花招。

　　咔嚓嚓嚓……

　　一道惊雷响起，风势减缓的同时，天空中乌云密布，紧接着便是豆大的雨点儿，打在沙滩上发出噼啪的声响。

　　雨点儿带有很强的破坏力，他为自己布置一道护体罡气，将它们全都挡在外面。

　　雨越下越大，仅仅几秒钟的时间，四女便已经看不清楚雨中的他。

　　几分钟后，雨势刚出现一丝舒缓，红枣大小的冰雹随即出现，继续朝着他砸过来。

　　冰雹比雨点要更加密集，他的护体罡气就要扛不住了，不假思索打开开启叶子武魂增幅，变暗淡的护体罡气再次光芒四射。

　　叮当当……叮……

　　冰雹砸在上面，发出金属碰撞的声音。

　　当最后一没冰雹落地的时候，萧辰已经被完全埋在冰雹之中，宛如一座冰山。

　　哗啦……

　　他从白色的冰山中一飞冲天，嘴里喊道：“雷电、地裂、海啸、狂风、暴雨、冰雹，还有什么本事，不妨一起使出来。”

　　天上的乌云从黑色变成灰色，然后出现一丝粉色，接着变成赤红色。

　　麦蒂娜高声喊道：“辰哥，接下来很有可能是天火，你要小心一些。”

　　“放心，小小天火而已，能奈我何。”他傲声道。

　　几朵眼色最深的火云动了，拖着长长的尾焰，朝着他飞来，发出呼呼的怪响。

　　他不慌不忙，开启第二武魂的增幅，护体罡气光芒更盛。

　　咚……呼呼……

　　一团天火打在护体罡气上，分散成为数个小的火球，散落在沙滩上，继续熊熊燃烧。

　　寒冰帝王蝎从主人体内飞出，对着剩余的天火喷出寒气，火球急速缩小，然后一起熄灭。

　　“哈哈，老子已经完成了七种考验，现在该飞升了吧？”他高声说。

　　突然，他觉得身体一轻，双脚随即离开地面。

　　虽说早就想到是这样的结果，但他还是觉得很兴奋，一边对着四女挥手一边说：“我要飞升了，你们照顾好自己。”

　　“辰哥放心，我们会照顾好自己，你也要小心一些。”

　　“嗯嗯，我等着你们。”

　　就在他正和女孩子们话别的时候，上升的趋势突然停止，他还没搞清楚状况，就已经开始朝下坠落，而且是不受控制的那种。

　　“怎么回事？”女孩子们全都紧张起来。

　　萧辰坠落的方向，是沙滩上的一堆黑色礁石。

　　他心里猛地冒出一个想法：不会是要凑齐八种考验吧，现在只缺一个山崩。

　　果然，当他的身体接触到礁石的时候，礁石爆裂开来，顿时碎石纷飞，激起的石粉将周围很大一片区域笼罩。

　　“辰哥！”女孩子们一起冲过来。

　　小豆丁站在原地没动，轻描淡写的吹出一口气，几百米外的粉末便被全部吹散，露出样子惨兮兮的他。

　　由于没有任何准备，他一身的衣服被炸的破破烂烂，头发也变得乱七八糟，脸上青一块紫一块黑一块，像极了刚从难民营里逃出来的人。

　　“我没事，好着呢。”他出声说，身体再一次不受控制的飞起来。

　　说实话，刚才的事情让他心有余悸，不敢再那么大意，直到自己飞上相当高的一个高度，才对着下面的女孩子们挥手。

　　这次，他顺利飞升。

　　皇极境，负责接待新人的位置。

　　交接时间已经过去了两分钟，欧阳世家的人还没有出现。

　　尚武堂的大长老眉头紧皱，二长老也眉头深锁，说：“他们一直不来，我们总不至于一直等下去吧，这不合乎规定。”

　　“是他们迟到了，关我们什么事。”大长老沉声说：“没有完成交接就离开，变成我们破坏规定，再等他们一会儿。”

　　“啊，还等啊？”二长老觉得不妥。

　　大长老暗暗一笑，说：“反正对我们也没什么坏处，要是正好这时出现飞升者，还是我们的。”

　　“合适吗？”

　　“没什么不合适的，要是真的有人飞上来，你马上带着他离开，我留下对付欧阳世家的人，只要他们没看到，那就是咱们的人。”大长老低声交代，他突然瞪大眼睛，爆粗口说：“我擦，不会吧，还真有人过来，你赶紧带着他走。”

　　“明白！”二长老不等来人飞到身边，就已经主动飞过去了。

　　来人正是经历了八次考验的萧辰，在飞来的过程中，他给自己换了一套新衣服，外加梳了个比较帅气的发型，外加把脸上的脏东西擦干净。

　　现在的他，仍然是阳光少年。

　　见有个人飞过来，他开口问：“这里是皇极境吗？”

　　“是的，我是尚武堂的二长老，专门负责本月的飞升者，你跟我走。”二长老语气急切的说。

　　说实话，他的确没想到能占欧阳世家的便宜，按照时间规定，这时候飞升上来的人，属于欧阳世家。

　　萧辰不知道这里的规矩，见来人这么客气，便笑着说：“烦劳二长老亲自迎接晚辈，真是受宠若惊啊。我看到那边站着不少人，不用跟他们打个招呼吗？”

　　二长老马上摇头：“不用，他们有他们的工作，你由我来负责，跟着我走就对了。咱们快一点儿离开这里，我好给你介绍皇极境十二家族的情况。”

　　“哦，好吧。”

　　两人刚离开，一队行色匆匆的人飞向这边，他们外衣上，用金线绣着“欧阳”二字。


第866章 受重视的小王爷

　　萧辰和二长老刚离开，欧阳世家的人赶到。

　　大长老决定先发制人，用质问的语调说：“欧阳彭泽，你迟到了，需要给我一个解释。”

　　欧阳世家带队的人名叫欧阳彭泽，来的路上赶的太急，他现在是满头大汗。

　　“云兄，真是不好意思，路上因为一点儿小事耽误了。”欧阳彭泽知道自己理亏，所以把姿态摆的特别低。

　　大长老名叫云战，是尚武堂云家的嫡传弟子，地位仅次于堂主云峥。

　　“哼，因为一点儿小事，居然能把这么重要的事情耽误。”云战得理不饶人：“我们可是按规矩办事，交接时间都过去四分钟了，不知道的人，还以为我们尚武堂，占你们欧阳世家四分钟的便宜呢。”

　　实际上，他的确是占便宜了。

　　但是便宜占了还不够，必须也站在道义的高度上，这样才能避免对方获悉实情，或者就算是以后发现了，也只能吃个哑巴亏。

　　“云兄别这么说，错在我们，跟你们一点儿关系都没有。”欧阳彭泽赶忙说。

　　云战瞄了他两眼，说：“不行，这件事你们必须给个说法，要不然的话，我们一起去找你们家主，把事情说清楚，免得以后有人议论是非。”

　　很显然，迟到这件事，责任完全在欧阳彭泽身上，要真是传到家族那边，他不死也得脱层皮。

　　“云兄，放小弟一马好吗？”他快步走到云战身边，将一个小瓷瓶塞进对方怀中，压低声音说：“要是让家主知道这件事，小弟我得吃不了兜着走，还望云兄高抬贵手，不要把这件事宣扬出去，行吗？”

　　云战知道小瓷瓶里装的是高级丹药，做出一副很为难的样子：“这样不好吧，我真的很担心，怕有人说尚武堂占了欧阳世家的便宜。”

　　“你不说我不说，有谁会知道？”

　　“可你身边跟着这么多人呢，还有我身边也这么多人看着，怎么封口？”

　　“我这边没有问题，已经搞定了，关键在云兄这边，千万要让你的人守口如瓶啊。”欧阳彭泽将第二个小瓷瓶塞进他手中，说：“这是送给弟兄们的一点儿心意，不成敬意。”

　　云战觉得应该见好就收，笑着说：“那就让欧阳兄颇费了，你放心，他们绝对不会透漏出半个字。”

　　“那就好，咱们就当什么事情都没有发生过。”

　　尚武堂的人当然会守口如瓶，云战也决不允许任何人多说一个字，否则不光会丢尽家族的面子，而且还得把最后那位飞升者还给欧阳世家。

　　双方算是各取所需，分道扬镳。

　　尚武堂，堂主云峥皱着眉头，这么少的人，看来想要打个翻身仗的计划，再一次落空。

　　好几年了，尚武堂都是排在十二个家族的最后，几场翻身仗都以失败告终。

　　这次更惨，仗还没打呢，就已经输了。

　　前面的十一个家族，最惨的也补充了三十九名新成员，几乎等同于本月飞升者的总数。

　　只有四十一个人，就算把三轮考核的难度降到最低，也得刷下五六个人，剩下的还不能保证全部加入尚武堂，最后能留下三十个，就已经算是烧高香了。

　　这时，一名弟子跑过来，在他耳边小声说了几句。

　　云战脸上出现兴奋之色，说：“快，让二长老和带来的人一起过来。”

　　虽说只是多了一个人，也是让人高兴的事情，而且是从欧阳世家那边抢来的，意义大不一样。

　　见二长老云烽领来的是个年轻人，他更加兴奋，因为年轻人心眼儿少，会比较容易留下。

　　“萧辰，这位就是咱们尚武堂的堂主，云峥云堂主。”云烽介绍说。

　　为了能让每一个人都留下，这几年来云峥都亲自接待每一名飞升者，给对方留下好印象。

　　萧辰不知道其中的门道儿，但能得到堂主的亲自迎接，让他觉得很有面子，拱手说：“晚辈萧辰，见过云堂主。”

　　“呵呵，又是一个少年英才，真是个好小伙子。”云峥竖起大拇指，由衷的赞道，说：“我就喜欢你这样的年轻人，充满朝气不说，而且还很懂礼貌，真是难得啊。”

　　萧辰的嘴角动了动，说实话对方夸的有点儿狠。

　　云峥一指旁边的椅子，说：“来了就是客，快请坐，二长老去吩咐给萧辰小友上茶。对了，萧辰小友飞升之时，经历的是哪一种考验？”

　　根据考验的不同，能初步判断飞升者的实力，比如经历的是雷电、天火考验，就比经历狂风、暴雨的人实力更高一些。

　　当然这只是一般情况，不能一概而论，凡是都是有例外的。

　　听到这个问题，萧辰不由自主的脸一黑，说：“我一共经历了八种考验，NND，差点儿就被玩儿坏了。”

　　“什么？”两人同时瞪大眼睛，然后快速交换一个眼神，云烽强忍着心里的激动，问：“小友，你真的经历了八种考验？”

　　他点点头，说：“是啊，最先是闪电，然后是地裂，接着是海啸，狂风、暴雨和冰雹是一个接一个出现的，最后是天火……不对，经历完天火之后，我都飞到半空中了，居然又来了一下山崩，他妹的。二位，像我这种情况，多吗？”

　　他觉得这应该不是个例，既然能发生在自己身上，肯定也能发生在别人身上。

　　见他不像是撒谎，云峥深吸一口气，说：“你的这种情况，不太常见，两千多年前出现过一次。”

　　云烽补充说：“从现在往前数一万年，你是第四例。”

　　“啊？”他开始苦笑：“那我怎么这么倒霉，八种考验尝试了一遍。二位，负责考验飞升者的是谁啊，我得找他好好理论一番。”

　　云烽抓住他的胳膊说：“小友，你可知道，在你之前的哪三个人，最后都取得了什么样的成就吗？”

　　他一愣：“什么意思？”

　　云峥先一步说：“他们三个人，最后都成为皇极境最厉害的人物，一直以来，能够经受八种考验飞升而来的人，都不是不可多得人才。”

　　“你们的意思是，我也是人才？”他瞪大眼睛，没想到会是这样的结局，怪不得老人们常说塞翁失马、焉知非福这样的话。

　　云峥点头如捣蒜：“你一定是人才，留在我们尚武堂吧，我以堂主的名义发誓，给你最好的修炼环境和足够的丹药，让你快速成为一名皇级高手。”

　　云烽也在一旁说：“堂主亲自邀请，这可是别人享受不到的待遇呢，小友你快答应吧。”

　　萧辰不是那种脑子一热的类型，对方越是表现的急切，他越是冷静，说：“二位，我对皇极境一点儿都不了解，咱们尚武堂在这里的排名情况怎么样啊？”


第867章 利益交换

　　面对萧辰的问题，云峥和云烽两兄弟一齐闹了个大红脸。

　　关于在十二个家族中排名老末这件事，早已经成为压在他们心口上的石头，压的兄弟二人喘不过气来。

　　多年来，他们也一直为此而努力，但是老天一直都不作美，总是在关键的时候掉链子，致使尚武堂丧失好几次翻身的机会。

　　要不，隐瞒事实真相？

　　兄弟二人当然不会这么做，因为纸是保不住火的，虽说在考核和训练期的新人，是没有机会接触到外界的，但谁也不敢保证不会走漏消息。

　　一旦让对方觉得自己受骗，肯定会义无反顾的选择离开。

　　故意隐瞒，是最不可取的方法，只能实话实说，云峥红着脸说：“小友，尚武堂在十二家族中，排名最后。”

　　两人心里都已经准备放弃了，因为他们觉得，能问出这种问题的人，肯定都比较在乎名声，当然不会选择最差的家族。

　　可是，萧辰的脸上没有任何表情变化。

　　一直以来，排名对他来说，都不是最重要的事情。就比如当时他会帮助最弱的陵兰派，而不是实力最强的烈火派。在他看来，雪中送炭远比锦上添花更有意义。

　　当初在宗门训练营里，他选择排名靠前的皇极宗，本以为是个正确的选择，可最后发生的那些事情表明，大门派大家族并不一定靠谱，自己受到的重视程度，远不如小门派。

　　他伸出一根手指，说：“我可以留在尚武堂，成为这里的一员，但是你们必须帮我做一件事。”

　　“什么事？”云峥脸上是掩饰不住的兴奋，说：“别说是一件事，就是十件，只要在我们的能力范围之内，我都会答应。你想要丹药，想要好的修炼环境，又或者想要漂亮的女孩子，都可以。”

　　哇咔咔，够下血本儿的，连漂亮女孩子这样的条件都能满足。

　　他嘿嘿一笑：“不瞒二位前辈，我的要求呢，还真跟漂亮女孩子有关。”

　　云峥马上做出一个决定：“云烽你去传我的命令，让家里所有没结婚的女孩子集合，只要是小友看上眼的，一律……”

　　“啊？”萧辰再次瞪大眼睛。

　　“还有，把云雪也叫过来……”云峥咬着牙说。

　　云烽也跟着瞪大眼睛：“哥你不是开玩笑吧，雪儿还不到十五岁呢。”

　　“十五岁怎么了，放在以前，女孩子十三四岁就可以嫁人了。”云峥一本正经道。

　　“可是，您就不怕嫂夫人反对吗？”

　　“我才是一家之主，难道还不能做自己家闺女的主？”

　　两兄弟各持己见，眼看就要吵起来了，萧辰往他们中间一站，说：“二位，你们理解错我的意思了，我不是想要漂亮女孩子……怎么说呢，我有个红颜知己，先于我飞升皇极境，我想让你们帮忙找到她的下落。”

　　两人对视一眼，同声问：“就这件事？”

　　“是啊。”他点着头说：“我不知道她在那个家族里，对这里也不了解，而且马上要面对考核和培训，没时间去找她，而她也不知道我来了这里。所以呢，需要二位帮忙打听她的情况，告诉它我在尚武堂，到时候说不定，她也会选择加入你们哦。”

　　云峥自嘲的一拍脑门儿：“原来是这么一件事，太简单了。”

　　云烽问：“小友，你确定只要我们帮你找到人，把话传过去，你就选择留下，不是开玩笑？”

　　他信誓旦旦的说：“绝无虚言。”

　　两兄弟这个激动啊，本以为要赔上几个女弟子，云峥甚至都决定将女儿贡献出来。

　　找人，传话，这是再简单不过的事情。

　　云峥生怕他的返回，马上问：“小友，你的那位红颜知己叫什么名字，你详细的描述一下她的各方面特征，我马上派人去其他十一家寻找。”

　　萧辰一边回想飘飘的面容，一边说：“她叫飘飘，长的很……”

　　“飘飘！你是说飘飘，对吗？”云烽直接打断他的话：“一个漂亮到极致的女孩子是不是，她居然是你的女朋友，这也太……要真是飘飘的话，我现在就可以告诉你，她身在天啸山庄。”

　　云峥心里再一次激动起来，他知道飘飘同样是不可多得的人才，通过天啸山庄的考核之后，并未明确表示留下，只是继续接受培训而已。

　　要说天啸山庄对飘飘，那可是好到了极点，换成其他任何人，都会选择成为他们的一员，而她迟迟没有做出决定，原来是在等自己的情郎。

　　太好了，这么一来，尚武堂能同时得到两名优秀的新成员，何愁以后不能翻身。

　　云烽自告奋勇：“堂主，这件事交给我来办吧，我会派出最得力的手下，去往天啸山庄面见飘飘，将小友身在尚武堂的消息告诉她。”

　　云峥点头同意，他对云烽还是比较信任的。

　　谈完“生意”，萧辰笑嘻嘻的又问：“堂主啊，听说新来的人，都要经过三轮严格考核，不会太难吧？”

　　“对你这样的人才来说，绝对是小菜一碟。”云峥伸手拍拍他的肩膀，说：“能够经历八种飞升考验的人，注定了是要当英雄豪杰的，绝无可能在三轮考核中折戟沉沙。”

　　他已经决定了，将萧辰的考核项目降到最低，无论如何要保住这个人才，不容许出任何的问题。

　　萧辰受到贵客待遇，住进了专门为他准备的小院。

　　至于他经历八次考验这件事，两兄弟决定暂时保密，免得有人厚着脸皮来挖墙脚。

　　尚武堂的占地面积很大，除了家族本部之外，还有几十个分支机构，管理着数座高山、数十条河流和湖泊，外加好几个大树林。

　　据说，其他十一个家族的情况也都差不多。

　　当然听说幽冥界是十足地狱的时候，庆幸自己当时的选择，没有脑子一热过幽冥桥，否则的话一定会很悲催。

　　据云家兄弟说，幽冥界里充满着尔虞我诈，凶险系数很高，成员之间相互残杀是常有的事情。

　　而且，幽冥界和皇极境是相互对立的两个世界，皇极境十二大家族，每隔一段时间，就会集合高手进攻幽冥界，屠杀那些和妖魔鬼怪没有区别的家伙。

　　当然，幽冥界有的时候也会反扑，突然偷袭某个家族，造成巨大损失。

　　得知这个情况之后，他开始为戴修齐等人的命运感到悲哀，那些人以为自己走了捷径，殊不知是走上了一条不归路。

　　这件事从侧面说明，世界上没有那么多的捷径可走，任何所谓的捷径，都是需要付出代价的。


第868章 大小姐云雪

　　尚武堂，新晋人员考核第一轮。

　　萧辰顺利通过，任务是在一炷香的时间里，打败皇极境特有的猛兽巨齿兽。

　　巨齿兽，是一种长的类似老鼠的动物，身长三米左右，尾巴长两米，一颗三角形的脑袋以及两只小耳朵，最突出的特点是上下各二的白色大板牙，每只牙都有一尺多长，宽度五寸左右。

　　巨齿兽的等级，相当于他在华夏大陆时的王级猛兽，所以赢的十分轻松，只用了不到一分钟的时间，便将其拿下。

　　他的住所，是堂主云峥专门安排的，是一座清雅的小院，里面种着蔷薇、牡丹等七八种花。

　　回到住所，他伸个懒腰，自语道：“堂主真的没有骗我，以小爷我的实力，通过三轮考核简直是小菜一碟。”

　　“哼，吹牛皮。”一个略显稚嫩的女声响起。

　　“谁？”他猛地转过身，朝着声音传来的方向望去，却什么都没有看到。

　　难道是幻觉，他甩甩头，继续伸懒腰的动作。

　　声音再次响起，稚嫩中带着一丝鄙夷：“真是搞不明白，就你这么个货色，怎么会引起他们的赏识，他们兄弟二人妄称是尚武堂的智者，真的走眼了。”

　　“谁啊，有种的给我出来！”萧辰大喊大叫道。

　　“出来就出来，怕你不成！”

　　几秒钟后，从声音传出的对面，走来一个身材娇小的女孩子，身高不到一米五，全身上下都显得十分娇小玲珑。

　　再看她的脸，长长的睫毛大大的眼睛，小小的鼻子和嘴巴，尖尖的下巴，精致到和瓷娃娃没有任何区别的地步。

　　一头乌黑的秀发盘成好看的造型，上面插着蓝色蝴蝶钗，身穿水蓝色的长裙，走路的时候裙摆下露出两只绣花鞋。

　　这是谁啊？萧辰泛起狐疑，我认识你吗，刚才说的那些话是什么意思？

　　可以肯定来者不善，否则又怎么可能说出挖苦意味那么明显的话。

　　不对啊，小爷才刚刚来到尚武堂，除了云峥、云烽和云战三兄弟之外，没见过其他人，更不可能得罪谁。

　　可眼前这位长的像大布娃娃的小美女，脸上带着明显的不屑和鄙夷，到底是为什么？

　　不由自主，他的眼睛看直了。

　　“果然不是个好东西。”小美女一脸嫌弃，厉声说：“不许看，再敢这么看我，我就挖掉你的色狼眼睛！”

　　“嘎？”他一愣，什么叫色狼眼睛，你确定说的是我？

　　小美女停在距离在三米远的地方，咬着贝齿说：“你到底给堂主灌了什么迷魂药，老实交代！”

　　“我说小妹妹，你确定是在跟我说话？”他用大拇指指着自己的鼻子说。

　　“废话，这里除了你我之外，还有第三个人吗，不是跟你说话，我跟鬼说话啊！”小美女仍然语出不逊。

　　他更糊涂了，自己可以发誓，绝对是第一次见她，为什么她对自己这么不客气呢。

　　“我说小妹妹……”

　　“谁是你小妹妹，不许这么叫我。”她马上打断他的话。

　　“可我不知道你的名字啊，不叫小妹妹叫什么？”他笑嘻嘻的说。

　　小美女撅了撅嘴，哼道：“我叫云雪。”

　　“云雪，好名字！咦，为什么我觉得，这个名字听起来有点儿耳熟呢，好像听什么人说过……”他突然一拍脑门儿，说：“我想起来了，是堂主说过，二长老也说过，你就是他们口中的雪儿吧？”

　　云雪，尚武堂堂主云峥的独生女儿，从小就是父母的掌上明珠，一众叔叔伯伯们对她更是宠爱至极。

　　二长老云烽，也就是她的二叔，其实是个大嘴巴，无意中将那天发生的事情说了出来，很快传到云雪的耳朵里。

　　她怎么都想不通，那么爱自己的父亲，居然要把她送给一个刚刚飞升上来的家伙，而且是和尚武堂所有没结婚的女孩子一起，供他随便挑选。

　　生气之余，她觉得有必要搞清楚那个家伙的底细。

　　她略施小计，便从二叔那边打听到萧辰的住所，从他接受考核的时候，便在一旁偷看，然后跟着他来到这里。

　　“没错，我就是雪儿，但这个名字同样不许你叫。”她气鼓鼓的说。

　　在她看来，萧辰就是个不折不扣的色狼、混蛋，不然怎么会跟父亲、叔叔提出那种恶心的要求。

　　她根本不知道，当时是云峥理解错了，以为萧辰喜欢美女，为了留住人才，不惜将宝贝女儿都送出去。

　　云烽也没跟她说，萧辰真正的意思，其实是想让他们帮忙找飘飘。

　　“好吧，我的云雪大小姐，你来找我有何指教啊？”他语调懒洋洋的说。

　　云雪哼道：“我父亲和叔叔被你蒙骗了，但你休想骗我，你这样的人不配待在这里，识相的话赶紧离开。”

　　小王爷真的生气了，皱着眉头说：“你以为我想待在这里？首先，我需要在这儿接受三轮考核，这不是我能做主的事情；第二，是你父亲和叔叔以及堂叔，三个人极力挽留，我才答应留下的。而且我以自己的能力，顺利通过第一关，你有什么资格让我离开。”

　　“哼，大言不惭，还以你的能力。”云雪哼道：“对付一只巨齿兽，也敢说自己有能力？”

　　“什么意思？”小王爷反问。

　　“巨齿兽在我们这里，是最低级的猛兽，就算是个孩子都能打赢。不妨实话告诉你，我四年前就能战胜巨齿兽，你明白我的意思吗？”她笑了，宛如盛开的花朵一般娇艳，只是脸上的表情过于冰冷，导致失分。

　　他的脸马上黑了，心道你妹啊，原来是这样，云家兄弟故意放水。

　　他们不会真的以为，小爷打不赢更厉害的猛兽吧，咱可是对战过超王级和超超王级的人。

　　云雪见他变了脸色，以为自己抓住了他的软肋，又说：“承认自己是个银样镴枪头了吧，我不管你用什么方法骗了父亲和叔叔的信任，但你如果不想名声扫地的话，就按我说的做。”

　　他眉毛一挑：“你想怎样，先说来听听。”

　　小美女觉得自己稳操胜券，表情高傲的说：“你可以在尚武堂完成三次考核，但是不许选择留在这里，更不许打尚武堂女弟子们的主意。”

　　“我要是不照做呢？”他立即反问。

　　小美女笑了，说：“那我就让你名誉扫地，将你的丑事在整个皇极境公布，到时候没有哪个家族敢吸收你为成员，你就会成为丧家之犬，就算是不停的摇尾乞怜，也不会有谁可怜你。”

　　这话可真够狠的，他无法理解一个不到十五岁的小女孩儿，怎么能说出这样的话。


第869章 接受挑战

　　九世为人，萧辰最不怕的就是威胁，以前面对那么多强悍对手都不当回事儿，更别说此时此刻，站在自己面前的是个还没长开的毛丫头。

　　他用很有深意的目光看着云雪，说实话到现在为止，他都不是很清楚，这丫头为什么对自己有那么大的怨念。

　　还一口一个色狼，小爷到底色你哪儿了？

　　云雪先入为主的认为他不是好人，所以不管他做出什么样的表情或者动作，都会被她认为是色狼行径。

　　就好比现在，她认为他的目光就很色狼，很有侵略性。

　　身为尚武堂堂主的女儿，她认为自己不能在气势上输给对方，所以她直视萧辰的双眼。

　　“丫头……”

　　“叫我的名字！”

　　“小妹妹……”

　　“叫我的名字！”

　　“雪儿……”

　　“叫我的名字！”

　　一连三次，他的话都被打断，太不给面子，有些生气的说：“雪儿不是你的名字吗，你敢说不是？”

　　“不……是，雪儿当然是我的名字。”云雪气鼓鼓的说：“但是你不能叫，我允许你叫我的全名，已经算是很给面子了，不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　“好吧。”他决定作出让步，不是因为人在屋檐下不得不低头，而是觉得实在没有必要，跟一个未成年的小孩子计较，说：“你刚才提出的条件，我可以答应，但我不能保证你的父亲、叔叔是不是也答应。所以，你还是先去说服他们吧，而不是吧时间浪费在我这里。”

　　大小姐傲声道：“看来你也不是完全的一无是处，至少知道我和你说话，是浪费我的时间。你放心，只要你不选择留下，他们又能怎样。”

　　“哎，年龄小果然还是天真啊。”他摇摇头说，云峥兄弟费了那么大劲儿，想要把自己留下，岂是你一个小丫头能阻挡的。

　　听到天真二字，云雪马上怒了：“你才天真，你全家都天真！姓萧的，我要挑战你，你敢应战吗？”

　　这都什么跟什么啊，天真是个褒义词好不好？

　　当然了，以他刚才的语气和表达方式，天真二字肯定不是褒义，更多的是贬义，还带有一丝嘲笑的意味。

　　只是，云雪的反应有点儿大，何解？

　　见他没有第一时间做出回应，大小姐语气恶毒的说：“就知道你不敢答应，你这个绣花枕头、银样镴枪头！就你这样的家伙，也想成为尚武堂的一员，简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉，做的白日美梦去吧。”

　　被一个毛丫头指着鼻子骂，就算小王爷的个人修养再好，也受不了。

　　“你确定要挑战我？”他冷声反问。

　　大小姐傲声道：“当然，你以为我在开玩笑吗？你要是个男人的话，就赶紧答应。”

　　小王爷冷笑：“我是不是男人，你说了不算，跟答不答应也没有直接关系。我再问你最后一遍，你确定要挑战我？”

　　“怎么，还是怕了，对吗？”云雪用带有玩儿味的语调说：“我早就发现你是个浪得虚名之辈，本大小姐可是实实在在的皇极一品高手，就算只用一只手，也能轻松将你打败。”

　　他眨着眼睛，拖着长音说：“皇极一品的高手，好厉害啊！可是据我所知，在皇极境里，魂士等级分为十品，一品好像是垫底的吧。”

　　的确，皇极十品中，一品最低，十品最高。在每一个品阶中，又分为初期、中期、后期三个阶段。

　　在尚武堂，等级最高的是堂主云峥，皇极七品初期，堂弟云战和他实力相当，二长老云烽是皇极六品中期。

　　大小姐见他瞧不起自己，哼道：“皇极一品怎么了，再不济我也是一品中期，你呢？你一个刚刚飞升上来的家伙，都不入品呢，有什么资格说我的品级低。”

　　飞升者经过家族的三轮考核之后，在经过一系列的培训，才能成为皇极一品，而且是从初期开始的。

　　所以从严格意义上讲，萧辰是没有等级的。

　　他皱了皱眉，心道既然你丫头主动找虐，小爷有必要让你知道一件是，那就是在很多时候，等级并不代表一切。

　　“喂，你到底答应不答应？”云雪有些不耐烦的说。

　　“如你所愿。”他沉声回答。

　　“好！”云雪轻点脚尖，身体马上朝后飘去，衣带飘飘的样子很是好看。

　　只不过，她高傲的表情，加上之前咄咄逼人的态度，在无形当中给她减分不少。

　　萧辰仍然站在原地，等她双脚落地之后，说：“拳脚无眼，所以呢……”

　　“你就别说漂亮话了，还是为自己多担心一些吧。”云雪伸出右臂，用一根纤纤玉指遥指他，说：“我是不会手下留情的，一定把你打的屁股尿流。”

　　小王爷冷笑：“那就开始吧。”

　　“看在你是客人的份儿上，我让你先出手。”她哼道。

　　“是吗，那我就不跟你客气了。”他皱了皱眉，紧接着向前迈出一步，凛冽的寒风随即产生，快速扑向云雪。

　　云雪根本不当回事儿，因为萧辰没有明显的出招动作，也没有召唤武魂，在她看来，这样的攻击简直是爆弱到家了。

　　所以，她未加躲避。

　　呼……

　　当寒风吹在脸上的时候，她的脸色跟着变了，两只眼睛瞪的滚圆，变成完全不相信的表情。

　　再看萧辰，淡淡一笑，开口说：“有些人啊，总是觉得自己天下第一，皇极境这么高大上的地方，居然也会出现类似的事情，真是悲哀。”

　　云雪保持沉默，一言不发。

　　尚武堂后堂，这里是堂主一家的住所，环境清幽。

　　云峥从外面走进来，正好和一名下人遇到，开口问；“雪儿去哪儿了，我怎么觉得从早上到现在，都没有见到她呢？”

　　今天是考核第一轮，作为堂主，他从一早忙活到现在，总算是功夫不负有心人，四十二名被考核的新人，全都顺利过关。

　　虽说他在考核中做了手脚，但就算其他家族派人来审查，也是查不出任何问题的。

　　下人摇摇头，说：“我今天也没见到雪儿大小姐，不过刚才我无意中听其他人说，大小姐一早就出门了，好像去的是新人考核场。”

　　“怎么可能，我一直都在那边，没看到雪儿啊。”云峥说，他又问：“夫人呢，她是不是跟夫人在一起。”

　　下人再次摇摇头：“夫人一直在修炼，大小姐不可能在一旁打扰。”

　　云峥泛起狐疑，自语道：“那雪儿跑哪儿去了？这丫头啊，就是不让人省心，真该找个人好好管教管教才行……没你什么事了，你该忙什么忙什么去吧，雪儿回来之后，让她到书房来见我。”

　　“是，堂主。”


第870章 不服气

　　云峥坐在书房里，桌案上摆着的是一份名单，上面罗列四十二名被考核者的名字，萧辰排在第一位。

　　在第一轮考核进行之前，他就让云战、云烽去接近这些人，暗示他们不要为考核担心，以此来换取对尚武堂的好感。

　　今天的考核算是很顺利，四十二人全员通过。

　　但他不敢保证，这些人里面，有多少是真心实意想要留下的。

　　世上没有傻子，这些人能够飞升皇极境，就算不是人精，智商也都不会太低。很多人为了能顺利通过考核，会故意表现出对尚武堂的浓厚兴趣，以此换取相对较简单的考核内容，一旦通过第三关，他们就会露出本来的面目，一点儿情面都不讲，马上选择去往其他家族。

　　对此，云峥是一点儿办法都没有，知人知面不知心，加上尚武堂的排名实在是太低，想要留住人才，本就不是件简单的事情。

　　好在，萧辰已经确定留下，而且还有可能吸收到另一个人才飘飘，让他觉得倍感欣慰。

　　笃笃笃……

　　敲门声响起，他抬起头说：“谁啊，进来吧。”

　　进来的是平时伺候他的书童，表情恭敬的说：“启禀堂主，有个名叫萧辰的被考核人员，在外求见。”

　　“萧辰？”他先是一愣，然后笑了：“快请他进来，顺便泡上两杯好茶，然后送过来。”

　　“遵命。”

　　书童刚要转身离开，被他叫住：“对了，萧辰有没有说找我所为何事？”

　　书童摇摇头，回答：“他没说，我看到他扛着一个很大的物件儿，上面盖着厚厚的绸缎，不知道里面是什么，不过透过绸缎，能感觉到里面的东西很凉。堂主，我估计他是来给您送礼的。”

　　“什么，送礼？”云峥哑然失笑，心道我给他送礼还来不及呢，他怎么可能给我送礼。

　　“去吧，对他一定要客气，记住了吗？”他叮嘱说。

　　“小的明白。”

　　两分钟后，萧辰扛着“大物件儿”走进来，笑嘻嘻的跟他打招呼：“云堂主，别来无恙？”

　　“呵呵，多谢小友记挂，你这是？”云峥指着“大物件儿”问道。

　　萧辰小心翼翼的把东西放在地上，透过盖在上面的绸缎，渗出丝丝寒意，他有些不好意思的说：“这是送给云堂主你的。”

　　“送给我？”云峥有些吃惊，虽然他已经做了心理准备。

　　“没错，是送给你的，打开看看吧。”萧辰说。

　　他摇摇头：“不行，俗话说无功不受禄，我怎么可以要你的东西呢，说实话，应该我给你送东西才对。”

　　“云堂主客气，这东西本来就是你的。”小王爷一本正经道：“严格意义上将，算是物归原主，你务必得收下……而且，你要是不收下的话，会后悔的。”

　　云峥更糊涂了：“物归原主，我好像没把什么东西寄存在你那边吧，怎么个物归原主啊？”

　　萧辰是在是没有办法了，厚着脸皮说：“你先打开看看，我保证你看过之后，一定会收下的。”

　　废话，那是人家养了快十五年的宝贝女儿，当然会收下。

　　云峥一脸狐疑，但还是伸出手抓住锦缎的一角，轻轻拽动，下一秒他瞪大眼睛，因为出现在面前的，居然是被冻成冰雕的女儿云雪。

　　他表示不能理解：“这……这是怎么回事，雪儿怎么被冻住了？”

　　“这个嘛……”萧辰一脸愧疚的说：“就在一刻钟之前，令嫒找到我，言语上多有冲突，而且还强逼着要跟我比试，然后嘛……就成这样了。云堂主，我想令嫒跟我之间，肯定存在某种误会，但我一直没能搞清楚。”

　　“啊？”云峥直接懵了，女儿怎么会跟萧辰产生误会，他俩应该是一点儿关系都没有才对。

　　他搓着手，继续说：“真是不好意思，我下手有点儿重，把令嫒冻成了冰雕，不过你放心，她的身体不会受到任何影响，解冻之后便可恢复如初。”

　　云峥长出一口气，抱拳说：“多谢小友手下留情，我这个女儿啊，从小娇生惯养，做事不知道轻重，还望小友见谅。”

　　“云堂主客气了，小小误会而已，我又怎么会跟令嫒计较呢。”他一边说漂亮话，一边做好遁走的准备：“要是没其他事情，晚辈就先告辞了，以堂主的能力，为令嫒解冻应该是小菜一碟，告辞！”

　　说完，他转身就走。

　　云峥只是一愣神儿的功夫，那货就已经没影儿了。

　　他苦笑着摇摇头，伸手搭在冰雕上，云雪的身体外面，结有两寸厚的冰层，她仍然保持着刚被冻住时的表情，以惊讶为主。

　　将魂力聚集于手掌中，然后分散在冰层之上，寒冰开始快速融化，地上的积水越来越多，逐渐汇聚成小溪，朝着低洼处流去。

　　不到两分钟的时间，云雪上半身的冰层业已完全融化，由于两条腿还处在“冰棍”状态，她并未恢复自由。

　　“啊……欠……”她打了个大大的冷战，第一句话便是：“父亲，我怎么会在你这里？”

　　“你问我啊？”云峥没好气道：“你真不记得之前发生了什么，需要为父提醒一下吗？”

　　她歪着小脑袋，一边回忆一边说：“我记得自己是去找那个色狼理论，然后挑战他，再然后他答应了，最后……不可能，难道说我是被他打败了？”

　　“什么色狼？他叫萧辰，是我们尚武堂下一阶段重点培养的对象。”云峥有些生气的说：“什么不可能，你不是被他打败的，难道是被我打败的？好吧乖女，老爹我的确是被你打败了，你说你是不是闲的，干嘛要去找萧辰小友的麻烦？”

　　听到父亲的斥责，回想他要把自己送给那个色狼的一幕，大小姐马上怒了：“什么叫我去找他的麻烦，是他先……再说了，他这种家伙人人得而诛之，我是替天行道。”

　　云峥再次一头雾水：“什么跟什么啊，萧辰是不可多得的人才，怎么就变成人人得而诛之了？女儿，你们之间到底是怎么了，好像误会很大的样子。”

　　“没错，我们已经到了仇人见面分外眼红的地步，你满足了？”她的双腿刚刚恢复自由，便奔出书房，将父亲一个人扔在这里。

　　云峥百思不得其解，苦笑着自语：“什么情况啊，两个不相干的人，为什么会有那么大的怨念？”

　　跑出书房的云雪，嘴里不停的碎碎念：“混蛋萧辰你给我等着，本小姐绝对不会让你阴谋得逞，你死定了。”


第871章 大小姐的手段

　　天啸山庄，门房。

　　云天一脸恭敬的站在门外，等着进去通传的人。

　　他是尚武堂云家的旁支弟子，性情稳重办事有原则，因为也姓云，在家族中很受重视和信任，被二长老云烽委以重任。

　　他来天啸山庄的任务，是面见飘飘，将萧辰已经飞升，现身处尚武堂的消息告诉她。

　　来之前云烽一再交代，说这次任务很重要，务必要完成的漂漂亮亮。

　　长老如此重视，自然也就引起了他的重视，觉得有必要在礼节方面做到位，不能让天啸山庄的人轻看自己。

　　足足等了半个时辰，负责通传的人才慢慢悠悠的回来，他心里虽然不爽，但还是露出客气的笑容，等着对方开口。

　　对方只是一个看大门的，却满脸趾高气扬，哼道：“你回去吧，飘飘小姐说了，她任何人都不见。”

　　“什么？”他一愣。

　　门子瞄了他一眼，重复：“飘飘小姐谁都不见，你走吧。”

　　“不能够吧，我真有很重要的事情跟她说，她不见我会后悔的。”云天信誓旦旦的说。

　　门子嗤笑道：“得了吧，你这种人我见得多了！这些天至少有十几个人，声称找飘飘小姐有重要的事情，目的全都是为了挖墙脚。”

　　云天一愣：“挖墙脚？你误会了，我不是，我发誓！”

　　“你骗不了我的。”门子哼道：“也不撒泡尿照照自己，小小尚武堂，也想跟我们天啸山庄抢人。别说你们，就算换成欧阳世家，也别想如愿，赶紧走，别再这里自讨没趣。”

　　云天本以为自己持礼节而来，见到飘飘应该不是什么难事，没想到被拒之门外。

　　很显然，对方是不会放他进去的。

　　他不甘心，因为来之前，自己曾向二长老保证过，说一定完成任务，就这么灰溜溜的回去，脸往哪儿搁？

　　走出几步之后，他的眼珠子骨碌一转，计上心头。你们不让我进去，好啊，我不走大门走可以吧，我走后门、翻墙、甚至是挖洞，非得见到人不可。

　　……

　　尚武堂，云峥叫来书童，拿起亲自制定的第二轮考核计划书，说：“你把这份文件交给大长老，让他从现在就开始安排，懂了吗？”

　　书童双手接过文件，说：“懂了。”

　　“那就快去吧。”

　　“遵命。”

　　书童离开书房，直奔大长老云战的住处。

　　刚转过街角，便有一个冷冰冰的女声传来：“站住，你干什么去？”

　　书童先是吓了一跳，看清楚声音的主人之后，抹着汗水说：“大小姐，你吓到我了，我奉命给大长老送东西。”

　　云雪伸出雪白的小手，用不容置疑的语气说：“送什么东西，让我看看。”

　　书童脸上露出为难的表情：“这……不好吧，堂主大人交代，务必要送到大长老的手里，您还是别看了。”

　　“你说什么，小三子我发现你最近的胆子越来越大，是不是想挨揍？”云雪抬手拽住他的耳朵，厉声道：“我是堂主的女儿，有什么东西是我不能看的，你敢忤逆我的意思，不想混了吧？”

　　小三儿吃痛，他很清楚这位大小姐的手段，忙求饶：“大小姐我错了，你想看就看吧，我以后再也不敢了，求您高抬贵手。”

　　云雪接过他恭恭敬敬递过来的文件，哼道：“这还差不多，以后长点儿眼色，否则是要吃苦头的。”

　　打开文件，她只瞄了一眼，便做到心中有数。

　　她关心的只有一个人，所以只需要看到那人的名字，以及对应的两个名字就可以了。

　　“小三儿，正好我要去见大长老，这份东西我帮你交给他。”她不动声色的说。

　　书童不想答应，却又不得不屈服在她的“淫威”之下，小心翼翼的说：“堂主那边交代，他吩咐我亲手交给大长老，现在变成大小姐您转交，这不太好办吧？”

　　云雪表情骄傲的把下巴一抬，哼道：“那还不简单，你就跟父亲说，亲手交给了大长老。放心，我肯定会原封不动的交给云战伯伯，不会让你为难的，你不说我不说，父亲是不可能知道的。”

　　刚才已经吃过亏了，小三儿当然不敢拒绝，只是叮嘱说：“那您可一定要交给大长老，否则我小命不保呢。”

　　“知道啦，真是啰嗦，本大小姐办事，你需要怀疑吗？”她信誓旦旦的说。

　　成功将小三儿打发走，她脸上的表情马上变了，冷声自语道：“这次看你还不死，想通过第二轮考核，别做梦了！”

　　第二轮考核的内容，是每个被考核人，要在两个三品高手的联手围攻下，坚持一刻钟的时间，方为通过。

　　云峥给萧辰安排的两个对手，是前阵子才晋级皇极三品的，而且他特意关照过，让这两个人在考核中不动声色的放水，保证萧辰一定顺利通过。

　　结合上一轮的结果，云雪一早就想到父亲会这么干，所以她才会守株待兔，将书童和文件拦下。

　　她要做的，是偷偷换掉萧辰的两名对手，换成两个皇极三品后期的高手，而且得是和她关系不错的师兄，让他们在考核中出全力，无比要将其淘汰。

　　模仿云峥的笔迹，对云雪来说十分简单，两刻钟后，一份足以乱真的文件，便从她的手里诞生了。

　　很快，文件被送到大长老云战的手里。

　　云战没有看出任何漏洞，也没有怀疑萧辰的对手被改过了，因为云峥之前跟他提过，说会特意给萧辰安排对手。所以他就想当然的以为，门主是为了俨然耳目，所以安排两个三品后期的弟子，肯定不会出问题的。

　　后堂，训练场。

　　两名师兄被云雪叫到一旁，郑重其事的交代他们：“二位师兄，你们一定要打败这个名叫萧辰的家伙，他要是留在咱们尚武堂，会成为害群之马的。”

　　平时，这两个人对小师妹就十分宠爱，对她的事情一直都很重视。

　　加上云峥故意封锁消息，知道萧辰底细的人并不多，所以二人不假思索的答应了：“小师妹放心，我们一定让他输的很难看，灰溜溜的滚进幽冥界，一辈子别想翻身。”

　　而此时此刻，包括萧辰在内，以及云峥、云战两兄弟，全都不知道发生过什么。

　　得到两位师兄肯定的回答，云雪笑了，心道可恶的家伙，你这次要是还不死的话，本大小姐就跟你的姓。


第872章 接连出状况

　　尚武堂，今天是第二轮考核的日子。

　　萧辰一早就出现在人群中，做好了迎接考核的准备。

　　主席台上，堂主云峥和大长老云战脸上带着笑容，两人相互客气几句之后，一起坐下。

　　距离不远处的一座房子里，云烽的脸色有些焦急，他把云天派去天啸山庄已经好几天了，算算日子早就应该回来才对。

　　难不成是出什么状况了？

　　他对云天还是比较放心的，以云天的能力，就算不能完成任务，也不应该出状况才对。

　　这时，外面响起一个声音：“二长老，云天师兄回来了。”

　　他快步走到门口，哗啦一声拉开房门，视线之内并没有看到云天，他说：“人呢，赶紧让他过来见我。”

　　站在对面的弟子满脸为难的说：“云天师兄过不来，得您过去才行。”

　　“什么意思？”他眼睛一瞪，心想难道是那小子完成任务了，就觉得沾沾自喜，居然跟我摆谱儿。

　　弟子赶紧解释说：“师兄受了重伤，是一路挣扎着回来的，来到山门的时候，再也坚持不住晕倒在地，是被师兄弟们抬回来的。”

　　“什么？快带我去看，谁这么大胆子，敢打伤我尚武堂的弟子。”他火大了。

　　几分钟后，他看到躺在榻上的云天，一身的伤痕，多处位置骨折，经脉受损很严重。

　　负责为云天治疗的，是本堂医术最高明的长老，已经喂他服下好几种丹药。

　　长老站起来，对着云烽行礼说：“二长老，云天的伤势很重，我已经喂他吃下丹药，相信马上就会醒过来，但您最好不要让他说太多的话，只有安心静养才能早日康复。”

　　“我知道了，你忙去吧。”云烽让其他人也都退下。

　　果然，没过多久云天转醒，看到二长老的之后，第一句话就是：“天啸山庄欺人太甚，他们……要不是我跑得快，估计已经被他们打死了。”

　　原来，他在门房处遭拒之后，为了完成二长老交代的任务，偷偷潜入天啸山庄，经过多方打探，获悉飘飘的居住的具体位置。

　　不过他没能见到飘飘，而是天啸山庄的人发现，接着便是一顿爆揍。

　　天啸山庄的人下手很重，就像他所说的，如果不是因为跑得快，肯定已经命丧当场。

　　“太过分了，天啸山庄居然一点儿情面都不讲！”云烽气呼呼的说。

　　在挨打的过程中，云天不止一次的说出自己的身份，外加此行的目的，可对方非但没有停手，反而下手更重。

　　在天啸山庄众人看来，飘飘从一开始就是本家族的菜，任何人不得染指。小小尚武堂，居然也敢来打她的主意，必须杀一儆百。

　　当然了，也正是因为尚武堂在皇极境的超低地位，那帮人才更加的无所顾忌。

　　云天说：“在飘飘的住所周围，布置了至少三层防线，高手接近上百名，弟子根本没有机会接近。”

　　云烽皱着眉头说：“你安心养伤，这件事一定让天啸山庄给出一个交代，我这就去面见堂主。”

　　考核场，云峥和云战对视，二人会意一笑，很有默契的同时端起茶杯。

　　喝一口茶，云战看到云烽走过来，他一脸的官司。

　　“怎么了，我们的二长老。”他笑着问道。

　　云烽挥手布置一道音障，将面前二人笼罩其中，黑着脸说：“云天回来了，被天啸山庄的人打成重伤，而且他没能见到飘飘。”

　　“什么？”二人同时发出惊呼。

　　“云天差点儿就死在他们手里。”云烽气呼呼的说：“那帮混蛋实在是太可恶了，我咽不下这口气。”

　　“到底是怎么回事，你详细的说出来。”云峥皱着眉头说。

　　听完云烽的叙述，二人都表示极度愤慨，就算云天有错在先，擅闯天啸山庄，你们也不能把人往死里打。

　　云烽眉头紧锁，说：“本以为是很容易就能完成的任务，没想到出了这么大的状况。云天也是，人家不让他见飘飘，回来禀告就是了，干嘛非得偷偷潜进去。”

　　云战点头，说：“我们的人受了伤，可是天啸山庄的人占着理呢，就算咱们三人一起过去和他们理论，也很难讨回公道。”

　　“可是，这件事不能就这么算了，否则的话，其他家族全得把咱们尚武堂当成软柿子，谁都敢上来捏两把。”云烽说。

　　云峥点点头，事关尚武堂的名声和面子，这件事必须重视起来。

　　他用略带歉意的目光望向萧辰，说：“当时我们可是向萧小友打了包票的，人家也明确表示留下来，谁想到最后是这么个结果。好在啊，我在这一轮专门做了安排，和他对战的是两名三品初期的弟子，而且交代他们主动向萧辰示好，希望他能感觉到我们的诚意。”

　　云战脸色一变：“不对吧堂主，你给他安排的对手，明明是两个三品后期的弟子。”

　　“怎么可能，我亲自安排了云辉和云泽，他俩都是几个月前才升级到三品的。”云峥很肯定的说。

　　“不是云辉和云泽，是马坤和高雷，他俩很早就已经是三品后期的实力，短时间里定然能上升到四品初期。”云战很肯定的说。

　　云峥摇头：“不对，我亲自制定的对战安排，绝对不是马坤和高雷。”

　　云战没有再与之争辩，而是拿出待在身上的文件，说：“这是你让你送来的，你自己看看吧。”

　　云峥接过来，刚看一眼就懵了，萧辰的名字后面，果然是马坤和高雷！

　　难道是自己粗心大意，做错了安排？

　　他继续往下看，不对啊，通篇都没有找到云辉和云泽这两人的名字，等等……这份文件上的笔迹，乍一看很像出自自己的笔迹，可是仔细看就发现端倪。

　　最明显的地方，是笔划卧勾，他的习惯是写勾的时候朝外带一笔，很明显这上面的几处卧勾，虽然也有向外飘的意思，但是跟自己的写法有着天壤之别。

　　他的脸色马上变了，在尚武堂能模仿自己笔迹的人，只有一个。

　　“是雪儿，一定是她。”他气呼呼的说。

　　云战也瞧出了端倪，一拍脑门儿：“我早该想到，一定是雪儿那丫头搞鬼，当时拿到文件的时候我还在想，怎么是她送过来的，而不是你的贴身书童小三儿。”

　　云峥开始苦笑：“这丫头啊，实在是太胡来了，简直是往我的心口上扎刀子！这下好了，咱们没能见到飘飘，把消息传过去；眼下又给他‘安排’了强悍的对手，他能不能通过考核，都是未知数呢。”


第873章 展现实力

　　云战把萧辰和云雪之间有矛盾这件事，简略的向云战和云烽说了一遍。

　　很明显，云雪这么做是为了报复萧辰，她平日里跟马坤、高雷的关系很好，一定交代过这两个人，在考核中不要留手，甚至是直接淘汰对手。

　　对战双方均已入场，此时此刻说什么都晚了，以三人的身份，不管是谁过去交代马坤和高雷，都会引起其他人的怀疑。

　　虽说这场考核跟上一场一样，是做过精心安排的，可是有些事只能做不能说，有些事只能说不能做。暗地里怎么安排都行，一旦拿到明面上，就会变得无法收拾。

　　万一有人检举尚武堂暗箱操作，其他家族定然不会善罢甘休，丢面子事小，尚武堂很可能会因此受到严厉制裁。

　　以前就发生过类似的事情，涉案的家族不但不准许吸收完成考核的新人，而且被取消两个月的接收新人资格，家族实力一落千丈。

　　三人的脸色都很难看，特别是云峥，到现在为止他都不知道，女儿为什么对萧辰那样的敌视。

　　云烽一拍脑门儿：“我明白了，肯定是我上次不小心说漏了嘴，又没有把事情解释清楚，所以雪儿才会产生误会。”

　　接着，他把云峥曾经要将女儿“送给”萧辰那件事，说了出来。

　　此时的云峥，一个脑袋两个大，怪不得女儿会一口一个色狼，原来是这么回事儿。

　　云战苦笑着说：“咱们的运气实在是太差了，前几次也是因为这样，到了关键的时候掉链子，错失振兴尚武堂的良机。好不容易从欧阳世家手里抢来个人，而且还是几千年难得一见的人才，本以为……哎，现在说什么都晚了。”

　　云峥环视场地四周，在一个角落里发现一双贼兮兮的眼睛，正是自己的宝贝女儿云雪，更加肯定这件事跟她有着直接关联。

　　要说因为尚武堂的排名太低，又或者其他硬件设施达不到萧辰的要求，导致人才流失，他也就认了。可现在的情况是，通过兄弟三人的不懈努力，总算是把人才留下，可是因为一点儿小小的失误，导致无法挽回的结果，他们当然不甘心。

　　“怎么办？”云烽都快愁死了。

　　云战一边摇头一边说：“怨不得别人，只能怪我们的运气太差，或者怪老天爷，不给咱们尚武堂机会。哎，早知道是这样，当初就不该动歪心思，该把人直接交给欧阳世家，那可是经历八次飞升考验的人，就算咱们得不到，至少也是整个皇极境的人才，现在好了，居然要便宜幽冥界。”

　　在他们看来，萧辰绝无可能，在两名三品后期高手的围攻下过关，最关键的是云雪从中作梗，马坤和高雷得到她的授意，势必会将他淘汰。

　　三人对视一眼，一齐叹气。

　　他们当然不甘心，却又无计可施，事情发展到这样的地步，已经超出了他们的把控范围。

　　云峥深吸一口气，先朝着女儿所在的方向瞪一眼，然后站起来朗声说：“本堂主宣布，第二轮考核正式开始。”

　　感觉到父亲凌厉的目光，云雪心里咯噔一下，但她并未太当回事儿，心里忍不住激动起来，因为自己的仇人就要被淘汰了。

　　一想到萧辰要被踢进幽冥界，她就觉得很开心。

　　上次稀里糊涂的败在萧辰手里，她很是不服气，原本想着再跟他打一次，然后再收拾他。

　　可是机会难得，最后她决定在对战名单上做手脚，虽然不能亲手报仇，但只要结果是一样的就行。

　　考核场地上，马坤和高雷二人对视一眼，脸上同时出现很玩味儿的微笑。

　　站在他们对面的萧辰，皱了皱眉头，不明白二人做出这样的表情，是什么意思。

　　高雷压低声音，说：“小子，不妨实话告诉你吧，你今天是无论如何也别想过关的。”

　　“为什么？”他问道。

　　马坤狞笑着说：“谁让你招惹咱们尚武堂的大小姐，她专门交代我们俩，让我们好好招呼你。”

　　“三分钟。”高雷伸出三根指头，傲声说：“我们只需要三分钟的时间，就能把你打败。”

　　萧辰冷笑：“你们对自己倒是很有信心。”

　　“那是。”马坤收起笑容：“两个皇极三品后期的人联手，收拾一个刚刚飞上来的小子，简直是小菜一碟。”

　　“那就走着瞧吧。”萧辰做出回应。

　　在这段时间里，他仔细研究过皇极境的等级划分，皇级高手一共被分为十个品级，一品最低依次向上，十品最高。

　　以他本身的实力，的确是不入品，但开启叶子武魂增幅之后，至少相当于二品初期，开启第二武魂增幅，能达到二品后期的水平。

　　而且，这只是开启武魂增幅之后的结果，八片叶子和寒冰帝王蝎不是吃素的，它们加入进来之后，能将主人的战斗力提升到一个新的高度。

　　单单说寒冰帝王蝎，虽然在融合成为武魂之后，损失了将近三分之一的实力，却也是活了两万多年的超超王级猛兽，就算是在皇极境，也是很厉害的角色。

　　到现在为止没人知道他的真正实力，敌在明我在暗，也能占到不少便宜。

　　还有，马坤和高雷已经有了轻敌思想，这对萧辰来说，是不可多得的好事。

　　“小子，不自量力，就让你见识见识皇级高手的厉害。”马坤喝道，他和高雷是多年好友，相互之间很有默契，当他动了的同时，高雷也动了。

　　两人采取夹击的方式，一上来就猛攻猛打。

　　他们没有使用武器，也没有开启武魂，因为二人觉得根本没有必要。

　　主席台上，兄弟三人心中仅剩的那点儿希望，瞬间消失的无影无踪。

　　唰……

　　萧辰身后白光一闪，精雕细琢一般的寒冰帝王蝎出现，周围的空气温度骤然下降。

　　寒冰帝王蝎身长四米左右，两只散发着寒意的蝎钳和尾针，同时对准马坤。

　　马坤吓了一跳，他从未见过这么漂亮的武魂，特别是被蝎子两只眼睛盯住的时候，脑子顿时变得一片空白。

　　嗖……

　　一根冰锥毫无预兆的出现，没等他做出任何反应，便已经打在他的身上。

　　马坤都不知道发生了什么，就被冻成一座冰雕，彻底失去战斗能力。

　　场地周围惊呼声四起，就连主席台上的三兄弟也全都不由自主的站起来，他们很清楚马坤的实力，可他居然被一招搞定，太不可思议了吧。

　　最吃惊的当初云雪，上回她也被冻成冰雕，而且被萧辰扛着送到父亲面前，对这样的结果极为敏感。


第874章 误会化解

　　马坤被一招制伏，震惊了所有的人。

　　特别是云雪，她从藏身之处跳出来，嘴里喊着：“怎么可能，那不是真的，绝对不是真的。”

　　云峥喃喃自语：“奇迹，简直是奇迹啊，二位我不是看花眼了吧？”

　　云战激动不已的说：“不愧是两千多年才会出现一次的人物，我就说嘛，这样的人怎么可能被淘汰。”

　　云烽附和：“没错，我也是这么想的。”

　　这叫大言不惭，一分钟前三人还在为萧辰的前途感到担忧，甚至已经不抱任何希望。

　　这三个家伙，立场变得真实够快。

　　考核场上，高雷也吃惊不已，作为马坤的师弟，他很清楚马坤的实力，别说一个刚飞升上来的家伙，就算某些四品初期的师兄，在一对一的情况下，都多次被马坤击败。

　　而且他俩因为配合默契，能做到一加一大于二，就连四品后期的人，都在他们面前吃过大亏。

　　正因为是这样，所以他们在对战萧辰的时候，没有打算使用武器和武魂。

　　同伴被“秒杀”，高雷下意识的放弃攻击动作，不假思索的向后急退。

　　萧辰根本就没打算攻击他，寒冰帝王蝎虽然厉害，却不能同时攻击两个目标，论单打独斗，自己肯定不是高雷的对手。

　　“怎么这么快就退了，你是准备要主动认输吗？”萧辰笑嘻嘻的说。

　　高雷脸一红，哼道：“小子，你到底是耍了什么花招？”

　　“想知道啊？”他继续笑嘻嘻的说：“那就主动认输啊，我一定详细的告诉你。”

　　“可恶的小子，不自量力，别以为搞定了马坤，就可以赢得最后的胜利，我一个人照样能打败你。”高雷气呼呼的说：“从你出现的那一刻起，命运已经注定，幽冥界才是你的最终结果。”

　　萧辰耸耸肩：“那就看你有没有那样的本事，提醒你一句，我的武魂很厉害，你可得小心一些，免得也被冻成冰雕。”

　　“你别做梦了！”高雷很快调整好状态，再一次朝着萧辰扑来。

　　云雪在下面跳着脚大喊大叫：“高雷师兄加油，一定要拿下这个混蛋家伙。”

　　他的速度很快，气势也很足，皇极三品后期的高手，果然不容小觑。

　　眼看他就要冲到萧辰面前，突然脚下冒出几根黑色蔓藤，缠住他的脚踝。

　　嘣……

　　多数黑色蔓藤被他直接挣断，但前行速度受到很大影响。

　　“拜拜。”萧辰做出一个再见姿势，高雷一愣，紧接着寒冰帝王蝎出现在他的侧面，张嘴喷出一口寒气。

　　呼……

　　白色的寒气刚接触到高雷的身体，他就跟着变成一座冰雕，身体外面的冰层逐渐加厚，最终的厚度是两寸。

　　“高雷师兄！”云雪更加无法接受面前的事实，两位实力强横的师兄，居然全都败给了色狼，而且败的那么彻底。

　　“好，太好了！”云峥高兴坏了，萧辰能打赢，也就意味着他通过这一轮的考核，可以继续留在尚武堂。

　　云掌迫不及待的高声宣布：“被考核人员萧辰，通过第二轮考核。”

　　小王爷脸上带着淡淡的笑容，刚要收回武魂离开场地，云雪突然跳过来，指着他的鼻子说：“色狼，别以为打赢了我的两位师兄，就没人治的了你！我要当着所有人的面，揭穿你的丑恶本质。”

　　众人大跌眼镜，这是怎么回事啊？

　　云峥用手捂着脸，语带悲愤的说：“这丫头，真是唯恐天下不乱啊，我真不该太宠她，养成她天不怕地不怕的性格。”

　　萧辰用很有深意的目光看着云雪，朗声反问：“大小姐，你一口一个色狼的叫，是对我人格上的侮辱，今天当着大家的面必须问清楚，我到底色你哪儿了？你要是说不出个一二三来，咱们没完。”

　　云雪并未示弱，哼道：“别做无谓挣扎了，真以为我不敢把你的事情抖露出来吗？”

　　云峥赶紧一个纵越过去，说：“雪儿不得无礼，你误会萧辰小友了！”

　　“我们之间没有误会！”云雪气鼓鼓的说。

　　云战和云烽也赶过来，两人齐声说：“雪儿，这件事真是你的对不对，你对萧辰小友有偏见。”

　　周围的人全都愕然，云峥挥手布置一道音障，三人你一言我一语，将事情的来龙去脉解释清楚。

　　随着事实付出水面，云雪逐渐认识到的确是自己的错，一张俏脸变得通红起来。

　　“真是不好意思，都是我平时管教不严，致使小女冲撞了你。”云峥诚心实意的对着萧辰道歉。

　　小王爷很大度的说：“一点儿小误会而已，我不会挂在心上的。”

　　云烽和云战对视一眼，说：“小友，有件事我们不得不告诉你，天啸山庄对飘飘十分重视，我派去的人，没能见到她。”

　　云战补充说：“而且，他们还把二长老派去的人，打成重伤。”

　　“是吗？”萧辰皱起眉头：“这么说的话，天啸山庄是不准备放人喽。”

　　云峥点头，说：“至少他们已经把飘飘当成是天啸山庄的人，不准许任何外人接近，这件事是我们没能办好，还望小友见谅。”

　　“你们已经尽力了，是天啸山庄欺人太甚。”他咬着牙说：“这件事不能就这么算了，他们必须付出代价才行。”

　　而且，他必须想出一个有效的办法，尽早让飘飘知道自己在尚武堂。

　　云雪一直没有开口说话，但她脸上带有一丝明显的不服气。

　　很显然，她还在为上次的失败耿耿于怀。

　　就算刚才萧辰打败了马坤和高雷，她也仍然不服气，觉得他是仗着厉害的武魂，严格说来有些胜之不武。

　　萧辰注意到她脸上的表情，开口说：“大小姐，你不会是还想跟我打一架吧？”

　　“如果可以的话，我希望跟你公平一战。”云雪点头说。

　　云峥生气了：“胡闹，到现在为止你都没有跟萧辰道歉呢，连马坤和高雷都不是他的对手，你有赢的可能吗？”

　　云雪傲声道：“不试试怎么会知道最后的结果。”

　　萧辰笑了：“没关系，既然大小姐想要比试一下，我奉陪就是了。”

　　“萧辰，你要是能堂堂正正的赢我，我就向你道歉。”云雪说。


第875章 见招拆招

　　萧辰和云雪相距三十米站好，云峥、云战和云烽三兄弟在一旁观战，其他人全被勒令离开。

　　云峥不想让太多人知道萧辰的实力，以免引起同其他家族的注意。

　　云战担任裁判，朗声说：“萧辰、云雪，你们可以开始了，尽量做到点到为止，明白吗？”

　　“明白。”二人齐声说。

　　云烽小声跟云峥说：“雪儿一定不是对手。”

　　“当然不是，要不然的话，上次也不至于被冻成冰雕。”云峥有些恨铁不成钢的说：“这孩子，年纪不大却十分固执，认定的事情九头牛都拉不回来。”

　　云战回头说：“你就别埋怨雪儿了，她现在的性格，跟年轻时候的你一模一样。”

　　“有吗？”云峥瞪大眼睛。

　　云烽和云战同时点头，齐声说：“有。”

　　“好吧，有其父必有其女嘛。以后我们对雪儿必须改变思想，不能任由她继续发展下去，否则以后更加难以收拾。”他避重就轻的说。

　　萧辰对着云雪做出一个请的姿势，说：“上回是我先动的手，公平起见，这次你先出招。”

　　“我是不会跟你客气的，小白出来吧。”她一声娇喝，背后的天空中出现一只白色的雪鹰，浑身雪白没有一根杂毛，体型比龙鹰略小，十分凶猛的样子。

　　她介绍说：“这是我的武魂雪鹰，不比你的大蝎子差。”

　　“是吗，那就试试看吧。”萧辰心念一动，武魂寒冰帝王蝎现身。

　　得到主人的命令，大蝎子抬起头，张嘴喷出六根冰锥，射向雪鹰。

　　雪鹰急忙拔高进行躲避，但所有的行进路线全部被封死，瞬间被三只冰锥同时命中。

　　云峥伸手捂住眼睛，他实在是看不下去了。

　　雪鹰毫无例外的变成冰雕，从空中垂直坠下，云雪的一张小脸已经白了，她还是不甘心，却又无计可施，只能眼睁睁看着武魂摔下来。

　　寒冰帝王蝎举起右边的蝎钳，轻松接住雪鹰，这才避免它摔成一地的碎冰。

　　从那么高的地方摔下来，肯定摔得稀巴烂，虽说武魂并不怕死，但这么一来云雪会颜面无存。

　　“别以为这样我就会谢你，哼，有能耐就别用武魂，你敢跟我近身缠斗吗？”小丫头提出新的要求。

　　“如你所愿。”小王爷爽快的答应了。

　　云雪亮出长剑，而他拿出一根长枪，同时收回武魂。

　　云烽皱着眉头，说：“雪儿虽然年龄不大，却是不可多得的剑术高手，你们说萧辰小友能打赢吗？”

　　云战很肯定的说：“那是一定的，光从他的兵器上就能看出来，长枪是一种比较难度系数比较高的武器，一般情况下敢用这种兵器的人，都不容小觑。”

　　云峥点头：“没错，我也是这么认为的。”

　　场地上，云雪快速奔向萧辰，手腕一抖便是两朵剑花，将他身体上下十二处要害全部笼罩。

　　小王爷眼睛一亮，大小姐的剑术不错嘛。

　　他后退一步，然后使出《九绝枪》第三式——三阳交泰，枪头所指，笼罩对方身体十六处要害。

　　云雪看到飘忽不定的长枪，心里顿时没了底，高手过招，胜负往往在电光火石之间，她已然落了下风。

　　叮当……

　　长剑被挑飞，她再次出现紧张情绪，尚未作出正确反映，就被萧辰的长枪抵住了咽喉。

　　凉飕飕的感觉直冲云霄，她这次败的心服口服。

　　萧辰收回长枪，她深吸一口气，说：“对不起，我对自己之前的所做作为，向你道歉，请求你的原谅。”

　　“呵呵，我早就原谅你了。”他笑着说：“这么可爱的小丫头，偶尔犯点儿小错，是没什么大不了的。既然我们之间的误会已经解开，以后我可以叫你雪儿了吧？”

　　“当然。”云雪点头同意。

　　云峥脸上挂着笑意，说：“好，你们能尽释前嫌，实在是太好了。雪儿，以后你可要多向萧辰学习，记住了吗？”

　　“记住啦！”

　　云雪被勒令回家，三兄弟带着萧辰去往议事厅，商议如何对付天啸山庄。

　　在皇极境，天啸山庄是排名第二的大家族，实力仅次于欧阳世家，不是尚武堂这种小家族能撼动的。

　　其次，发生过云天擅闯事件之后，相信天啸山庄会增派看管飘飘的人，想要接近她变得更加困难。

　　必须想一个行之有效的办法才行，三兄弟想了半天，提出好几个方案，但很快就被自己推翻。

　　萧辰脑袋里灵光一闪，说：“我想到一个办法。”

　　“快说来听听。”云战有些迫不及待的问道。

　　他伸出一根手指，说：“其实很简单，我们的人见不到飘飘，但是消息可以传到她的耳朵里。我想请各位做一件事，那就是大肆宣扬，说我是通过八种飞升考验的人。”

　　云峥皱着眉头说：“办法倒是可行，但这么一来，其他门派的人，就会蜂拥一般的来到尚武堂，用尽各种办法见你，破坏咱们这边的秩序。”

　　“我觉得无所谓，来再多人又有何用，我已经决定留下尚武堂。”萧辰笑着说：“我要是高兴呢，就敷衍他们几句，不高兴呢，连面都不见。你们想想，平均两千多年才出现一个的人，肯定会成为整个皇极境的共同话题，相信很快就会传到飘飘的耳朵里。”

　　见三兄弟还有些顾虑，他继续说：“以我和飘飘的感情，只要她得到我的消息，肯定会在第一时间赶过来。天啸山庄有能力不让外人接近她，难道敢限制她的自由吗？”

　　云烽说：“那倒不能，任何人在没有选择留在一个家族之前，都是拥有绝对的自由。”

　　三人最大的顾虑，是怕别的家族把萧辰抢走，可他已经明确表态，他们也就没了后顾之忧。

　　云峥一拍桌子，说：“就按小友的办法，大长老、二长老，你们马上派出得力的弟子，四处散播消息，把天啸山庄纳入重点范围。”

　　云战补充说：“咱们还可以放出话来，说云天的事情绝不善罢甘休，你们天啸山庄得到了人才，我们尚武堂也得到了。”

　　萧辰站起来一抱拳：“那就劳烦三位前辈了，待飘飘过来之后，我们二人再重重答谢你们。”

　　半个时辰后，二十几名精干的弟子离开尚武堂，去往各个方向，任务是散布消息，务必要做到不动声色。


第876章 醋意大发

　　自从两人的误会解除之后，云雪变成了萧辰的小尾巴，每天都缠着他。

　　萧辰修炼，她也修炼；萧辰吃饭，她也吃饭；萧辰睡觉，她也……咳咳，回自己的房间睡觉。

　　而且每次萧辰出门，她都要跟在后面。

　　这样的情况，引起两个人的极度不满，他们是马坤和高雷。

　　这两个家伙一直都很喜欢小师妹，因为她年龄还小，所以才没有下手追。两个人还曾经有过约定，在小师妹十八岁之后，展开公平竞争。

　　可现在小师妹整天围着萧辰转，几乎没有时间搭理他俩，这让他们醋意大发。

　　而且，两人都在众目睽睽之下输给萧辰，觉得丢了面子，所以对他的恨越来越深。

　　这天晚上，等小师妹离开萧辰的住处之后，两人一起过来当不速之客。

　　见到他们，萧辰感到有些意外，客气的请二人进来，然后问：“二位，深夜来访有何指教？”

　　高雷语气不善说：“姓萧的，敢在跟我们比试一下吗？”

　　他眼眉一皱：“怎么，上回输给我，你们不服气？”

　　马坤哼道：“当然不服气，上回你赢的并不光彩。”

　　很明显，这两个家伙是来找茬的，萧辰也就不用再跟他们客气，冷声说：“什么叫我赢的并不光彩，当着那么多人的面，你俩在我面前根本没有反抗之力，我看你们是输不起吧。”

　　马坤面红耳赤：“你胡说，我们没有任何思想准备，没有使用武器也没有开启武魂，这才让你占了便宜。要不是因为这样的话，你以为能赢的了我们吗？”

　　“哈哈哈，真是笑话，大言不惭。”他用嘲笑的语气说：“要说你没有准备，勉强算是，可你身边这位呢？当时我已经把你冻成了冰雕，而且还留给他足够的反应时间，结果怎样，用我多说吗？”

　　高雷的脸也红了：“当时情况紧急，我做出错误的判断，是情有可原的。今天来找你不为别的，还是那句话，你敢应战吗？”

　　萧辰冷笑：“我为什么要应战，你们以为自己是谁？”

　　“你……你敢跟我们打个赌吗？”马坤想要用激将法。

　　他摇摇头：“没用的，别以为我不知道你们心里想什么，不就是因为小师妹这几天跟我走的比较近，你们心里不舒服，对吗？”

　　两人对视一眼，他们没想到自己的那点小心思，已经被人家知道了。

　　高雷厚着脸皮说：“既然你知道了，我们也就不跟你卖关子，我们的确是看不惯你跟小师妹走的那么近。这样吧，如果你输给我们当中的一个，以后就离小师妹远一些……”

　　“等等，我想请问高师兄，你是什么身份？”萧辰打断他的话。

　　“尚武堂的弟子，于两年前进的内堂。”他傲声回答说：“虽然我不姓云，却得到包括堂主、大长老和二长老的器重，得以学习尚武堂最上乘的功法。”

　　接着他不忘补充：“马坤也是，他同样受到器重。”

　　说到这里，两人不由自主的趾高气扬起来。

　　在尚武堂，分为外堂和内堂，只有各方面能力均达到优异的人，才有机会成为内堂弟子。

　　在地位上，内堂高于外堂；每年的丹药分配上，内堂弟子能拿到更多；内堂弟子能接触到比外堂更多的修炼法门。

　　“内堂弟子，身份好高啊。”萧辰故意用嘲笑的语气说：“我还以为你俩一个是堂主，一个是大长老呢！区区一名弟子，你们凭什么做堂主千金的主，我愿意跟小师妹走的近，跟你俩有一毛钱的关系吗？还有，就算你们能打赢我，又能代表什么，凭什么让我远离小师妹？”

　　两人愕然，他们的确把事情想的简单了。

　　一直以来，他们都觉得自己才是最适合小师妹的人选，天长日久，也就自然而然的形成一种概念，觉得除了自己之外，别人都没有资格接近她。

　　但就算是理亏，不能达到目的他们是绝对不会离开的，仅凭萧辰的三寸不烂之舌，无法将他们说服。

　　“二位，我可以答应你们的挑战。”萧辰话锋一转：“不过呢，既然是打赌，是不是双方都应该拿出赌注才行？”

　　高雷点头：“可以。”

　　马坤附和：“合情合理。”

　　“那好。”他语气不紧不慢的说：“我输了，会做到远离小师妹，如果你们输了呢？”

　　两人对视一眼，同声说：“我们也远离小师妹。”

　　“好。”他一拍桌子：“一言为定。”

　　马坤迫不及待的说：“那我们现在就去练功场，今天非得让你败的心服口服不可。”

　　萧辰摇头：“深更半夜的，我们还是白天再比吧，至少能让大家亲眼看到结果。”

　　高雷皱了皱眉：“也好，那你说个时间吧。”

　　他伸出三根手指：“三天之后，还在上次的考核场，我将与你们二人一一对决。”

　　“好，就这么定了！”

　　两人满意而归，他们觉得应该把消息放出去，三天之后不但要为自己找回面子，而且还得让萧辰乖乖离开小师妹。

　　但是第二天一早，二人就顿觉上当。

　　因为约战是在三天后，也就是说在这三天里，萧辰仍然可以和小师妹腻在一起。

　　而萧辰也的确是这么做的，他故意带着云雪在尚武堂里招摇过市，把二人气的直骂娘。

　　“对了辰哥，我听说马坤和高雷二位师兄，他们向你发起挑战了，对吗？”小丫头俏生生的问道。

　　他点头说：“是啊。”

　　“他俩干嘛要挑战你，是因为上回输给你，所以心中不服气吗？”她从兜里拿出一根棒棒糖，揭开包装纸塞进嘴巴。

　　棒棒糖是萧辰送给她的，皇极境里根本没有这样的零食。

　　他坐在路边的一块石头上，云雪马上也跟着坐过来，因为石头不大，所以两人挨的很近。

　　“你想听实话吗？”他先反问，得到对方肯定的回答后，说：“那两个家伙，嫉妒你和我走的太近，所以想要通过这样的方式，让我主动离开。”

　　“啊？”小师妹瞪大眼睛：“他们怎么会这么想，辰哥你是有红颜知己的啊，她叫飘飘是吧？对了辰哥，飘飘姐姐一定长的很漂亮，对吗？”

　　提到飘飘，萧辰不由自主的笑了，说：“是啊，她是世上最漂亮的女孩子，就算是最鲜艳的花朵，在她面前都会黯然失色。”

　　小师妹的心里突然觉得一酸，脱口又问：“那我呢，我跟飘飘姐姐比，谁更漂亮一些？”


第877章 第三轮抽签

　　萧辰没想到云雪会问这样的问题，他笑着说：“小师妹，你还是个小孩子呢，你和飘飘根本没在同一个层次上，怎么比？”

　　“就要比的嘛！”小师妹抓住他的胳膊，一个劲儿的晃，说：“人家早就不是小孩子了，马上就十五岁了呢，辰哥你说嘛，我跟飘飘姐谁更漂亮一些。”

　　不得不说，云雪长的太过小巧玲珑，根本不像十五岁的样子，乍一看最多十三岁。

　　“这个嘛……”他笑着说：“小师妹你更可爱，飘飘更漂亮一些，当然了，等过上几年，你长成大姑娘的时候，我想你也会很漂亮的。”

　　“是吗？”云雪对这样的答案很满意。

　　“当然，辰哥从来不撒谎的。”他信誓旦旦的说，自己能在几个女孩子当中做到游刃有余，更别说对付这么一个黄毛丫头。

　　能得到他的夸赞，云雪激动的不得了，甜声道：“还是辰哥你最好，不会像其他的师兄那样，他们就知道一味的夸赞、恭维我，我一听就能听出来他们口不由心。”

　　小王爷哑然失笑，心道我也是在恭维你啊，只是你没听出来而已。

　　远处，马坤和高雷黑着一张脸，看到小师妹和萧辰那么亲密，他们恨不得现在就上去把他宰了。

　　小师妹又说：“特别是马坤和高雷，我只要跟别的师兄走的稍微近一些，他们就会醋意大发，然后到处找人家的麻烦，以至于很长时间以来，都没有人敢主动接近我。哼，他们真是太过分了，连父亲都不管我，他们凭什么。”

　　两人听的清清楚楚，气的咬牙切齿。

　　他们当然不会生小师妹的气，她还是个孩子的嘛，所以主管的认为，是萧辰把她带坏了。

　　“马坤，三天后的比试，我们没必要留情。”高雷咬着牙说。

　　马坤点头：“我也是这么想的，到时候我先出场，不动声色的用内劲打伤他的内府，然后你再痛下杀手。”

　　高雷狞笑道：“好主意，你的内劲能伤人于无形，正好在我对战他的时候发作，到时候他的伤势突然发作，然后我装作收招不及，一掌将其打死。”

　　“嗯，就这么办！哼，什么两千多年才出现一个的人才，咱们让他从人才变成废柴！”

　　尚武堂派出去散播消息的人，还都没有回来，消息是否传到飘飘的耳朵里，由未可知。

　　萧辰并不的担心，因为大长老和二长老派出去的，都是他们手底下的得力干将，散播消息这种任务，对他们来说应该是小菜一碟。

　　对新人的第三轮考核开始了，这次使用抽签的方式，被考核的人员自己为自己抽签，完成相对应的任务。

　　前两轮考核，四十二个人只被刷掉一个，这样的比率在其他家族中是比较少见的。云峥、云战和云烽三兄弟经过仔细商量，决定这次加重任务难度，最起码也得刷掉三四个人，否则的话怕不好交代。

　　至于萧辰，他们一点儿都不担心，就算他抽到最难的任务，也能轻松完成。

　　在第二轮考核中，萧辰表现出的强悍战斗力，给大家留下很深刻的印象，两名皇极三品后期的人联手，都被他打了个措手不及，最后以迅雷不及掩耳之势赢的比赛。

　　要知道，当时的考核内容是，在两名三级高手的攻击下，坚持一刻钟的时间，他等于是超额完成任务。

　　四十一个人陆续来到广场，不对，严格意义上说是四十二个，因为萧辰身边带着个小跟班儿呢。

　　看到宝贝女儿陪着他一起出现，云峥开始苦笑：“这丫头，怎么天天都缠着他，会影响他修炼的。”

　　他俩不光是一起出现的，云雪还很亲密的抱着萧辰的胳膊，脸上挂着甜美的笑容，要不是因为她看起来太小，两人一定会被大家当做是一对小情侣。

　　而此时，他俩更像是亲密无比的兄妹。

　　云烽在一旁说：“上次不是你亲口交代，让雪儿多跟萧辰学着点儿，雪儿完全是按照你的话在做事啊，怎么你会埋怨她。”

　　“是吗？”云峥一愣，叹气说：“好吧，当时我是怕雪儿不能完全解开心结，谁能想到她真的和萧辰冰释前嫌。”

　　“哈哈，自己的女儿都看不明白了吧。”云烽笑着说。

　　云峥点头：“说实话，是有点儿看不明白。”

　　“等着吧，以后你看不明白的会更多。”云烽很有深意的说：“女孩子嘛，等她拥有自己的秘密时，也就真的长大了。”

　　云峥耸耸肩：“女大不由爹啊，我已经做好心理准备了。”

　　见人已经到齐，云烽清了清嗓子，宣布说：“抽签正式开始，本人会进行点名，点到名字的人，过来为自己抽签。”

　　为表示公平，云峥将四十一枚签对大家一一做展示，然后才放进金属箱子。

　　云烽开始点名，第一个人抽到的任务是猎杀一头三品灵兽，时间不允许超过三天，不许找任何人帮忙，必须一个人单独完成。

　　这样的任务，比前两轮的难度高很多。

　　那人有些垂头丧气，云峥笑着说：“时间是三天，你可以先用两天的时间，去深入了解三品灵兽的习性和特点，到第三天的时候再下手，成功率还是很高的。”

　　那人对着他躬身一礼，说：“多谢堂主提醒。”

　　在皇极境，万年以上的猛兽被称之为万年灵兽，简称灵兽，根据灵兽的等级不同，共分为十个品级，从一品到十品，品级越高越难对付。

　　第二个人抽到的任务比较简单，在不使用武魂的情况下，对战一名皇极二品魂士，坚持一刻钟的时间。

　　很快点到萧辰的名字，他笑着跟云雪说：“你去帮我抽签吧。”

　　小师妹大眼睛一亮：“可以吗？”

　　“当然可以。”他点头说。

　　“可是……”她歪着脑袋说：“万一我抽到很不好的签，你会不会怪我啊？”

　　“当然不会。”他伸手摸摸她柔顺的秀发，说：“不管什么样的任务，我都会顺利完成。”

　　“嗯嗯，辰哥是最棒的。”小师妹蹦跳着跑过去。

　　在云峥和云烽惊讶的目光中，将小手伸进箱子里，拿出一枚金属签，随即念出上面的内容：“时限三天之内，获取四枚二品灵兽魔晶。”

　　她马上转过头，说：“辰哥，这个任务好像不太好完成呢，三天内四颗二品灵兽的魔晶，要不咱们再换一个吧。”

　　云峥和云烽差点儿没仰面摔在地上，没听说过抽签还能换的。

　　萧辰也开始抹汗：“不用，这个任务很好完成的，就选它吧。”


第878章 东林狩猎

　　云雪听到他的话，皱了皱眉问：“真的没有问题吗？”

　　“当然没有。”萧辰语气轻松的说。

　　三天干掉四个二品灵兽，难度当然是有，但他也有足够的信心完成。

　　“真的不换？”云雪又问。

　　云峥赶在萧辰前面说：“雪儿，抽签是不能换的，抽到什么就是什么。”

　　“哦，那你不早说。”小丫头气鼓鼓的责备父亲。

　　云峥苦笑：“我也不知道你要替萧辰来抽签啊，别闹了，快回去吧，后面还有很多人要抽呢。”

　　“知道啦，真是啰嗦。”小丫头白了父亲一眼，蹦跳着回到萧辰身边。

　　云烽笑着说：“哥啊，雪儿都开始嫌弃你了，你说你这个爹当的啊，是不是有点儿失败？”

　　“何止是失败，简直是太失败了。”云峥耸耸肩说：“我怎么觉得雪儿好像很喜欢萧辰，别说他俩的确很般配，除了雪儿年龄小了点儿。”

　　“你可别做白日梦了，人家萧辰心里有喜欢的人。”云烽哼道：“雪儿是很优秀，但是能跟飘飘比吗？”

　　云峥脸一黑：“也是，飘飘要是不够优秀的话，天啸山庄的人不会那么重视她。哎，多好的一段姻缘啊，可惜咱家雪儿没有那个福分。”

　　两刻钟后，抽签全部完成，云烽宣布凡是抽到有时间要求的人，从这一刻正式计时开始。

　　“辰哥，我知道哪里有二品灵兽，我带你去。”小师妹一脸兴奋的说，仿佛要完成任务的人是她，而不是萧辰。

　　“不太好吧，任务必须自己完成的。”他说。

　　小师妹嘴巴一撅：“我只是带你去二品灵兽出现的地方，只要不出手帮你不就得了，应该不算犯规吧。”

　　他点点头，说：“好吧。”

　　“好耶。”她一蹦三尺高：“我们要不要准备一下，毕竟要在林子里待上三天呢。”

　　“啊？”小王爷眼睛一瞪：“你要一直跟着我？”

　　他以为云雪只是把自己领到相应的位置，没想到她要一直陪着自己。

　　她脑袋一歪：“是啊，不行吗？”

　　“行吗？”他反问。

　　“放心啦，父亲和母亲肯定会同意的，我以前也跟师兄们一起猎杀灵兽，在林子里一住就是好几天呢。”她信誓旦旦的说。

　　既然是这样，萧辰便不再拒绝，晃了晃右手，露出手腕上的纳镯，说：“用不着准备，我这里什么都有。”

　　“好，我们马上出发！”

　　不远处，马坤恨得咬牙切齿，高雷在一旁劝道：“就让他再蹦跶三天，三天之后便是他的死期，咱们没必要跟一个快死的人计较，你说呢？”

　　马坤点头说：“没错，你说的对，那就再让他逍遥三天。对了，我们要不要把消息散播出去。”

　　“当然，越多人知道越好。”高雷阴笑着说：“到时候观战的人越多越好，他们都将是你我的证人，证明我们不是故意杀掉萧辰的，而是因为拳脚无眼。”

　　“呵呵，还是你想的周到，就这么干。”

　　云雪负责带路，二人来到一片名叫东林的树林外。

　　“就是这里吗？”萧辰看着面前的树林，说：“面积不大啊，你确定里面有二品灵兽？”

　　小师妹很肯定的说：“有，而且为数不少，最少有几十头的样子。而且最关键的是，东林里的灵兽等级最高的是三品，只有一两头，剩下的全是二品和一品，相对来说更安全。”

　　“那就好。”他点头说。

　　以他现在的实力，对付二品灵兽没有问题，面对三品灵兽的时候，就算打不过，至少也有自保的能力，外加保护云雪不受伤害。

　　林子的面积不到一百平方里，呈不规则的三角形，越往中心地带，灵兽的等级越高。

　　在萧辰的坚持下，云雪穿上特意为她挑选的盔甲，外加一面盾牌。

　　盔甲并不沉重，但云雪觉得自己“胖”了一圈，爱美是女孩子的天性，她嘟着小嘴说：“辰哥，你这是多此一举，根本用不着盔甲和盾牌，我是用剑的人，这样会影响我的敏捷能力。”

　　“用什么剑，你在旁边看着就行了，任务必须我亲自完成。”他不由分说，将最后的头盔扣在云雪脑袋上，为了让她接受，竖起大拇指说：“雪儿穿上盔甲真是好看，英姿飒爽呢，特别是戴上头盔之后，更显的英气逼人。”

　　“是吗是吗？”小丫头很臭美的原地转个圈，脸上带着甜美的笑容。

　　“当然，我是实话实说，一点儿拍马屁的意思都没有。”他信誓旦旦道。

　　她可是尚武堂的千金大小姐，堂主云峥的独生女儿，萧辰保证她的安全，否则的话将无法交代。

　　小丫头明显上当，兴冲冲的说：“好，那我就穿着这套盔甲。对了辰哥，我和飘飘姐姐穿上盔甲相比，谁更漂亮一些。”

　　又是这样的问题，萧辰苦笑，他不明白云雪为什么处处都要跟飘飘比较，等过段日子飘飘出现，答案不就浮出水面了嘛。

　　再者说，飘飘很少穿盔甲，她从来都是一袭长裙，浑身上下散发着仙气。

　　但他也很清楚的知道，云雪虽然好骗，但并不好糊弄，为了这次任务顺利完成，他不得不再次变相的拍马屁：“飘飘穿什么都好看，雪儿穿什么都可爱，你俩都是天生的衣服架子，就算是穿上最普通的衣装，也难掩天生丽质。”

　　“嘻嘻，人家也是这么认为的，辰哥你的确是个老实厚道的人，怪不得父亲和叔叔对你那么器重。”她笑着说。

　　好吧，哥也是这么认为的。

　　两人迈步走进东林，天空中时不时会飞出几只小鸟，兽类的低吟声此起彼伏。

　　一头长相类似壕猪的野兽冲出来，没等云雪开口，就被萧辰一枪钉死在地上。

　　“辰哥，你下手好快啊。”她说。

　　“当然，难道等它对着咱们呲牙咧嘴之后再下手吗？”他笑着说：“对了，这家伙是几品，太不抗揍了，居然都没有反抗就被我弄死了。”

　　雪儿回答说：“不入品，和你第一轮考核时遇到的巨齿兽差不多，因为它们的最高寿命只有六千多年，达不到一品灵兽万年寿命的要求，所以不入品。”

　　他耸耸肩：“还以为杀了一头比较厉害的猛兽呢，居然都不入品，它也好意思继续活着，脸皮够厚呢。”

　　嗷……

　　一声高亢的吼叫传来，云雪眉头一皱，说：“是黑豹，二品灵兽，我们应该是闯入它的领地了，刚才那声吼叫，是在宣示自己主权。”


第879章 宿营

　　黑豹，二品灵兽，在同品级的兽类中，属于攻守兼备型，战斗力可以打到八十分。

　　“辰哥，黑豹最厉害的攻击方式，在于前面的两只利爪，以及后面钢鞭一样的尾巴。”云雪介绍说：“特别是它那条尾巴，总会出现在你意想不到的地方，让人防不胜防。”

　　萧辰点点头，说：“放心，我尽量不让它接近，让武魂在远处把他解决掉。”

　　“嗯嗯，一旦被黑豹近身缠斗，你的状况会变的很危险。”她说。

　　话音刚落，一股阴风吹来，紧接着便是一头浑身乌黑的豹子，冲出树丛。它的个头甚至比成年公牛还要大一些，乌溜溜的两只眼睛下面，是长有獠牙的嘴巴，然后是强壮的身体和粗壮的四肢，前爪探出三寸长的锋利指甲。

　　嗷……

　　黑豹张嘴发出怒吼，一双眼睛直勾勾的看着萧辰和云雪。

　　“看样子是不太好对付，小雪你尽量躲的远一些。”他交代说。

　　“嗯，我会照顾好自己的，辰哥你小心点儿。”云雪一边说一边朝着侧面退去。

　　黑豹抬脚想要去追，在它看来凡是擅自闯进自己的领地的，不管是人还是野兽，都是自己的猎物。

　　“你的对手是我。”萧辰冷声说。

　　黑豹能够成为二品灵兽，上万年的寿命让它具备相当的智慧，就算不能完全听懂人话，至少也能体会到那句话中的挑衅味道。

　　它低吼一声，转而看着萧辰。

　　“这就对了，男人之间的争斗，没有必要把女孩子牵扯进来。”他冷声说。

　　云雪忍不住提醒他：“辰哥，这头黑豹是母的。”

　　“啊？”他一愣。

　　“的确是母的，在黑豹家族中，母豹的实力要强于公豹。”小丫头解释说。

　　他苦笑一下：“好吧，我看它长的这么凶猛，还以为是公的呢，没想到是母的。”

　　嗷……

　　黑豹又叫了一声，仿佛是对他认错自己的性别而不满。

　　萧辰心念一动，武魂寒冰帝王蝎凭空出现，周围的空气温度骤然下降。

　　黑豹见到比自己大了好几倍的蝎子，不由自主的朝后退两步，张嘴呲着牙做低吼。

　　寒冰帝王蝎率先发动攻击，对着它射出六根冰锥。

　　黑豹的反应速度很快，它朝一侧扑去，但冰锥的覆盖面积很大，而且速度很快，从现在的情况看，至少有一枚能够命中。

　　眼看冰锥就要打在它的身上，它突然将身体一矮，背后扫出一条黑色的棍子，准确打在冰锥上。

　　嘭……

　　冰锥被打成一蓬粉末，那根黑色的棍子，便是黑豹的尾巴，有三米多长，十分灵活。

　　寒冰帝王蝎见攻击无效，便挥舞着蝎钳朝它冲去。

　　黑豹善于近身缠斗，对此它求之不得呢，但它不知道自己已然上当，距离拉近之后，它的利爪还没能递过去，就被一口寒气迎面击中，以肉眼可见的速度，变成一座冰雕。

　　“好啊好啊，辰哥的武魂真厉害。”云雪在一旁拍着巴掌说：“仅仅几个回合，就打败了黑豹，照这样的速度，我们天黑之前就能完成任务呢。”

　　他耸耸肩，拎着长枪上前，一招二龙戏珠，将冰雕衬底打碎，在碎块中见到那枚金黄色的魔晶。

　　事实上，接下来的事情和他预料的一样，并不像云雪想的那么简单。

　　一路走过来，三个时辰内，居然没碰到第二头二品灵兽，倒是碰上几头一品的，他当然是毫无动手的兴趣。

　　眼看天就要黑了，云雪很失望的说：“老天真是太不给面子啦，上次我和师兄们来这里，一天之内就碰到四头二品灵兽呢。”

　　“呵呵，这种事情，本来就是可遇不可求的，反正还有两天的时间，不着急。”他环视四周，说：“这里倒是很好的宿营地，我们是留在这里呢，还是继续往前走？”

　　她伸开双臂打了个哈欠，说：“留下宿营吧，黑灯瞎火的，估计再往前走也很难遇到二品灵兽，不如等到天亮之后，查清楚这片地域的具体情况，然后再做决定。”

　　“好，那我开始搭帐篷。”萧辰走向最为平坦的地方，不经意的问：“咱们是搭两座单人帐篷呢，还是直接来一座双人帐？”

　　云雪眨了眨大眼睛：“辰哥，你有比普通双人帐还大的帐篷吗？”

　　“有啊。”他回答说：“最大的尺寸超过十米，除了四个单独的卧室之外，还有一个面积不小的客厅，外加一个小餐厅。”

　　“太大了点儿吧，我说的是稍微大一些的。”她又眨了眨眼睛。

　　“也有，宽度三米长度七米，两边各有一个卧室，中间是个小客厅。行吗？”他问。

　　云雪高兴的说：“好，就要这个。”

　　帐篷都是搭好之后收进纳镯的，拿出来之后，只需要将用钢钉固定就可以使用，所以仅仅用了三分钟，帐篷搭好了。

　　长方形的帐篷中间，是可以左右开启的大门，进去之后是个小客厅，左右两边各有一间卧室。

　　走进帐篷，踩在柔软的地毯上，云雪将鞋子踢到一边，光着脚在上面蹦跳，指着右边的卧室说：“我要这一间。”

　　“没问题，你挑哪边都行。”他继续布置，在客厅里摆了一张桌子和两张椅子，外加一个很实用的储物架。

　　然后，他将被褥、枕头放进两个卧室，而且还在云雪的卧室里放了一个大的布娃娃，令她爱不释手。

　　晚饭自然是他最拿手的烤肉，由于味道实在是太棒了，小丫头顾不得淑女形象，大快朵颐。

　　眼看到了该休息的时间，云雪的脸上出现一丝明显的怪异表情。

　　“怎么了小师妹？”他关切的问道。

　　“没……没什么……”她有些心虚，但还是实话实说：“辰哥，我睡觉的时候，有梦游的习惯……”

　　“啊？”他瞪大眼睛，说：“你不会睡着睡着，突然起来跑掉吧，外面很危险的。”

　　她赶紧摇摇头，说：“那倒不会，我梦游的时候，会在不超过十五米的范围内活动，而且基本上不会离开帐篷。”

　　萧辰长出一口气：“那就好，不然那样吧，用一根绳子连在你的脚上，另外一头我抓在手里，你要是一动我就知道了。”

　　“不用吧。”她红着脸说：“我也不是每天晚上都梦游，也许今天就不会。辰哥你快休息吧，我没有问题的。”

　　“真的没问题？”

　　“真的没问题！”她逃似的冲进自己的卧室，将拉链拉上，然后便抱着布娃娃钻进被窝。

　　他耸耸肩，自语说：“希望能睡个好觉，养足了精神，明天继续找二品灵兽。”


第880章 香艳梦游

　　躺在被窝里的萧辰，居然失眠了。

　　他满脑子想的都是飘飘，数月不见，也不知道她过的好不好，最令他担心的是天啸山庄，万一他们不肯放人，到时候该如何应对。

　　还有楚月、麦蒂娜、林蝶和柳菲儿，不知道她们在华夏大陆过的可好。

　　之前的记忆画面，像放电影一样出现在他的脑子里。

　　时间一分一秒的过去，不知不觉已经到了深夜，他实在是累了，便昏昏沉沉的睡去。

　　拥有叶子武魂的他，不用担心半夜被猛兽偷袭，它们会在猛兽接近到五百米范围的时候，向主人发出预警。

　　一轮残月挂在天上，树林中万籁寂静。

　　唰……

　　拉链开启的声音响起，抱着大布娃娃的云雪走出卧室，她身上穿着睡袍，在客厅里来回的走动。

　　如果细看，会发现她的双眼是紧闭的。

　　果然那是梦游，说起来也奇怪，她并没有睁眼，却能避开桌椅板凳，在客厅里来回穿梭。

　　对此，刚刚睡熟的萧辰一无所知。

　　毕竟云雪也是皇极一品的高手，走路的时候，完全可以做到不发出任何声响。

　　她在客厅里走了一圈又一圈，突然走向萧辰的卧室，伸手轻轻拉开拉链，脸上随即出现恶作剧的表情，将抱着的布娃娃扔进去。

　　萧辰醒了，看到站在门口的云雪，以及被扔进来的布娃娃，差点儿没叫出声来。

　　他及时用手捂住嘴巴，因为他知道，梦游的人是不能被叫醒的，冒然叫醒会对她的健康产生很大威胁。

　　“嘻嘻……”云雪小声的笑出来，转身离开，去往自己的卧室。

　　萧辰瞪大眼睛，以前他只是听说过梦游，并没有见识过，刚才算是开眼了。

　　确定云雪已经睡下，他把布娃娃扔到一旁，自己也很快进入梦乡。

　　半个时辰后，云雪再次离开自己的被窝，萧辰并未起身把拉链拉上，她径直走进去，从侧面钻进被窝。

　　萧辰睡的正舒服，翻身的时候发现被窝里多了个“东西”，以为是自己放在一旁的布娃娃，就没有当回事儿，而且还将其抱住。

　　软乎乎的，而且还暖呼呼的，真是舒服。

　　被抱住的云雪小幅度的动几下，在他怀里找了个最舒服的位置，睡的十分香甜。

　　树林里，只剩下轻声的虫鸣。

　　……

　　尚武堂，云峥家。

　　云夫人从练功房里走出来，她每天练功到很晚，今天也一样。

　　她是一早进的练功房，并不知道白天发生过什么，习惯性的走到女儿房门前，踮着脚顺着窗户往里看。

　　咦，床上好像没人，女儿呢？

　　她快步走回自己的房间，将已经睡着的云峥叫醒：“老公，咱家闺女呢？”

　　云峥睡的迷迷糊糊，睁开眼睛说：“跟萧辰进东林了，估计后天才能回来。放心吧，萧辰实力很强，足以保护咱家闺女。”

　　云夫人长出一口气，但她马上又说：“雪儿跟萧辰去了东林，还有其他人跟着吗？”

　　“没有。”云峥闭上眼睛继续睡。

　　“那怎么能行呢。”云夫人不依不饶的说：“孤男寡女，干柴烈火，万一发生点儿什么不该发生的事情，可怎么办啊？”。

　　云峥艰难的睁开眼睛：“不会，萧辰有喜欢的女孩子，咱家闺女还不到十五岁呢，能发生什么不该发生的事情？”

　　“怎么就不可能！”云夫人一把揪住他的耳朵，说：“老娘当年就是被你骗进树林子，然后失身与你的，当年我才十六岁，比雪儿大不了多少。你给我起来，不许睡了。”

　　听到老婆旧事重提，云峥老脸通红。当年的确是自己略施手段，将女神骗进树林，然后夺了她的童贞，这才在她众多的追逐者中拔得头筹，从而获取女神的芳心。

　　当年，云峥在尚武堂只是个籍籍无名的小辈，而云夫人却是公认的第一美女，追她的人数不胜数，云峥一点儿优势都没有。

　　“夫人，你真的想多了，萧辰不是那样的人。”他信誓旦旦的说。

　　“我不担心萧辰，担心咱家闺女。”云夫人说。

　　云峥眼睛一瞪：“什么意思？你是说咱家闺女，会对萧辰做主动送上门儿的事情，不能吧，女孩子不都是很矜持的吗？”

　　云夫人哼道：“不怕一万就怕万一，再说女儿随父，你可是有过前科的人，万一咱家女儿继承了你那方面的缺点，怎么办？”

　　“不至于，我还是觉得不至于。”

　　“没什么不至于的，就凭咱家闺女的姿色，虽然年龄小了点儿，可要是主动投怀送抱的话，哪个男人能无动于衷？”她分析说。

　　云峥心里咯噔一下，自己怎么就没想到这一点呢，他一跃而起，就要往外走。

　　“你干什么去？”云夫人拽住他的胳膊。

　　他说：“去东林啊，把女儿找回来。”

　　“晚了。”云夫人白了他一眼，朝着窗外努努嘴，说：“这都什么时辰了，要真是发生什么事情的话，早就发生了，现在去有什么用。”

　　云峥都快哭了：“那怎么办，总不能让雪儿不明不白的……”

　　她笑了：“急什么，要真是那样了，萧辰就得老老实实的给咱们云家当女婿，难不成他还敢始乱终弃？只是啊，苦了咱家闺女，年龄那么小就要嫁人，舍不得啊。”

　　云峥眼睛一亮：“对啊，嘿嘿，我怎么没想到这一点，萧辰是个老实人，而且很有担当，他要是真的做了，一定会认的。继续睡觉，一切事情都等女儿回来再说。哎呀，我有点儿兴奋，萧辰要是真的当了咱家女婿……哈哈，想想都觉得开心。”

　　“你干嘛，脱我衣服干什么？”

　　“我兴奋嘛，所以咱们也来一下。”

　　“老色鬼……”

　　……

　　天逐渐亮了，阳光通过帐篷的天窗照进来。

　　场面有些少儿不宜，云雪八爪鱼一样的抱着萧辰，两条粉嫩的胳膊搂着他的脖子，两条几乎完全露出睡袍的腿，盘在他的腰上。

　　再看萧辰，一条胳膊搂着云雪的柳腰，一只手探进她的睡袍中。

　　两人的鼻息打在对方脸上，有种痒痒的感觉。

　　萧辰以为自己抱着的是布娃娃，云雪也认为自己抱着的是布娃娃。

　　两人的眼睫毛同时动了动，然后很有默契的一起睁开。紧接着，两双眼睛同时瞪大了，像是看怪物一样看着对方。

　　“啊！”

　　“啊……”

　　男高音和女高音同时响起，划破长空，周围正在觅食的小动物们吓了一跳，一群鸟儿更是被吓的振翅高飞。

　　“什么情况，怎么会这样？”萧辰的声音。

　　“辰哥，你……我对你真是太失望了，你果然是个色狼，大混蛋！”雪儿的声音。


第881章 危急时刻

　　帐篷里，云雪用被子挡住春光外泄的身体，满脸怒容的瞪着萧辰。

　　在她看来，一定是萧辰趁着自己熟睡，偷偷的过来占便宜，而自己的珍藏了将近十五年的童贞，很可能也已经被他夺走。

　　萧辰也正在犯迷糊呢，自己明明抱着的是布娃娃，怎么就变成云雪了呢？

　　他的目光无意中瞅见，布娃娃静静的躺在帐篷角落里。他恍然大悟，想清楚了事情的来龙去脉。

　　转头看着云雪，对方一副要跟他拼命的样子，贝齿紧咬而且双目含泪，楚楚可怜。

　　“雪儿，你不觉得这件事很蹊跷吗？”他尽量不让自己笑出来。

　　“蹊跷，有什么蹊跷的，萧辰我真是看错了你，你这个人面兽心的家伙，平时标榜自己多么老实，却对我做出这样下流的事情。”她咬着牙说。

　　“喂雪儿，我请你先搞清楚一件事，这里到底是谁的卧室？”他提醒说。

　　云雪不假思索的说：“当然是我的卧室，难不成是你的？哼，昨天你送给我的布娃娃也在，亏我还那么喜欢它……咦，怎么感觉方向不对……”

　　萧辰长出一口气：“你总算是感觉出来了，这里是我的卧室好不好？至于那个布娃娃，是你昨天第一次梦游时扔进来的。”

　　她环视一周，确定这里不是自己的卧室，皱着眉头说：“怎么会这样，什么叫第一次梦游，你的意思是，昨晚我自己走进来的？”

　　他两手一摊：“只有这样的解释是合理的。”

　　“那你为什么不阻止我？”她瞪大眼睛，说：“归根结底，你还是想占我的便宜。”

　　小王爷马上举起右拳发誓说：“我没那么想过，我发誓。因为你把布娃娃扔进来，然后第二次进来之后，我会下意识的以为自己搂着的是布娃娃。”

　　雪儿脸一红：“我也以为搂着的是布娃娃，谁知道是你。”

　　“所以啊，这件事错不在我。”他已经登上了道义的高度，说：“要怪，只能怪你的梦游症，加上机缘巧合之下，才发生了那样的事情！而且，我们都把对方当成布娃娃了，所以都还是清白之身。”

　　云雪直视他的双眼：“你确定？”

　　“废话，你以为辰哥是什么人？”他一本正经道：“我就算是再饥渴，也不至于对一个布娃娃做那种……那种事情吧，虽然我搂着的是你，可一直把你当成布娃娃来着。”

　　她的脸马上成了秋天的红苹果，回想睡袍一直穿在自己身上，而且身体并没有感觉到有什么不适，可以肯定自己仍然是完璧之身。

　　好险，她长出一口气。

　　但与此同时，一丝淡淡的失落涌上心头，她不知道为什么会有这样的感觉。

　　萧辰见她不语，建议说：“既然事情已经说清楚了，咱们还是起床吧，你可以回去穿衣服，我负责做早餐。”

　　“好的。”她低下头，裹着被子站起来，光着脚丫朝外走去。

　　刚走出卧室门，她突然回头问道：“辰哥，要是你知道搂着的是我，还会对我……对我以礼相待吗？”

　　“啊？”他一愣，不知道该怎么回答这个问题。

　　云雪的脸红的能滴出水来，逃似的离开了。

　　他很无奈的摇摇头，自嘲道：“这都什么跟什么啊，一个女孩子家家，怎么能问出这样的问题。哎，飘飘啊，我可是一直为你守身如玉呢，等咱们见面的时候，你可得好好的奖励我一下。”

　　几分钟后，穿戴整齐的云雪走出帐篷，一张俏脸上仍然带着无法掩饰的娇羞。

　　萧辰用最快的速度做好早饭，两人在略显尴尬的气氛中吃饭。

　　今天的运气不错，刚向南走了不到三里，就遇到一头二品灵兽。

　　到中午的时候，又遇到一头，同样被萧辰三下五除二搞定，到现在他的手里已经有了三颗魔晶，距离完成任务更进一步。

　　两人继续往前走，可是运气这东西实在是说不准，一直到半下午的时候，都没能遇到第四头二品猛兽。

　　云雪几次欲言又止，最后她终于下定决心，把手伸进衣兜拿出一颗魔晶，说：“辰哥，我这里有一颗，是几个月前在师兄们的帮助下猎到的，送给你吧。”

　　萧辰摇头，说：“不行，我不能作弊。”

　　她马上说：“这怎么能叫作弊呢，你不说我不说，谁会知道？只要你拿着四颗魔晶回去，就算是完成任务了，不是吗。”

　　他伸手指指天，说：“人在做天在看，这种自欺欺人的方法，也许能让我通过考核，但你我都清楚到底是怎么回事……”

　　“你放心，我一定会守口如瓶的。”她保证说。

　　他又摇摇头：“可是以后每次我回想起这件事，都会为自己的投机取巧感到耻辱。再说了，现在距离最后的期限还有一天多呢，别说是一颗二品灵兽的魔晶，就算是三颗五颗，我也能搞定。”

　　“好把，那我继续陪你找。”雪儿乖巧的说，同时收起魔晶。

　　呼呼……

　　奇怪的声音响起，叶子武魂提醒他，说正前方几百米开外的地方，有一个实力强横的猛兽，正在快速朝这边行进。

　　“雪儿快躲开，有猛兽过来。”他沉声提醒道。

　　“明白。”她纵身一跃，落在旁边的大树上，接连向上跳跃，很快达到六七十米的高度。

　　嘶嘶……

　　听到这样的声音，萧辰判断来的应该是某种蛇类猛兽。

　　果不其然，一条长度超过十米的巨蟒窜出草丛，长着血盆大口，吐出黑色的分叉信子。

　　“不好辰哥，是盘蛇！”云雪惊声叫喊：“这是四品灵兽，战斗力相当于五头黑豹，你打不过它的，咱们还是快跑吧！”

　　盘蛇注意到藏身于树上的她，突然抬起尾巴，朝着天空猛地一甩，十几块金色的鳞片旋转飞出，朝着她射去。

　　云雪单脚点在树干上，身体高高跃起，同时拔出长剑，刺向未能躲开的几个鳞片。

　　叮当……叮当当……

　　由于她身在空中，出招之后重心改变，差点儿从天上掉下来，堪堪抓住一根树枝，这才稳住身形。

　　“雪儿你还好吧？”萧辰出声问道。

　　“我还好，这只是盘蛇最普通的攻击。”她一边喘着气一边说：“辰哥，就算我们联手，也很难打败四品灵兽。真是奇怪，东林里最厉害的无非是三品灵兽，这条盘蛇是什么时候出现的？”

　　萧辰恍然大悟，为什么找了那么久，都没能找到二品灵兽，有个四品的家伙在这里，二品、三品的要么卷铺盖滚蛋，要么被对方杀死吃掉，当然找不到。


第882章 受伤

　　以萧辰的实力，加上云雪，二人最多能对付三品灵兽。而眼前这条盘蛇，却是不折不扣的四品灵兽，实力异常强悍。

　　云雪根本没有想到，东林里会有四品灵兽。在她的印象里，就这么大一片林子，加上尚武堂的弟子经常会过来狩猎，三品灵兽都没剩下几头，四品的更是见都没见过。

　　很显然，这条盘蛇是最近才出现的，身上的伤痕表明，它打败了原来的主人，刚刚一统这片林子。

　　情况紧急，萧辰不在有所隐瞒，寒冰帝王蝎和八片叶子武魂一起现身，做好战斗准备。

　　树上，云雪也唤出武魂雪鹰，准备在空中实施打击。

　　“辰哥，你身边围绕的那些叶子，是怎么回事？”她开口问道，虽然她年龄不大，但眼力还是很好的，一眼就看出叶子不同寻常。

　　“也是我的武魂。”他来不及过多解释，简略的说：“我拥有两种武魂，具体情况等打赢了盘蛇再说。”

　　云雪点头，说：“好的，辰哥居然有双武魂，我们获胜的几率会大一些。盘蛇除了使用鳞片进行远程攻击之外，最厉害的是喷射毒雾，覆盖范围在二十米以内，见血封喉，辰哥你一定要小心。”

　　“知道了，你也一样，不到万不得已，尽量待在树上，咱们一上一下夹击盘蛇。”他沉声说。

　　盘蛇的脑袋高高昂起，居高临下看着萧辰，突然张嘴喷出一口灰色气体。

　　与此同时，寒冰帝王蝎喷出寒气，两种气体撞在一起，发出滋滋的声响，相互消耗，直至一起消失不见。

　　盘蛇的目光盯上寒冰帝王蝎，它猛地一甩尾巴，十几片蛇鳞激射而出。

　　大蝎子也跟着射出冰锥，八片叶子武魂扑过去，雷电、风刃、毒针和黑色蔓藤接连出现。

　　盘蛇皮糙肉厚，不管是飞针、风刃还是叶子锋利的边缘，都无法对其造成有效伤害。

　　闪电打在它的头上，仅仅留下拳头大的一块焦黑。

　　黑色蔓藤刚将它牢牢缠住，就被顺利挣脱，所有蔓藤在一瞬间全部断裂。

　　寒冰帝王蝎被几片蛇鳞击中，身体上留下几道深深的伤痕，云雪的武魂从空中俯冲而下，但也被命中，惨叫着飞向高空。

　　四品灵兽，果然不同凡响。

　　萧辰悄悄命令寒冰帝王蝎，让它不要管盘蛇喷出的毒雾，就算自己中毒，有水属性武魂在，解毒是小菜一碟。

　　呼……

　　盘蛇张嘴向他喷出毒雾，他朝着侧面跃去，身体刚刚飞起，便问道一股令人作呕的腥臭味。

　　水属性武魂马上回援，对着主人喷出解毒水雾。

　　但就算是这样，他的脑袋还是出现了昏昏沉沉的感觉，盘蛇果然够毒。

　　盘蛇以为自己得手了，只要把萧辰毒死，他的武魂也会跟着灰飞烟灭，然后再解决站在树上的女孩子。但没想到的是，自己的毒对他没有太大作用。

　　寒冰帝王蝎趁机得手，对着它喷出一口寒气，外加六根冰锥，将它的一段身体冻成冰块，丧失了心动能力。

　　盘蛇只能呆在原地，但自从它把注意力放在大蝎子身上之后，大蝎子便没有继续扩大战果的机会。

　　冷不丁的，十几片蛇鳞飞向云雪。

　　“雪儿小心！”萧辰提醒道。

　　云雪已经无法继续待在树上，她向前跃出，雪鹰及时出现，载着她平安落地。

　　萧辰奔过去，与之合兵一处。

　　“辰哥，盘蛇果然很难对付，要不然我拖住它，你先撤。”雪儿说。

　　他眼睛一瞪：“开什么玩笑，我是男人好不好，怎么可以把女人……咳咳，把你一个女孩子留下。不过你的提议很好，咱们换一换，我负责拖住盘蛇，你回尚武堂搬救兵。”

　　“不行。”她直接拒绝，说：“从这里到尚武堂，需要大半个时辰的时间，救兵赶到也得大半个时辰，一来一回就是差不多两个时辰，你坚持不了那么久的。”

　　两刻钟还有可能，两个时辰的确是一点儿希望都没有。

　　他皱了皱眉：“雪儿，你就没有带类似求救信号弹的东西吗？”

　　“有啊，你不说我都给忘了呢。”她兴奋的说。

　　小王爷苦笑，还是太年轻啊，经验不足，居然把这么重要的事情都给忘了。

　　云雪从侧面的衣兜里掏出援助状的信号弹，高举起来冲着天，随着“嘭”的一声响，拖着白色尾焰的信号弹开始升空。

　　嗖……啪……

　　轰……

　　一片蛇鳞击中信号弹，使它从垂直上升变成跌落地面，落地时候炸响，形成一朵红色的烟花。

　　在地上炸响，外面的人当然看不到。

　　云雪直接傻眼了：“这样都行？辰哥，我们怎么办，求救信号弹只有一枚。”

　　这种结果他也无法接受，盘蛇太鸡贼了吧，居然对信号弹下手。

　　寒冰帝王蝎被它一阵猛攻后击退，被冻住的一截身体恢复自由，它朝着萧辰扑来。

　　萧辰急忙躲避，同时挥起长枪，做好了反击准备。

　　可是，盘蛇突然改变方向，脑袋来了个一百八十度转弯，张开血盆大口，朝着毫无准备的云雪扑来。

　　云雪直接呆住了，她根本没想到盘蛇会来一招声东击西。

　　萧辰见势不妙，硬生生止住后退的脚步，双腿猛蹬地面，从侧面飞向盘蛇，双手紧握枪杆，完全释放魂骨中储存的能量。

　　盘蛇不得的不再次变招，以尾巴扫向云雪，脑袋撞向萧辰。

　　云雪矮身躲避，还是被它尾梢扫中，摔向旁边的草丛。萧辰的腹部被蛇头撞到，他故意不做躲避，将长枪猛地刺入盘蛇左眼。

　　噗……

　　一尺多长的枪头没根而入，盘蛇一声惨叫，脑袋重重砸在地上，它奋力挣扎，但动作幅度越来越小，很快气绝身亡。

　　萧辰摔向更远的地方，身体落地之后，张嘴喷出两口血，全身经脉受损严重。

　　云雪也受了伤，但伤势相对较轻。

　　“辰哥，你还好吧，千万不要死，雪儿不许你死。”云雪抱起她的脑袋，语调悲怆的喊道。

　　“咳咳……”他艰难的睁开眼睛，挤出一个难看的笑容，说：“放心吧，我只是受伤而已，死不了的。对了，盘蛇死了没有。”

　　她点头如小鸡啄米：“死了，死在你的奋力一击之下。辰哥刚才多亏了你，不然的话我已经命丧当场了。”

　　“呵呵，辰哥当然不会看着你死，别说那么多，咱们还是赶紧离开吧。”他气喘吁吁道：“虽然杀了盘蛇，但不保证这里还有没有其他猛兽，以咱们现在的情况，就算只是一品灵兽，都能轻松杀掉你我。”

　　“好，我带你出去。”她用自己稚嫩的肩膀，将萧辰背起来，不忘取出盘蛇的魔晶，然后脚步蹒跚的朝着林子外面走去。


第883章 天啸山庄的反应

　　天啸山庄，庄主府。

　　陈洛凡坐在主位上，下首是家族里几个有头有脸的人物，大家正在品茶。

　　他放下茶杯，笑着说：“真是没想到啊，尚武堂的运气那么好，居然接到一名经历八次飞升考验的新人，我相信这几天云峥睡觉都能笑醒。”

　　众人哄笑，有人说：“是啊，这样的人才，平均两千多年才出现一次，云峥能不高兴嘛。”

　　马上又有人说：“可鹿死谁手还是未知数呢，以他尚武堂的实力，能留住这样的人才吗？我觉得恐怕不行吧，说不定最后便宜哪个家族呢。”

　　“是啊，要不说云峥沉不住气呢，如果换了我，打死都不会把这件事说出去。至少，也得等人才确定留在之后，再把消息放出去，免得被别家挖墙脚。”

　　陈洛凡开口说：“云峥不是傻子，既然他敢散播消息，说明已经胜券在握。”

　　众人全都瞪大眼睛，有人问：“难不成说，那个叫萧辰的家伙，已经选择了尚武堂？那他可就太没眼光了，居然选排名最后的家族，人往高处走水往低处流，难道这么简单的道理他都不明白？”

　　这些天，萧辰的名字在皇极境传的沸沸扬扬，几乎每一个人都知道，他是经历八次飞升考验，才最终飞升皇极境的。

　　不少家族都派出得力人手，去往尚武堂抢人，他们中多数人得到的命令都是，可以开出最丰厚的条件。

　　“难道不是吗？”陈洛凡微笑着说：“云峥年轻的时候，就是不可多得的聪明人，否则他又怎么可能当上尚武堂的堂主。”

　　有人皱着眉头说：“要真是这样的话，我们就没必要派人过去了。”

　　“该派还的派，要不就显得咱们天啸山庄的人最精明。”他很有深意的说：“枪打出头鸟，有的时候藏拙是很有必要的，我们非但要派人过去，而且还要大张旗鼓，做出一副势在必得的样子。”

　　“有这样的必要吗？”有人提出反对意见。

　　他解释说：“绝对有，你们想想，当初连尚武堂都敢打飘飘的注意，我们为什么不能打萧辰的主意，俗话说来而不往非礼也。”

　　众人点头，纷纷别是赞同。

　　这时，负责飘飘住处安全的弟子匆匆过来，行礼说：“启禀庄主，飘飘小姐今天多次向我们打听一件事，弟子觉得事情蹊跷，所以来向您禀告。”

　　“什么事情？”他沉声问道。

　　“有关萧辰的一切消息。”那人回答说：“特别是她第一次听到萧辰二字的时候，眼睛里流露出明显的兴奋，虽然后来她极力掩饰，但还是能看出些许端倪。”

　　陈洛凡皱起眉头，心道这可太奇怪了，经过这段时间的观察，他发现飘飘对任何事情都漠不关心，却突然对萧辰这么感兴趣，里面一定有文章。

　　加上尚武堂大肆宣扬，以及上回还派人专门过来拜见飘飘，结合这些，他断定其中必定有蹊跷。

　　“你观察的很仔细，值得嘉奖。”他沉声说：“你马上回去，严加守卫，没有本庄主的命令，任何人不得接近飘飘。另外，也不许她擅自离开，如果她要求见我，你们就尽量推脱，记住了吗？”

　　在他看来，小心一些是有必要的。

　　“明白！”

　　……

　　尚武堂，云峥还是有些不放心，女儿云雪和萧辰去东林已经快两天了，什么消息都没有。

　　他决定还是过去看看比较好，放下手里的书本，出门直奔东林而去。

　　半个时辰后，他来到林子外面，正准备迈步往里走，突然看到一个晃动的较小身影，从衣着上看很像是自家女儿，她的肩膀上还扛着个什么东西，一步三晃。

　　“雪儿，是你吗？”他高声喊道。

　　的确是云雪，她一路背着受重伤的萧辰走出林子，由于自身也受了伤，坚持到现在，几乎已经耗光了所有的力气。

　　听到熟悉的呼喊声，她不由自主的兴奋起来，扯着嗓子用最大的声音回答：“是我，父亲您快过来，辰哥受了重伤。”

　　“什么？你留在原地不要动，为父马上过去！”

　　几个纵跃，他来到女儿面前，云雪一身衣裙上满是泥污，头发也是乱糟糟的，再看萧辰，处在深度的昏迷中。

　　他马上问：“怎么会这样？”

　　“我们在林子里遇到了四品灵兽盘蛇，辰哥为了救我，不惜和盘蛇两败俱伤。”她解释说。

　　云峥吓了一条：“盘蛇？”

　　“对！”雪儿点头说：“是盘蛇，辰哥拼劲最后一丝力气，将其杀死，他也因此受了重伤。父亲，您还是赶紧给他治伤吧，具体的过程以后再说。”

　　云峥点头，说：“你也很虚弱，为父这就带你们回去。”

　　一个时辰后，他带着云雪和萧辰回到尚武堂，安排疗伤事宜。

　　听完云雪的叙述，不光云峥，云战和云烽同样吃惊不已，因为以萧辰和她的实力，根本不可能是四品灵兽的对手。

　　而且，还是四品灵兽中战力较高的盘蛇。

　　云雪拿出金黄色的四品灵兽魔晶，三人这才不再怀疑，加上三颗二品魔晶，萧辰算是超额完成了任务。

　　经过一番诊治，云峥长出一口气，说：“萧小友全身经脉多处受损，好在情况不是很严重，只需静养一段时间，佐以几种疗伤聚气的丹药，便可痊愈。”

　　云战那颗高悬的心放回肚子里，说：“那就好，可千万别落下什么病根儿，雪儿呢，她的伤怎么样？”

　　云峥说：“没有大碍，两三天就能好。”

　　云烽叹气说：“真是没有想到，东林里居然会出现四品灵兽，差点儿就要了雪儿和萧辰的命，好在他俩都没有生命危险，不然的话咱们就只剩下哭的份儿了。”

　　云雪开口说：“对战盘蛇的时候，主要是辰哥出的力，我几乎没有帮上什么忙的，而且还拖了他的后腿。对了，辰哥除了寒冰帝王蝎之外，还有第二武魂，是八片长相相同，但功能完全不同的树叶，它们能射飞针、放闪电和风刃，还有缠绕蔓藤呢。”

　　三人同时瞪大眼睛：“第二武魂？”

　　在皇极境，能够拥有第二武魂的人少之又少，按照云雪的说法，萧辰的第二武魂是八片叶子，而且具备不同的功能，严格说来本身就相当于八个武魂了。

　　怪不得他等级不高，战斗力却那么强悍，果然是不可多得的人才。

　　三兄弟看他的眼神，慢慢变得炙热起来，他们心里只剩下一个想法：尚武堂的振兴，指日可待。


第884章 带伤应战

　　萧辰被留在云峥家的客房里静养，他在当天晚上就醒了，只不过身体仍然比较虚弱，跟父女二人短暂对话之后，便又深深的睡去了。

　　等他一觉醒来，已经是第二天的下午。

　　伤势恢复了七八成的云雪，就坐在床边，用两只手捧着下巴，见他睁开眼睛，忍不住兴奋的说：“辰哥你醒了，感觉怎么样？”

　　看着小丫头一脸关切的样子，他笑着说：“我很好，到现在估计恢复了三成半吧，用不了太长时间就会痊愈。”

　　“那就好。”小丫头高兴的说。

　　他想要坐起来，小丫头忙从旁边拿过来枕头，垫在他的后腰上，说：“云烽叔叔说，今天一早有天啸山庄的人呢，在咱们尚武堂门口鬼鬼祟祟的转悠，还一个劲儿的打听你的情况，证明消息已经传到他们那边了。”

　　他欣慰一笑，既然已经传到了天啸山庄，很有可能飘飘也知道了。

　　这时，外面响起争吵声：“干嘛拦住我们，我们是来看萧辰的，他答应明天和我们比斗，怎么这时要当缩头乌龟吗？”

　　是马坤的声音，云雪已然色变，哼道：“这两个家伙，我都让人通知他们，说你受了重伤，之前的约战作罢，可他们居然会找过来，真是太过分啦！”

　　“没关系，我的确是跟他们约好了明天比试。”他笑着说：“他们二人应该是怕我爽约，所以亲自过来，想要看看我是不是真的受伤了。”

　　云雪气呼呼的说：“他们居然不相信我的话，我去把他们打发走。”

　　“恐怕没那么容易，虽然我只跟他们打过两次交道，却也能感觉到，马坤和高雷不是那么好糊弄的人。”他说摇着头说：“要是不让他们看到我的真是情况，他们一定不会善罢甘休。”

　　云雪小嘴一撅：“那就放他们进来，看他们还有什么话说。”

　　两分钟后，马坤和高雷气势汹汹的走进来，两人脸上仍然挂着不可一世的表情，他们已经做好了嘲笑萧辰的准备。

　　可是进来之后，看到萧辰的确受了重伤，根本不是装出来的，那些到嗓子眼儿的话，不得不咽下去。

　　“马师兄高师兄，现在你们满意了吧？”小师妹的心里窝着火呢，说话的语气自然不会太好听：“你们真以为辰哥是胆怯，才推了比斗约定吗？连我说的话都不信，你们可以啊。”

　　马坤当然不会得罪云雪，马上赔着笑脸说：“误会，这都是误会，其实我们主要是关心萧辰，所以过来探望一下。”

　　她白眼一翻，心道骗鬼啊，说：“既然是探望，为什么空着手来？”

　　二人面色一紧，高雷打哈哈说：“来的匆忙，我们一听说萧辰受伤，就赶紧过来了，没有准备礼物，还请小师妹多见谅。”

　　这两个家伙心思缜密，想要几句话让他们露馅儿，简直是比登天还难，云雪不想继续纠缠下去，便说：“看也看过了，那就快走吧，不要影响辰哥休息。”

　　然后，她迈步走向萧辰这边，换了一种让人甜到心里的语调，柔声问：“辰哥，你饿不饿的，我去给你端一碗莲子羹吧。”

　　萧辰摇摇头，说：“我的胳膊很酸，抬不起来，就不吃了。”

　　“别啊，我喂你好不好？好不好嘛，你就吃一点嘛，对身体恢复有好处的。”小师妹用乞求的语调说。

　　马坤和高雷气的脸发黑，对比小师妹刚才对他们的态度，再看看对萧辰的态度，简直是一个天上一个地下。

　　他们对视一眼，心里的怨气蹭蹭蹭的往上冒，高雷咬着牙说：“萧辰，既然你受伤了，无法履行之前的约定，我们没什么好说的。但约定就是约定，没有取消一说，我们可以等到你康复的时候再比，到时候你可要履行前天晚上的赌约，能做到吗？”

　　马坤哼道：“你要是个男人，就点头答应。”

　　云雪很清楚他们的赌约是什么，如果萧辰输了，就要远离自己，顿时火冒三丈：“马师兄高师兄，你们太过分了吧？居然拿和我有关的事情做赌约，你们征求过我的同意吗？”

　　高雷笑着说：“小师妹，这是我们男人之间的事情，跟你真的没有多大关系，你就别管了。”

　　“是啊，你不是要去给萧辰端莲子羹的吗，快去吧，这里交给我们就行了。”马坤一脸阴险的说。

　　云雪真的气坏了，刚要发火，萧辰拽住她的手腕，对着她摇摇头，然后开口说：“二位，答应你们的事情，我当然不会反悔。我看你们这么急切的想要有个结果，不如这样吧，比斗的时间不用向后推，明天就可以。”

　　两人心中惊喜，一齐开口问：“你当真？”

　　在他们看来，打败萧辰本就不是多麻烦的事情，如果能趁着他受伤时动手，胜算会更高。

　　“绝无虚言。”萧辰郑重其事的说。

　　“不可以。”云雪高声说：“辰哥你受伤了，到现在只不过恢复了三成而已，明天最多能恢复五成功力，怎么跟人比斗？”

　　他笑着说：“放心，我心里有底。”

　　马坤和高雷再次交换眼神，两人掩饰不住心中激动，高雷说：“你可千万不要勉强，省的到时候大家说我们俩欺负伤者。”

　　萧辰冷笑道：“你俩那点儿小心思，以为我不知道吗？我就是要以受伤之身，当着所有人的面，打赢你俩。”

　　“这可是你说的。”马坤生怕他反悔，朗声说：“那就明天傍晚，老地方见，谁不去谁是王八蛋。”

　　高雷附和道：“没错，谁不去就是缩头乌龟，以后别再尚武堂混。”

　　他俩已经造成了萧辰骑虎难下的境地，云雪彻底爆发了，指着二人的鼻子说：“我算是认识你俩了，你们真是让我失望，失望透了！不管明天的结果如何，我都不希望在看到你们，你们给我滚，马上滚。”

　　二人没想到云雪的反应这么大，赶忙说：“小师妹……”

　　“别叫我小师妹，我让你们滚，没听到吗？”她根本不给二人解释的机会，喝道：“马上消失，否则被怪我不客气！”

　　两人灰溜溜的跑了，别提有多狼狈。

　　云雪转身走到回去，用责怪的语气说：“辰哥，你怎么能答应他们呢，他们分明是有阴谋的。”

　　“呵呵，我当然知道。”他一边伸懒腰一边说：“还是那句话，你放心就好，明天输的人一定是他们。刚才你提到莲子羹是吧，我还真有点儿饿呢，除了莲子羹还有其他可以吃的东西吗，一起拿过来吧。”


第885章 离开受阻

　　天啸山庄，飘飘的住处。

　　她脸上带着难以掩饰的兴奋，在皇极境苦等几个月，总算是功夫不负有心人，等到了萧辰的消息。

　　而且，她由衷的替萧辰感到开心，能以经历八次考验的身份飞升，足以让整个皇极境的人为之侧目。

　　她在打听清楚消息的一刻，就做好了离开这里的准备，她的那颗心，早就飞向了尚武堂。

　　她并没有注意到，住所周围的人增加不少，和前两一次一样，这些人的任务是保护她，保证没有人可以打扰到她。

　　这是一处环境十分清幽的院落，很适合修炼。

　　几个月来，天啸山庄表现的十分慷慨，时不时的给她送来丹药和修炼秘籍，受到的待遇，远远高过那些已经加入山庄的人。

　　少庄主陈子映走过来，低声问这里的负责人：“情况怎么样？”

　　那人回答说：“到现在为止，还没有什么状况，和以往差不多。只是飘飘小姐今天的修炼时间很短，多数时间都是在房间里走来走去。”

　　陈子映眨了眨眼，心想父亲的顾虑是正确的，说：“加紧防范，不许出任何意外，明白吗？”

　　“明白，少庄主放心，我保证连一只鸟都别想飞进去。”那人信誓旦旦的说。

　　“蠢材，你傻啊。”他气呼呼的教训说：“不是一只鸟都不让飞进去，而是一只鸟都不让飞出来。”

　　那人赶紧低下头，说：“少庄主教训的是，我一定照您的话去做。”

　　“哼，那我问你，要是飘飘想离开这里，或者是想见我父亲，你怎么应对？”他问道。

　　“就说庄主不在，让她安心等候。”

　　陈子映笑了：“这还差不多，记住，千万不可出任何的纰漏，否则的话拿你是问。”

　　“明白！”

　　陈子映抬头看着小楼的窗户，过了好大一会儿，才转身离开。

　　两刻钟后，二楼的房门打开，飘飘的声音随即传出：“你们去告诉陈庄主，就说我有事求见。”

　　“是，小的这就去通传。”

　　几分钟后，她得到的消息是庄主外出，让她耐心等待。

　　一直等到晚上，都没有新的消息过来，飘飘只好静下心来修炼。

　　第二天上午、中午和下午，她都让人去通知陈洛凡，但得到的结果是一样：庄主外出尚未归来。

　　她心中焦急，皱起的眉头，很长时间都没能舒展开来。

　　这是陈洛凡的一招计谋，毕竟飘飘在天啸山庄生活了数月，而且受到贵宾的待遇，这一点她本人是能够体会到的。

　　所以，就算有一天她要离开，得当面和庄主等人辞行，不可能连招呼不打，就直接走人。

　　当然了，陈洛凡也防着这一点呢，小楼外面的那些人，就是为了防范她突然离开。

　　到傍晚的时候，飘飘再一次打开房门，这回她亲自走出来，伸手放在围栏上，说：“陈庄主还没有回来吗，他到底干什么去了？”

　　有人回答说：“庄主出去干什么，不是我们这些人能过问的，飘飘小姐稍安勿躁，庄主总会回来的。”

　　“好，那我继续等，庄主回来了，务必在第一时间通知我。”她转身回房。

　　陈洛凡接到消息，阴险一笑，跟儿子陈子映说：“果然，她急了，迫不及待的要离开这里。”

　　“父亲，可不能让她离开。”陈子映正色道：“咱们天啸山庄培养、照顾了她这么久，怎么可能便宜别人。”

　　“没错。”陈洛凡话锋一转：“子映，除了刚才你说的那些，就没有其他什么想法？”

　　陈子映脸一红，小声说：“父亲，实不相瞒，儿子喜欢上她了，所以……”

　　“哈哈哈，为父早就看出来了。”陈洛凡哈哈大笑，说：“不光是你，咱们天啸山庄有一个算一个，不管是结过婚的还是没结婚的，谁不为飘飘的风姿所迷倒。据我所知，子礼对她也十分的倾慕，对吧？”

　　陈子映点点头，说：“是堂弟先喜欢她的，当时他来找我，让我暗中帮助飘飘过关，那时候我根本没当回事儿。可是后来见到她本人之后，便深陷其中不可自拔，父亲，我这么做是对还是错？”

　　陈洛凡伸手拍拍儿子的肩膀，说：“古人有云，窈窕淑女、君子好逑，爱美之心人皆有之，飘飘那么优秀，你喜欢她是应该的，没什么对与错。”

　　他眼睛一亮：“您的意思是？”

　　“既然喜欢，就放心大胆的去追求，获得美女的芳心。”陈洛凡语带深意的说：“甚至耍手段、玩儿心眼，都是可以的。”

　　“多谢父亲成全，儿子一定加倍努力。”

　　第三天，飘飘急切的心情非但没有得到缓解，反而更加强烈。

　　她觉得不能再等下去，虽说不辞而别有些失礼，但自己实在是太过挂念萧辰，迫不及待的想要见到他。

　　她决定留书一封，道明自己的去向和目的，待日后再回来和庄主等人赔礼道歉。

　　很快，一封写满清秀小字的信写好，装进信封，放在最明显的位置。

　　趁着夜色，她翻窗而出。

　　但是下一秒，就有声音传过来：“飘飘小姐，您这是要干什么去？”

　　呼啦一声，几十名皇极高手同时出现，拦住她的去路。

　　“我有事要出去一下，本想先跟庄主辞行然后再走，怎奈陈庄主外出多日未返。”她平声静气的说：“不得已，只好出此下策，还望各位见谅。”

　　为首一人哼道：“飘飘小姐，你这样不辞而别不太好吧，咱们天啸山掌那一点儿亏待你了，你竟然要悄悄离开。”

　　她微微一笑：“山庄对我很好，而我的确有很重要的事情处理，不得不暂时离开，待事情处理好之后，我会回来向庄主赔礼道歉。”

　　那人脸上的表情马上转为冷笑：“你这一走，还有可能回来吗？咱们天啸山庄培养了你这么久，下足了本钱，却要做赔本儿的买卖，你觉得我们能干吗，庄主大人能干吗？”

　　飘飘脸色一变：“你什么意思？”

　　“我的意思很简单，你就老实待在这里吧。”他很不客气的说：“虽然你没有加入咱们天啸山庄，但是从上到下，所有人都把你当成这里的正式一员，加上没有庄主大人亲口答应，你哪儿也别想去。”

　　“你是准备要扣押我？”飘飘紧皱眉头。

　　“不是我，是庄主的意思。”那人笑了，一指身后的人，说：“在这栋小楼的每个方向上，都有这么多人，我们的任务是什么，相信我不说你也能猜到。所以啊，千万不要辜负庄主大人的一片好意，更不要心存侥幸，我们是不会放你走的，死了这条心吧。”


第886章 仍然是一对二

　　飘飘放眼望去，面前一共有四十几个人，等级都在皇极三品以上。而且不远处人头攒动，很显然这边一旦有事，马上会有更多的人过来增援。

　　以她现在的实力，不足以与这么对人硬碰硬。

　　好汉不吃眼前亏，她冷笑一下，说：“那我就给你个面子，等陈庄主回来。不过我要警告你一句，到现在为止，我都还是自由人，你们会为此刻的所作所为付出代价，我保证。”

　　说完，她转身重新回到房间里。

　　那人皱了皱眉，说实话这么做的确有些不太合乎规矩，但庄主的命令又不能不执行。

　　他摇摇头，心道管他呢，就算是出事了，上面有大人物们扛着，怎么轮都轮不到自己头上。

　　飘飘回到房间，将之前写好的信撕成粉碎，气呼呼的自语道：“欺人太甚，没想到堂堂天啸山庄，竟然会做出这样的事情来。”

　　外面有那么多人，想要强行外出，根本是不可能的事情，更不可能人不知鬼不觉的离开。

　　……

　　尚武堂，云峥听完云雪的叙述，直接的火了：“简直是开玩笑，马坤和高雷太过分了吧，居然强逼一个受伤的人应战，他们安的是什么心？”

　　“反正是没安好心。”云雪哼道：“他俩一定会在比试的手暗下杀手，辰哥也真是的，居然答应和他们比斗。以他现在的身体状况，连自保都很难做到，又怎么可能打赢呢？”

　　云峥皱着眉头说：“萧辰本人的意思是什么样的，不行的话我亲自出马，马坤和高烈总得给我这个庄主面子，绝对不能让他们明天比斗。”

　　雪儿叹气说：“辰哥对自己倒是很有信心，说一定能打败他们两个，可我还是很担心。”

　　“怎么，萧辰真的说他能赢？”

　　“是啊，他是这么跟我说的。”

　　云峥开始在房间里走来走去，几分钟后一拍桌子，说：“他不是那种无的放矢的人，既然这么说，就肯定有致胜的方法和信心。

　　这样吧，男人之间的约定，外人很难干涉，就算我给马坤和高雷施加压力，搅黄这次比斗，他俩也未必甘心，以后肯定还会搞出事情来，让人防不胜防。

　　所以，比斗照常进行，我会叫上大长老和二长老，有我们三个人在，他俩至少不敢太放肆，关键时候我们也能出手援助萧辰，免得造成严重后果。”

　　云雪点点头：“这是最好的解决方法，我也去，还要叫上其他几个有头有脸的人，众目睽睽之下，他俩要是敢耍阴谋的话，就是自取灭亡。”

　　第二天，萧辰一直处在恢复性的修炼当中，大量的丹药加上随侯珠从旁协助，他在一天一夜的时间里，恢复了将近三成。

　　加上之前的三成多，现在他具备全盛时期六成半的战斗力。

　　但是别忘了，他的两个对手都是皇极三品后期，而且经过上次一战之后，对他的武魂寒冰帝王蝎有所了解，一定会做出相应的部署，同时放弃轻敌的想法，很难再出现上次出其不意打败他们的机会。

　　临近傍晚，他睁开眼睛，呼出体内的浊气。

　　云雪一直在旁伺候，关切的问：“辰哥，你确定自己没有问题，要参加比斗？”

　　他点点头，微笑着说：“放心，我一定不会输。”

　　“辰哥是最棒的，当然不会输给那两个小肚鸡肠的家伙。”她很肯定的说。

　　随口吃了点儿东西，二人去往约定好的地方。

　　训练场上汇聚了上百人，云峥、云战和云烽三兄弟也在，外加尚武堂其他几位头面人物，十分热闹。

　　马坤和高雷早就来了，他们可没想到堂主亲临，连大长老和二长老也在。

　　二人交换一个眼神，高雷压低声音说：“事情变得复杂了，有这么多双眼睛盯着，而且都是高等级的皇极高手，咱们要是用暗劲伤人的话，很容易被他们看出来。”

　　马坤也有相同的困扰，咬着牙说：“那怎么办，难不成真的跟萧辰点到为止？这么好的机会，要是不能干掉他的话，岂不是太可惜。”

　　他们很清楚机不可失、失不再来的道理。

　　高雷悄悄的瞄云峥一眼，说：“看来我们必须改改策略了，如果有机会使用暗劲就用，没机会的话千万不要勉强，省的再把自己赔进去。就算杀不了萧辰，至少我们能赢了他，也不算太亏。”

　　马坤笑了：“对啊，他输了就得履行诺言，以后远离小师妹，至少这个目的可以达到。剩下的事情，以后再找机会吧。”

　　两人很快达成一致，脸上的表情跟着变得很自然。

　　这时，萧辰在云雪的陪同下，二人一起走过来。

　　马坤本想上前打招呼，但是见小师妹的眼睛里根本没有自己，便放弃这个想法，不由自主的握紧拳头。

　　萧辰环视四周，笑着说：“人不少啊，居然把堂主和二位大长老也惊动了，真是不好意思呢。”

　　云战把手一挥，说：“你能带伤应战，是值得大家尊重的，放心大胆的上场吧，我和堂主还有二长老都在。”

　　这几句话是有深意的，虽然没有说的太明白，但至少表明了三人的态度，他们绝对不会让萧辰出事。

　　“多谢三位前辈。”他躬身一礼道。

　　接着，他走到台上，对着下面的马坤和高雷说：“二位，谁先上？”

　　马坤直接跃上台子，哼道：“我先领教你的高招，今天我可不会像上次那样故意让你，你要小心了。”

　　他这是往自己脸上贴金，什么上次故意让萧辰，失败完全是自己轻敌导致失败。

　　“是吗？”萧辰笑了。

　　马坤伸手摘下扛在背上的一把大砍刀，哼道：“今天就让你见识见识尚武堂的绝招，你可要看好了。”

　　“等等。”萧辰突然将他喝住，转头看着下面的高雷，说：“上回你俩是一起的，不知道这次有没有兴趣联手。”

　　高雷吃了一惊：“你什么意思？”

　　“和上回一样，你们俩一起上。”萧辰微笑着说：“我一个人打你们两个，免得你们还不服。”

　　众人愕然，高雷眼睛里流露出狂喜，嘴上却说：“萧辰，你果然很嚣张，受伤之后反而更嚣张。既然你主动提出来，我也不好拒绝，那就如你所愿！大家都听到了吧，是他主动要求，并不是我们欺负他。”

　　说完，他便跃上台子，和马坤站到一起。

　　云峥面沉似水，云雪焦急万分，以萧辰此时的状态，一对一都会很吃力，居然会选择一对二，他疯了吗？


第887章 双武魂逞威

　　台下的很多人都骂马坤和高雷趁人之危，就连云峥、云战和云烽三人，脸色也变得很难看。

　　但他们两人根本不往心里去，他们心里只剩下一个想法，就是打败萧辰，只要能达到最终的目的，被骂几句算什么。

　　二人对视一眼，脸上同时露出阴险的表情。

　　眼看木已成舟，云雪娇声喊道：“这不公平，两个健康的人，联手对战一个受伤严重的人，一点儿都不公平。”

　　高雷马上反驳说：“小师妹，并不是我俩要二打一的，而是萧辰主动提出来，刚才大家听得清清楚楚。”

　　马坤附和说：“没错，不是我们欺负他，而是他嚣张的没边儿，众位亲眼所见亲耳所听，怎么能怪到我们的头上。”

　　的确，萧辰有些自不量力，马坤和高雷算得上有情可原。

　　云雪急了，拽拽父亲的衣袖，低声说：“您倒是说句话啊，要不然辰哥真的危险了，他可能打赢两个健康的皇极三品高手吗？”

　　云峥何尝不着急，可他现在一点儿办法都没有，只能用求救的目光看着云烽和云战。

　　云烽同样无计可施，云战皱了皱眉，朗声说：“要求是萧辰提出来的，这没错，马坤和高雷的做法也没错。但是，萧辰受伤是不争的事实，为了避免有人说咱们尚武堂欺负新人，不如这样吧，如果萧辰能在两人联手攻击下坚持一刻钟的时间，那就算双方打平，如何？”

　　听闻这样的话，马坤和高雷同时色变，很明显大长老是在偏袒萧辰。

　　但众人都觉得合理，加上云峥和云战的支持，很快得到所有人的赞同。

　　“高雷，怎么办？”马坤小声问道。

　　高雷阴险一笑：“简单，一刻钟内打败他就是了，大长老又没说不许我们打败他，只是说他能坚持一刻钟的话，算平手。”

　　“对啊。”马坤脸上再次出现笑容。

　　云烽也站出来说：“同门之间切磋技艺，务必要点到为止，不可伤及对方的性命，你们三个人都听到了吗？”

　　“听到了。”三人齐声说。

　　云战和云峥交换眼神，他们早就商量好了，一旦萧辰有性命之忧的时候，他们会毫不迟疑的出手，大不了让萧辰认输，但绝对要保证他的安全。

　　云烽点头：“那就开始吧。”

　　三人各自相距二十米站好，高雷语气阴险的说：“萧辰，这回我们可不会像上次那样，让你赢的那么轻松。”

　　说完，他也亮出自己的随身兵器——一把剑，然后两人一起亮出武魂。

　　高雷的武魂是一只毒蜂，身体长度一米左右，两大两小四个翅膀同时挥动，发出嗡嗡声。

　　马坤的武魂比较奇怪，是一只海妖。

　　所谓海妖，上半身是鱼，下面是人的双腿，与传说中的美人鱼正好相反，人鱼是上半身是人，下半身是鱼。

　　海妖身高两米出头，上面是长相丑陋的大嘴鱼，露出两排锋利的牙齿，手里还拿着一根三叉戟。

　　毕竟是二打一，所以他们并没有率先发动攻击，而是等着萧辰的武魂出现。

　　萧辰淡淡一笑，寒冰帝王蝎随即出现在身侧，身体如同玉石精雕细琢一般，蝎钳和尾针在落日的余晖下，闪出光芒。

　　紧接着，又有八片比手掌略大的树叶，出现在他的身体周围。

　　众人大吃一惊，这是怎么回事？

　　云雪傲声道：“父亲，这就是辰哥的第二武魂。或者用他的话说，是第一武魂，寒冰帝王蝎是第二武魂。”

　　云峥一边仔细观察，一边说：“八片叶子从表面上看一模一样，但是细看会发现，每片叶子的叶脉颜色都不同。”

　　“那是，每片叶子的功能也不同呢。”她补充说。

　　马坤和高雷也在惊呆之列，他们没想到萧辰居然有两个武魂，一直以来他都是以寒冰帝王蝎视人，按照一般人的做法，掖着藏着的才更厉害。

　　寒冰帝王蝎已经那么强悍了，难道这八片叶子会更胜一筹吗？

　　“怎么了二位，你们不会要大方的让我三招吧？”萧辰开口说。

　　高雷哼道：“让你三招又如何？不过呢，今天是公平比斗，我们要是真让你三招的话，会让大家觉得我们瞧不起你。”

　　马坤接着说：“我们让你先出招，来吧！”

　　萧辰没有再说话，雷属性叶子金光一闪，一道闪电凭空出现，直直的劈向马坤。

　　对方毫无准备，因为他根本不清楚叶子武魂的能力，所以没能躲过闪电，被劈个正着。

　　咔嚓……

　　闪电过后，马坤一脸的焦黑，头发根根站，他咬着牙喊：“可恶的小子，我要杀了你！”

　　可就在这时，传来云战的一声暴喝：“你要杀谁？刚才二长老说的明明白，要点到为止，谁敢自作主张，本长老定然不会饶恕他。”

　　马坤吓的一激灵，脸色变得更加难看。

　　高雷命令武魂飞过去，试探八片叶子的虚实。

　　毒蜂飞的很快，眨眼间便冲到萧辰面前，但很快被八片叶子武魂包围，它们同时发射飞针。

　　嗖嗖……噗……

　　毒蜂应接不暇，同时被八根飞针命中，然后便垂直摔下地面，一命呜呼。

　　“怎么会这样？”高雷表示无法接受，他的武魂攻击迅速和剧毒著称，可是现在看地上的毒蜂尸体，严重发黑，很明显是被毒死的。

　　马坤赶紧将海妖派过去，寒冰帝王蝎迎上来，两个武魂展开激烈战斗。

　　仅仅几秒钟，海妖被冻成一座冰雕，寒冰帝王蝎轻描淡写的一挥蝎钳，将其打成无数就地翻滚的碎块。

　　两人的心在流血，没想到对方的武魂这么厉害，想要打赢，只剩下近身缠斗一个选择。

　　他们不愧是多年的师兄弟，相互配合十分默契，一左一右对着萧辰展开夹击。

　　但是，各有四片叶子武魂飞向他们，萧辰本人双脚一瞪地面，身体朝后跃起，寒冰帝王蝎及时到位，用背部接住主人。

　　云峥忍不住叫好：“聪明，这么一来，高雷和马坤休想接近他，丧失了武魂的远程攻击特性，随便他们怎么蹦跶，连对手的衣角都触碰不到，怎么赢？”

　　云雪高兴的说：“怪不得辰哥自信满满，原来他是要用这种策略对敌，待马坤和高雷耗尽魂力之时，他便可以反败为胜。”

　　经过几分钟的折腾，二人意识到叶子武魂实在是太难缠了，就算偶尔能突破它们的防御，接着要面对的是更难缠的寒冰帝王蝎。

　　遇到这样的情况，二人不由自主的着急起来。


第888章 出人意料

　　五分钟过去了，高雷两次接近到寒冰帝王蝎身边，但两次都无功而返。

　　马坤更惨，到现在都没能摆脱四片叶子武魂的纠缠，不是被黑色蔓藤缠住双脚，就是被冰、火属性的飞针击中，虽然隔着盔甲，但还是能感觉到灼热和冰冷。

　　周围的观众开始鼓掌，他们为萧辰加油助威。

　　云雪脸上带着骄傲的表情，跟三位长辈说：“辰哥赢定了，你们看着吧，他甚至都不用一刻钟的时间，就能把那两个混蛋家伙搞定。”

　　云烽表示同意，说：“堂主，经过这件事，不难看出马坤和高雷是什么品性，说实话让他俩成为内堂弟子，当初是我推荐的，真是惭愧啊。”

　　云峥摆摆手说：“不怪你，他俩把自己隐藏的太深了，当初我们只看到他们在修炼方面的造诣，以及平时做出的努力，没有考虑到人品、性格这两方面，所以不是你一个人的过失。”

　　云战说：“没错，路遥知马力日久见人心，谁会想到平时那么用功的两个人，在人品方面这么差。不过也好，我们算是提前看清楚了他们的真实面目，日后会多留个心眼儿。”

　　原本，三人对马坤和高雷十分看重，不出意外的话，他二人在十年之内必定得到重用，甚至是掌握某一方面的权柄。

　　要真是那样的话，这两个家伙势必会把尚武堂搞的乌烟瘴气。

　　十分钟过去了，二人仍然毫无建树。

　　按照约定，只要萧辰能坚持一刻钟的时间，便算双方打平。

　　他们交换眼神，高雷低声说：“时间不多了，我们必须想个办法才行。别忘了，咱们这边是你我二人联手，打平就意味着输了。”

　　“没错，大家一定会认为，联手都打不赢，换成一个人的话，肯定会输给萧辰。”马坤咬着牙说：“绝对不能让这样的事情发生，可我们根本无法接近他，怎么办？”

　　“管不了那么多，拼了。”他把声音压的更低：“一会儿我来一通猛攻猛打，吸引对方的注意力，你负责暗中偷袭，务必要得手啊。”

　　“好……好吧。”马坤心里没底，却又想不出其他更有效的办法，觉得只能拼了。

　　高雷很快找到机会，挥舞长剑将四片叶子武魂逼退，做出一副要跟萧辰两败俱伤的态势，身体高高跃起，朝着他扑去。

　　萧辰不得不调来两外两片叶子武魂，将身在空中的对手击退。

　　就在这时，马坤顺利突破防线，从侧面冲过来，他奋力将手中砍刀掷出，目标是萧辰的脖子。

　　这要是被他一刀砍中，不死也得重伤，在皇极三品高手的面前，萧辰的护体罡气形同虚设。

　　众人全都捏了一把冷汗，云家三兄弟更是做好了随时出手的准备。

　　千钧一发之际，寒冰帝王蝎突然向上一拱，同时伸出一只蝎钳，准确夹住含有风雷之势的砍刀，对着马坤喷出十二根冰锥。

　　马坤本以为能够一击得手，没想到最后是这样的结果，他赶紧躲避，但还是被三根冰锥同时命中，被冻成一座冰雕。

　　高雷紧咬牙关，在六片叶子武魂的攻击下，他已经不肯能再有什么建树，只能步步后退。

　　寒冰帝王蝎驮着主人，来到冰雕旁边，萧辰只需要一个命令，马坤就会化为一地碎块。

　　但他没有这么做，毕竟在比赛前云战一再强调，要求双方点到为止，云战的面子必须给。

　　高雷已经退到了擂台边缘，他很清楚，自己很快就会落得和马坤一样的下场。

　　就在这时，云峥开口了：“萧辰，停下吧，他俩已经输了。”

　　萧辰命令叶子武魂包围高雷，回头说：“可是我们还没分出胜负，一刻钟的时间也没有到啊？”

　　云峥朗声说：“你已经打败二人中的一个，打败另一个只剩下时间问题，大家有目共睹，所以没必要非得战到最后一刻。”

　　云烽马上说：“各位，堂主判定萧辰胜出，你们有意见吗？”

　　“没有意见，堂主英明。”众人异口同声道。

　　云峥笑着说：“其实，萧辰在受伤的情况下以一对二，只要他不被打败，就可以认为是赢了。现在马坤被打败，高雷毫无建树，本堂主才判定他赢。”

　　云雪不顾身份的大喊大叫：“好耶！辰哥赢了，辰哥你是最棒的。”

　　站在寒冰帝王蝎背上的萧辰，竖起V字手势，从始至终他都处在防守状态，但是水泼不透针扎不进，给大家留下很深的印象。

　　高雷更是无话可说，而且他还在庆幸，至少自己没有被冻成冰雕，不像马坤那样把脸面丢尽。

　　他默默的走过去，把手搭在马坤身上，为他解冻。

　　很快，马坤的脑袋恢复自由，直到这一刻，他都没搞明白，明明是偷袭，可到最后中招的为什么是自己。

　　更惨的还在后面，小师妹对着他俩喊道：“喂，说你俩呢，你们在挑战辰哥的时候，跟他是有约定的吧？现在你俩打输了，怎么说？”

　　高雷气的直咬牙，却不得不表明态度：“小师妹放心，我和马坤都是一言九鼎的人，绝对不会食言。”

　　“是吗？”云雪不依不饶的说：“既然你们敢作敢当，不如把打赌的内容公布于众吧！怎么，你们不敢吗？要是这样的话，我对你刚才的表态十分怀疑，谁知道你会不会食言而肥。”

　　高雷气的都快哭了，恨不得找个地缝钻进去，他低着头说：“我们和萧辰的约定是，谁输了，谁远离小师妹云雪。我高雷今天当着大伙的面发誓，这辈子都不会再去接近小师妹，有违此誓天诛地灭。”

　　说完，他转身就走。

　　马坤忍不住喊叫道：“喂你别走啊，我下面的冰还没融化呢，快帮帮我……你怎么真走了……”

　　哈哈哈……

　　众人发出哄笑，这下子他俩在尚武堂算是丢尽了脸，以后都得夹着尾巴做人。

　　云战和云烽也在笑，只有云峥脸上带着忧愁，心里存留着一丝担忧，特别是看到高雷落寞的背影时。

　　云雪见他表情不对，问道：“父亲，怎么了？”

　　他挤出一个笑容：“没什么。”

　　他不知道这么做到底是对还是错，也许是高雷和马坤咎由自取，但是两人都很爱面子，吃了这么大的亏，他们会善罢甘休吗？

　　不过，事情已经发展到这一步，非人力所能改变。他只能在希望默默祈祷，希望不要再生出其他事端，尚武堂已经经不起任何的折腾。


第889章 挖洞小队

　　萧辰的伤好了七七八八，他以重伤之体对战马坤和高雷，并且获胜这件事，已经在尚武堂里传开了，加上他经历八种飞升考验，众人无不对他表示敬仰。

　　但是，他却高兴不起来。

　　因为一直到现在，飘飘都没有出现，按照之前的预测，既然消息已经传到了天啸山庄，她没理由不知道。

　　云雪将一碗莲子羹放在他的面前，眨着大眼睛问：“辰哥，你在想什么呢？”

　　“哦，没什么。”他这才回过神来，挤出一个笑容说：“真的没想什么，对了，你爸妈有没有问过你啊？”

　　“问什么？”她一愣。

　　“就是上次，咱俩去东林，在林子里住一晚这件事。”他压低声音，生怕被人听到。

　　小丫头的脸马上红了，说：“当然问过。”

　　“那你是怎么回答的？”他急切的想要知道答案。

　　她扭扭捏捏的说：“能怎么回答，肯定是说那天晚上什么都没有发生。”

　　他长出一口气，这就对了，要不然的话自己又得被麻烦缠上。

　　云雪低着头，小声说：“很奇怪，妈妈听了我的话之后，竟然做出一副很失望的样子，我就纳闷儿了，难不成她很希望咱们之间发生点儿什么？”

　　小王爷心中大呼幸运，还好那天晚上真的没发生什么，否则的话……后果不堪设想呢。

　　他是堂主和两位长老都很器重的人，当然盼望着能和云雪的关系更进一步。

　　这不是臆断，因为当初云峥就当面表示，愿意将女儿送给他。

　　小丫头见他不语，晃晃他的胳膊说：“辰哥，你是不是想飘飘姐姐了？”

　　“是啊。”他点头说：“都这么长时间了，飘飘还没有出现，我有些担心。”

　　云峥和云烽一起从外面走进来，云烽开口说：“萧辰，我们查到一个很重要的消息，是关于飘飘和天啸山庄的。”

　　他眼睛一亮：“哦，是吗，快说来听听。”

　　云峥摇头说：“这可不是什么好消息，我们花重金买通一名天啸山庄的弟子，得知飘飘的现状。她的住处，每天被不下两百个人围着，庄主陈洛凡亲自下令，任何人不得接近，也不允许她外出。”

　　“什么，他们这是要把飘飘囚禁起来吗？”萧辰生气的说。

　　“不算是囚禁，算是软禁吧。”云烽说：“天啸山庄上上下下，对飘飘都很重视，他们这么做在我们的预料之中。被咱们买通的那个人说，飘飘不止一次的表达出要走的意愿，但被那么多人看着，她根本走不了。”

　　萧辰真的生气了：“天啸山庄太过分，之前打伤就因为此事打伤云天师兄，现在居然把人扣着不放，他们到底想干什么？”

　　云峥叹气说：“这就是大家族的强势所在，他们不主动放人的话，飘飘是不可能恢复自由的。”

　　被那么多人看着，硬闯是不会有任何结果的。

　　怪不得飘飘这么久都没有出现，原来是被人软禁起来了。

　　“二位前辈，你们有什么好主意吗？”他沉声问道。

　　二人来见他之前，就已经商量了很久，云烽摇头说：“没什么好办法，我曾想过，利用武魂土拨鼠打洞，从很远的地方一直打到飘飘住所下面，可是周围遍布皇极高手，打洞不是一时半刻能完成的任务，会被他们发现。”

　　云烽的武魂是土拨鼠，除了攻守兼备之外，还有一个特殊能力，就是打洞，它可以在很短的时间里，开出一条几十米长的地洞。

　　萧辰皱了皱眉，说：“打洞是个不错的主意，要不这样吧，你的土拨鼠负责前面地洞，我来负责后面的。”

　　“行吗？”云烽有些不太相信。

　　他点头说：“没问题的，我的叶子武魂可以隐藏气息，只是打洞速度很慢，那么大的工程都交给它们，是很难完成的，所以我们要相互配合。”

　　云峥表示赞同：“既然可行，那就赶紧着手准备，事情拖得越久，对我们越不利，趁着天啸山庄再一次增加看守人数之前，把这件事搞定。”

　　“好！”

　　半个时辰后，挖洞大队悄悄出发，朝着天啸山庄方向快速行进。

　　挖洞小队队的成员包括云烽、萧辰和刚刚伤愈的云天，以及小拖油瓶云雪。

　　云烽的土拨鼠善于打洞，负责前面一段地道的开凿；云天对天啸山庄比较了解，知道飘飘居住的具体位置；萧辰负责关键地道的开凿，至于云雪，任务是放风。

　　原本，云峥和云烽不同意云雪参加挖洞小队，是萧辰帮她说了好话，这才如愿的。

　　因为萧辰想的比较多，以云雪的性格，要是不让她参加的话，她一定闲不住，很肯能会偷偷的跟过去，反而更容易坏事。

　　夜深人静，四人来到天啸山庄本部，在距离南围墙几十米外的地方停下。这里有一个十几面高的土堆，正好可以作为掩体来使用，在这下面挖洞，不会引起对方的怀疑。

　　四人趴在土堆上，云天指着侧前方说：“飘飘就住在四里开外的一个小院里，这么远肉眼是看不到的。上回，我好不容易接近到只剩下三四百米的地方，但还是被对方发现，那些人穷凶极恶，我们一定要小心再小心，千万不能被发现。”

　　云烽点头说：“只要方向没错，我们就可以挖一条地洞过去，无非花的时间长一些，现在就开始动手。雪儿，放风的任务交给你，你可不能偷懒，否则后果不堪设想。”

　　她一本正经的保证说：“放心吧，保证完成任务。”

　　确定四周无人，云烽这才放心的唤出武魂，一只身长超过四米的灰毛大老鼠，样子比较滑稽，三角形的脑袋，贼溜溜的眼睛。特别是嘴巴上两颗类似兔子的大板牙，最突出的是两个前爪，最前端带有厚实切锋利的指甲。

　　一出现，土拨鼠就按照主人的要求，在土堆后面打了个洞，仅仅几秒钟的时间，只剩下一条尾巴露在外面。

　　接着，它开始转弯，将之前的洞口用土封住，在侧面流线不易发现的入口，尾巴一挑，在土堆正上方留下一个不起眼的通风孔。

　　三人对视一眼，他们的手上都带着一枚储存戒指，分成三班跟在土拨鼠的后面，处理打洞挖出的土。

　　土拨鼠挖洞的速度很快，每分钟能前行三四米远，按照这样的速度，一天就能挖出两里半。

　　云雪穿着一套纯黑色的夜行衣，静静的趴在土堆上，密切注意四周的动向。在她的手边，放着一根绳子，连接洞里的铃铛，只要一拉，里面的人就会知道外面出了状况。


第890章 终于见面

　　飘飘的心情十分烦躁，今天是已经是第六天了，陈洛凡仍然不肯露面。

　　很明显，这帮家伙想要将她软禁到底。

　　怎么才能离开呢，她想了几天，都没有想到好的办法。

　　但她决定闹一闹，就算是不能离开，也得让那帮家伙们知道，自己并没有妥协，同时表明要离开这里的态度。

　　她将屋子里所有的瓷器集中起来，顺着窗户一股脑儿的全扔出去。

　　嘭……咣当……

　　瓷器摔在地上，满地碎片，声音惊动了周围的人，几十条人影接踵而至。

　　“发生什么事情？”负责这个方向的人开口问。

　　“不知道啊，声音是突然传出来的。”有人指着一地碎瓷片说。

　　飘飘的声音响起：“你们去通知陈庄主，就说我要离开，请他高抬贵手放行。”

　　“飘飘小姐，庄主还没回来呢。”那人回答说。

　　“你以为我是三岁小孩子吗，你敢指着天发誓，说陈洛凡不在天啸山庄吗？”飘飘的语气变得冰冷起来：“别以为我不知道你们是什么打算，既然已经打算撕破脸皮，藏着掖着还有必要吗？”

　　他脸上出现一丝苦笑，说：“既然你都知道了，应该明白我们只是奉命行事，所以还请不要为难我们。你的要求，我会转达给庄主，但他愿不愿意见你，会不会同意放了你，可就不是我能做主的了。”

　　“那你就去帮我转达，你告诉他，我是绝对不会留在天啸山庄的，让他死了这条心。”

　　话很快传到陈洛凡这里，陈子映也在。

　　“真是没想到，她居然不念及一点儿情面，还是要走。”陈子映很失望的说。

　　陈洛凡皱着眉头，说：“是啊，就算我们先礼后兵，她仍然不肯改变初衷。这样下去不是办法，得让她就范才行。”

　　陈子映脑子里灵光一闪，说：“既然确定她很在乎那个叫萧辰的人，不如我们去把萧辰抓来，逼迫她同意加入天啸山庄。”

　　“馊主意，强扭的瓜不甜，这么简单的道理你都不懂吗？”陈洛凡说：“还有，萧辰已经是尚武堂的人了，我们要是绑架他的话，尚武堂绝对不会置之不理，到时候会很麻烦。”

　　陈子映不服气的说：“难道什么都不做，我们能看着飘飘一天，难道还能看守她一辈子吗？”

　　陈洛凡站起来，一边来回的走，一边说：“那就开动脑筋，想个可行的方案出来，别老是出馊主意。”

　　……

　　地下，距离地面六米之处，土拨鼠正快速挥动两只前爪，将面前的土挖出，跟在后面的云烽，将土收进纳戒，一条地洞正在向前推进。

　　萧辰跟在后面，他让一片叶子武魂待在外面，指引正确的开挖方向，这么长的地道，容不得半点儿差池，分毫的偏差，都有可能出现差之毫厘失之千里的结果。

　　由于是白天，地面上人来人往，云烽命令土拨鼠放慢速度，免得被上面的人发现。

　　等到晚上的时候，速度加快。

　　等到第二天上午的时候，距离飘飘住的小楼只剩下一里地，最近的一道防线距离这里一百五十米。

　　工程交给萧辰，八片叶子武魂打着旋飞进土中，像是八根高速旋转的钻头，将泥土钻出，向前推进。

　　虽然地洞只需要挖一人高就可以了，宽度也没有太的限制，但是速度远比不上土拨鼠。

　　云烽和云天回到洞口，和云雪一起负责放风。

　　待到当晚深夜，地洞终于挖到小院下方，萧辰指挥叶子武魂垂直向上挖。

　　飘飘正在打坐修炼，突然感觉到地面出现轻微晃动，她睁开眼睛，站起来从二楼走到一楼。

　　果然不是错觉，下面有动静。

　　难道是天啸山庄的人想要搞鬼，她皱了皱秀眉，抬起雪白的右掌，做好攻击准备。

　　这时，一片金黄色的叶子飞过来，围着她开始转圈。

　　惊喜之下，她差点儿没喊出声来，这片叶子她太熟悉了，是萧辰的武魂。

　　叶子围着她转了几圈，然后一头拱进地面，她马上明白了，原来是自己日思夜想的人，没想到他会用这样的方式出现，简直是出乎预料。

　　很快，八片叶子同时飞出，地面往里一缩，形成直径两尺的圆洞，萧辰正在仰着头往上看呢。

　　飘飘更加激动，她挥手布置一道音障，将自己和地洞口笼罩其中，然后才开口说：“辰，果然是你。”

　　“飘飘，我想死你了！”他一跃而出，将心爱的她搂入怀中。

　　“嗯，我正在发愁怎么离开这个鬼地方呢，你来的真是太及时了。”她把脸贴在萧辰的身上。

　　“呵呵，我也是刚刚打听到你被软禁，才想到用这样的方式来找你。”他用手抚着她柔顺的长发，说：“此地不宜久留，相信他们很快会发现，我们还是赶紧离开吧。”

　　飘飘点头说：“好，我们马上走。”

　　“那个，用不着收拾一下东西吗？”

　　“用不着，这里没什么值得我留恋的，只要能跟你在一起，其他的都不重要。”

　　两人浓情蜜意，一起进入地道，他放出纳戒中的土，将洞口堵住，朝着出口走去。

　　守在小院外面的人当中，一个正在打瞌睡，接连几天不眠不休，人难免会觉得困乏，就算是高级魂士也不例外。

　　他的脑袋向前栽，重重的撞在墙壁上，一激灵醒过来，摇摇头自语：“差点儿就睡着了，庄主也是，怎么都不安排其他人过来换班，想要把大家累死吗？”

　　他抬头望向小院，突然瞪大眼睛，因为他正在用魂力进行探查，结果是院子里根本没人。

　　怎么会没人，一刻钟前明明感应到飘飘的气息呢。

　　他以为是自己睡迷糊了，感觉出现错误，马上进行第二遍探查，结果还是没人。

　　保险起见，马上进行第三次，仍然是没人。

　　“不好了，里面的人好像是跑了！”他高声喊叫：“大家快过来，人跑了。”

　　几十个人同时出现，纷纷询问：“发生什么事情？”

　　他回答说：“我感应不到里面有人，怀疑飘飘已经跑了，你们赶紧试一下，看看是不是我的感觉出出错了。”

　　“试什么试，宁可信其有不可信其无！”为首的人喝道：“管不了那么多，赶紧进去看看，如果人还在的话，大不了跟她道个歉。”

　　几十个人直接翻过墙头，他们仔细搜查每一个房间，得出的结论是人的确不见了。

　　“找，给我仔细找，不要放过任何的蛛丝马迹！一个大活人，被这么多双眼睛盯着，怎么可能平白无故消失。”

　　“师兄，这里有异常，地上的土不对，好像有被挖洞的迹象，快来看。”


第891章 调虎离山

　　萧辰虽然堵住了地道出口，但是由于新的土层和原来的地面明显区别，所以很快被发现了。

　　“人肯定是从这里跑掉的，谁的武魂能钻地？”

　　“我，我的武魂是蚯蚓，能钻地打洞。”有人站出来说，并且唤出武魂，是一条长度五六米长的暗红色蚯蚓，身上带着白色半透明粘液，看起来十分的恶心。

　　眼前的事情太过紧急，众人顾不上恶心不恶心，为首的人说：“马上当你的武魂钻进去，判断地道的方向，大家好马上去追。”

　　“明白！”

　　萧辰带着飘飘一边逃，一边用放在纳戒中的土，将走过的地方堵住。

　　但这样的做法，并不能逃过蚯蚓的眼睛，它根据土层的虚实程度，很快判定出确切的方向。

　　“人逃向那边了，大家赶紧去追！你，赶紧去通知庄主，就说人跑了。”

　　“是！”

　　地道出口，萧辰带着飘飘冲出来，云烽的第一句话便是：“有一大帮人朝着这边追过来，很明显他们发现了地道。”

　　“这么快？”萧辰吃惊道。

　　云烽点头：“我也没想到这么快，本以为会万无一失呢，现在情况紧急，我们必须分头走。这样，你带着飘飘去往北边，我们三个大张旗鼓的去南边。还有，最好让飘飘小姐和云雪换一下衣服，这样我们就能将追兵吸引过去，为你们创造机会。”

　　飘飘与面前的三人素不相识，但是能感觉到他们的诚意，说：“不行，那样的话，岂不是将你们置于危险的境地。”

　　云雪说：“不会的，飘飘姐姐你放心，就算他们追上我们，又能拿我们怎么样？就算他们天啸山庄的人再嚣张，也不敢对我们下手，等他们发现追错了人，只能自认倒霉。”

　　云烽附和：“就是这样，我们的时间不多了，飘飘小姐你赶紧把外衣交给雪儿，不然就来不及了。”

　　飘飘转头望向萧辰，萧辰点点头表示同意。

　　她马上脱下外衣，交给云雪，说：“接下来的事情，就交给三位了，待我和辰脱险之后，一定好好感谢你们。”

　　云雪笑着说：“不用，帮助辰哥，是应该的。”

　　“这里不是说话的地方，你们赶紧藏好，等追兵过去之后再走。”云烽交代说：“记住，一定要往尚武堂相反的方向跑，他们发现追错了人之后，肯定会在路上设下埋伏，终点放在去往尚武堂的路。待风头过去之后，你们再回去。”

　　“好，那就拜托二长老了。”萧辰说。

　　云雪披上飘飘的外衣，不忘交代一句：“辰哥，你可一定要回来哦，我会在尚武堂等着你。”

　　三人朝着尚武堂方向狂奔，萧辰和飘飘就近躲藏起来。

　　半分钟后，冲在最前面的追兵来到这里，为首的人指着前方说：“都看到了吧，赶紧追，务必不能让他们跑掉！区区两个人，就敢在咱们天啸山庄挖地洞，还想把人带走，简直是异想天开！”

　　一百多个人，各显神通。

　　待他们走远之后，萧辰和飘飘走出藏身地，朝着相反的方向而去。

　　主殿，陈洛凡一拍桌子，生气的说：“什么，让人跑了，你们这么多双眼睛看着，居然能让人挖地洞逃走，你们是干什么吃的？”

　　“启禀庄主，不是飘飘小姐干的，而是有人从外面挖地道，直通小院，然后把人带走的。”跪在地上的人语气急促的说：“而且我们是在第一时间发现的，大家已经追过去了，他们跑不远，一定会被抓回来的。”

　　陈洛凡哼道：“最好把人抓回来，否则的话，你们全都得受罚。”

　　陈子映简单的了解情况之后，说：“父亲，我觉得不用过多担心，我们有一百多名高手去追，他们跑不掉的。”

　　原本，云烽的意思是慢点儿跑，免得追兵赶不上来，他这招调虎离山很有可能失败。

　　但令他没有想到的是，那帮人好像是拼了命似的，速度叫一个快，他不得不得带着云雪和云天，用最快的速度狂奔。

　　距离被逐渐拉近，后面人的不停喊类似“站住”、“不要跑”的话。

　　不到一刻钟，双方的距离只剩下两百多米，有人发现飘飘的身高好像矮了一截儿。

　　“师兄，前面的人真是飘飘吗？”有人问。

　　“当然，我晚上的时候见过她，穿的就是那套蓝色衣裙，错不了的。”

　　“可是，我怎么决定不像，真个人都矮了不少，跑起来的样子也很奇怪。”

　　“正常，逃命嘛，就算是女神，也不可能在这样的时候，过多注意自己的形象！”

　　“也对，先追上再说！”

　　众人继续发力，将距离进步一缩短，冲在最前面的人，几乎全都泛起了狐疑，衣服是对的，可人不太对啊。

　　“站住，再跑我们就放箭了！”有人语出威胁。

　　接着，两翼的人包抄而上，将三人团团围住。

　　云烽大吼一声：“好啊你们这些幽冥界的妖魔鬼怪，竟敢公然在皇极境撒野，知道这里是什么地方吗？这里是天啸山庄的地盘，他们的高手很快就会赶到，你们死定了！”

　　那帮人一愣，什么幽冥界，我们就是天啸山庄的人。

　　到此刻，完全可以肯定追到的女孩子不是飘飘，个头不对，长相不对，年龄也不对。

　　“你们到底是什么人？”为首的天啸山庄弟子问道。

　　“栽在你们手里，算我们倒霉，老子行不更名坐不改姓，尚武堂二长老云烽是也！”云烽大义凛然道，他故意将对方当做幽冥界的人，目的是为了拖延时间。

　　“尚武堂的人？”那人瞪大眼睛：“我们是天啸山庄的弟子，你们不老实待在尚武堂，来这里干嘛，还有，你们为什么要跑？”

　　云雪咋咋呼呼的说：“深更半夜，你们这么一大帮人追我们，我们当然要跑！你们真是天啸山庄的人，我们还以为遇到幽冥界的窜犯呢。”

　　幽冥界经常会派一些人潜入皇极境，从事破坏活动，令人防不胜防。

　　那人怒了：“我们怎么可能是幽冥界的窜犯，这里是天啸山庄的地盘好不好，他们敢来吗？你，为什么穿着这样的衣服，这衣服是你的吗？”

　　云雪不客气的回敬一句：“当然是我的，我穿什么衣服，管你们什么事？”

　　云烽黑着脸说：“你们太过分了吧，我们只不过是途径此地，你们犯得这么多人追我们吗？还有，你们到底是什么意思，尚武堂虽然是小家族，却也不是谁想欺负就能欺负的，鄙人更是尚武堂的二长老，为什么追赶我们，你们必须给我一个合理的解释！”


第892章 顺利逃脱

　　天啸山庄的人犯难了，毕竟云烽是尚武堂的二长老，算得上有头有脸的人物，是掌握实实在在权柄的人。

　　尚武堂势力再小，也是皇极境十二大家族之一，别看天啸山庄的人多，还真不能拿他们怎么样。

　　可要说就这么放他们走，更不行，跟庄主那边没法交代。

　　为首的人皱着眉头黑着脸，说：“你你还有你，马上回去，把情况禀报给庄主，请示他老人家怎么办。”

　　“明白。”三个人一抱拳，转身快速离开。

　　“那我们呢，你们到底想要干什么？”云雪不依不饶的说。

　　那人哼道：“在事情查清楚之前，得委屈三位一下，不过你们放心，我们会保证你们的安全，前提是你们合作的情况下。”

　　云烽生气的说：“你威胁我们？”

　　“不敢，你我都是世家的人，算是同道，我们怎么敢威胁二长老你呢？”那人语气不卑不亢的说：“我们正在追一名很重要的逃犯，你们刚好经过这里，而且这个女孩子穿着逃犯的衣服，所以我们不得不调查清楚，这样也算对双方都有个交代。”

　　“你们太过分了。”云雪气呼呼的说。

　　云烽冷笑：“好啊，本人就等着，看你们庄主陈洛凡怎么说，今天的事情，我们尚武堂是不会善罢甘休的。加上之前你们打伤我们的人，新帐旧账一起算。”

　　那人的嘴角抽了抽，转身不在看他们。

　　消息很快传到天啸山庄，陈洛凡瞪大眼睛：“什么，居然让人跑了，追上的竟然是尚武堂的云烽，你们是干什么吃的？”

　　“庄主息怒，我们一出去就看到三个人朝南边跑，其中一人还穿着飘飘的衣服，大家就奋起直追，可是追上之后才发现不是。”

　　陈子映紧皱眉头，说：“要说这件事跟他们没关系，我是不会相信的。”

　　“废话。”陈洛凡哼道：“一帮蠢材，中了人家的调虎离山之计，飘飘早就逃往其他方向了。你们就是一群猪脑子，被人家耍的团团转，你们就没有想到派人去反方向追吗。”

　　在当时的情况下，谁能想到被追的人是假的。

　　陈子映苦笑：“父亲，现在怎么办？不如这样，反正云烽他们是有嫌疑的，我们干脆将他们扣押，逼迫尚武堂交人。”

　　“又是馊主意，你说人家有嫌疑，证据呢？”陈洛凡瞪了他一眼，哼道：“因为云烽的武魂是土拨鼠，就能说是他偷偷在咱们的地盘上挖地道，然后把人偷走？别傻了，拥有打洞能力武魂的人多了，俗话说捉贼捉赃，没有十足的证据，你凭什么给人定罪，凭什么扣押人家。”

　　当着别人的面受到父亲的斥责，陈子映的脸一黑，嘟囔说：“难道就这么把他们放了，咱们的脸面往哪里搁？”

　　陈洛凡说：“面子算什么，没有证据，当然得放人。别忘了，云烽是尚武堂的二长老，世家里的第三号人物，咱们扣押他，尚武堂会善罢甘休吗？到时候，他们一定会联合平日跟咱们有仇怨的世家，一起对咱们发难。”

　　陈子映意识到事情的严重性，天啸山庄要真是被扣上欺负小世家的帽子，不知道有多少人会落井下石，事情甚至会严重到无法收拾的地步。

　　他低下头，说：“是孩儿把事情想的简单了，父亲责怪的是。”

　　“能明白这一点就好，以后你需要学的东西多着呢，否则为父怎么会放心的把家族交给你。”陈洛凡语重心长的说，然后转头看着来人：“你们马上回去，转达我的意思，别忘了象征性的跟云烽赔礼道歉，他是聪明人，一定会见好就收的。”

　　“弟子明白。”

　　陈洛凡马上又说：“传我的命令，家里所有闲着的人，全都出动，给我撒开大网找，务必要把飘飘找到。”

　　“遵命！”

　　两刻钟后，看着皮笑肉不笑的家伙，云雪更加生气：“这就是你们天啸山庄的诚意？”

　　“怎么，大小姐觉得我们不够诚意？”那人冷笑着说：“我已经代表庄主，向你们道歉，你们还有什么不满意的？”

　　云天哼道：“道歉？真是可笑，就以你刚才的态度，我听不出有任何道歉的意思。”

　　那人脸上的笑容变得很有深意，对着云烽说：“二长老，我们不是傻子，你们做了什么自己心里清楚，非得把事情搞的那么僵吗？我相信对谁都不好，你说呢？”

　　云烽直视他的双眼，说：“我接受你的道歉，今天的事情就当没有发生过。”

　　“还是二长老爽快，既然误会已经解开了，那三位就请便吧，我们还有其他事情要做，就不招呼你们了，山水有相逢，告辞！”

　　说完，一帮人动作整齐的转身离开，瞬间消失的干干净净。

　　云雪还在生气之中，说：“这帮混蛋，真是太过分了，明摆着是欺负我们。”

　　云烽苦笑一下，说：“差不多就得了，要不是因为他们手没有证据，肯定回事另外一幅嘴脸，多一事不如少一事，咱们赶紧离开。”

　　“好吧。”云雪抬头望向北边，自语道：“辰哥和飘飘姐姐应该已经跑远了吧，只要他俩安全，咱们受点儿委屈不算什么。”

　　北边，距离天啸山庄六十里开外的地方，萧辰和飘飘骑着神骏无比的亡灵战马，正在继续狂奔。

　　他很怀念龙鹰在的日子，挥动几下翅膀，就能飞出几十上百里。

　　“飘飘，抽时间咱们再去抓一只大型飞禽吧，骑马的速度有点儿慢。”他提议说。

　　“恐怕不太容易。”飘飘说：“在皇极境里，只要是够上灵兽资格的，就算是最低的一品，也是活了上万年的兽类，拥有很高的智慧，它们是不会随随便便向人类屈服的。想要抓一直飞禽当坐骑来用，简直是不可能实现的事情。”

　　他的脸一耷拉：“不是吧，那就不找灵兽呗，随便找一只几千年的，只要能载着咱们飞，不就可以了。”

　　飘飘转头看着他：“那你，不怕掉范儿吗？”

　　“呃！”

　　这的确是个很尖锐的问题，二人郎才女貌，随随便便给自己找一头坐骑，好像真的很掉范儿。

　　他苦笑一下，说：“还是找灵兽吧。”

　　正前方的草丛中，藏着一双贼眼，眼睛的主人是个穿着很邋遢的人，观察他们有一段时间了。

　　确定二人的行进方向之后，那人摘下戴在头上的帽子，狞笑着自语：“等了这么久，总算是功夫不负有心人，两只小肥羊，你们别想逃出我的手掌心。”


第893章 路见不平

　　北方小镇，饭馆。

　　皇极境和华夏大陆有着本质上的不同，这里没有大型的城市，最繁华的地方莫过于各大家族的本部，剩下的便是各种各样的小镇，隶属于不同的家族。

　　萧辰和飘飘选择靠窗的一张桌子坐下，吩咐小二上几个拿手的小菜。

　　在皇极境，并不是说每个成员都是飞升上来的，因为男女之间可以自由结合，生下的后代自然也就成为这里的一员。

　　就比如说云雪，以及其他家族的嫡传子弟，这些人在娘胎里的时候，便已经是魂士高手了，很多人在成年之前，就能获得皇极品级。

　　话有说回来，林子大了什么鸟都有，这里也有一辈子都无法达到皇极品级的人，甚至还有修炼不出魂力的普通人。

　　这些人，生活在皇极境的最底层，他们没有机会成为家族的一员，只能靠自己的双手，自力更生。

　　饭馆里不停忙碌的两个小二，就是这样的人，看他们的年龄都在二十岁以上，却只有气武境的实力，估计这辈子都甭想有什么大的突破。

　　四个精致的小菜，两碗颗粒晶莹剔透的米饭，让萧辰和飘飘食指大动。

　　在皇极境，从来都不缺美食，因为原材料太过丰富，就算只是很普通小饭馆，也能做出美味佳肴。

　　这一点，华夏大陆是比不上的。

　　飞升之前，萧辰曾是大楚皇宫里的常客，经常有机会享受最高级的宫廷御宴，算是尝遍了各种美食，但是跟面前的食物一比，那些被成为珍馐美味的东西，简直就是垃圾。

　　飘飘拿起筷子递给他，然后自己也拿起筷子，一边往他的碗里夹菜一边笑着说：“不会吧，你来皇极境的时间不短了，在尚武堂又是那么受器重的人，难不成他们都不给你做好吃的？”

　　他一边大快朵颐，一边说：“云堂主什么都好，就是把振兴家族看的太重，为了让大家时刻存在危机感，他不止一次的下令，要求在食物上尽量简单。这么长时间，我吃的最多的就是白水煮的各种东西，而且有不少都故意不煮熟。”

　　飘飘瞪大眼睛：“不会吧？”

　　他点头说：“就是这样，你是不知道，上回为了完成第三轮考核，小师妹和我一起去了东林，我把从华夏大陆带来的羊腿烤了两条，结果她差点儿没把自己的舌头一起吞下去。你想想，我要是把羊肉换成这里的肉，味道得好到什么样的程度。”

　　“可怜的小师妹啊，估计长这么大都没吃过什么好东西。”飘飘叹气说，她突然话锋一转：“她陪你去完成第三轮考核，你们之间是不是发生了点什么，她为什么对你那么好。”

　　“咳咳……”萧辰差点儿被噎到，不得不承认，女孩子是一种敏感的动物。

　　事实上，他和云雪的确发生了过暧昧的事情，飘飘的醋意也就不是无的放矢。

　　但他觉得应该守口如瓶，毕竟当时是个意外，小师妹年龄还小，名声对女孩子来说很重要，他不忍践踏。

　　所以，他一本正经的说：“没有，我们只是朋友关系，因为刚开始的时候，存在一些误会，后来误会解开了，她才跟我走的比较近。”

　　“哦，原来是这样。”飘飘挑了挑秀眉，说：“虽然我只见过她一面，但是不难看出，小师妹是个很纯洁的女孩子，而且小小年纪就能做到古道热肠，很不容易呢。”

　　“是啊，是很不容易。”他心里有鬼，所以会不假思索的顺着她的话说。

　　飘飘又说：“其实呢，就算你跟她有点儿什么，我也不会生气的。就像当初在华夏大陆，你就有好几个红颜知己呢。”

　　“咳咳，我的心里只有你。”他信誓旦旦的说。

　　“好啦，我又没有怪你。”她笑着说：“月姐、娜娜她们都很优秀，优秀的人互相吸引，是很正常的事情。对了，我飞升之后，你有没有帮她们快速提升等级。”

　　他点头说：“有，现在她们都是圣武境高手，相信用不了多长时间，就能飞升皇极境。”

　　“好，我等着和她们团聚的一天。”

　　酒足饭饱，二人骑马离开小镇，继续往北走。

　　刚走出几里地，侧前方的小树林中，传出激烈的打斗声。

　　二人对视一眼，飘飘觉得事不关己，应该马上离开，萧辰持不同意见，觉得应该去搞清楚发生什么事情。

　　飘飘最终同意他的意见，两人一起策马而去。

　　在小树林里，一个受伤的人，正在对付二级灵兽白垩虎。

　　由于那人受伤，左腿不灵便，白垩虎占据上风，相信用不了多长时间，就能将其拿下。

　　那人脸上带着焦急的表情，听到背后响起马蹄声，双眼不由自主的放出光芒，开口说：“不知是哪个家族的高手到了，能不能帮我渡过难关，鄙人定然重重酬谢。”

　　“你又是哪个家族的人？”飘飘反问。

　　如果对方回答是天啸山庄，两人一定会选择扬长而去，萧辰甚至会帮白垩虎一把，在他的背后捅刀子。

　　不得不说，两人对天啸山庄的恨，已经达到了极点。

　　那人气喘吁吁的说：“鄙人来自松峰岭，名叫赫连褚天，还请二位高人帮忙……”

　　松峰岭，在皇极境十二家族中排名第六，掌管松峰岭的正是赫连家族，没想到这个不起眼的家伙，居然是赫连家族的嫡传子弟。

　　十二大家族广招新人，以此扩大家族的实力，同时也很注重对嫡传子弟的培养，从某种意义上，嫡传子弟的地位，要高于其他人。

　　飘飘轻声说：“应该是真的，我们帮不帮？”

　　赫连褚天眼看就要丧命兽口，扯着嗓子喊：“二位，请务必伸出援手，只要能帮助鄙人脱困，鄙人一定重重酬谢。”

　　“酬谢用不着，都是江湖中人，拔刀相助是应该的。”萧辰和飘飘对换眼神，二人一齐跃下马背，朝着白垩虎冲去。

　　他没有开启武魂，是为了不暴露身份，当初为了把消息传进天啸山庄，他不惜将自己经历八次飞升考验，以及拥有寒冰帝王蝎武魂这两件事，公诸于众。

　　而且他相信经过上次和马坤、高雷一战之后，自己拥有双武魂这件事，也不是秘密了。

　　毕竟现在他还处在逃亡阶段，身份暴露就意味着危险，天啸山庄之人的鼻子比狗还灵，一定会嗅着味道找过来。


第894章 凶相毕露

　　二级灵兽白垩虎，在本级猛兽当中，属于战斗力比较强悍的种类。

　　但是在萧辰和飘飘这两个生力军加入进来之后，它所占据的优势荡然无存，加上赫连褚风的反击，变得毫无还手之力。

　　飘飘打出一道掌风，正中白垩虎的右肩，吃痛之下，它将脑袋甩向相反的方向。

　　萧辰快步上前，将双手紧握的长倩刺进它的咽喉。

　　噗……

　　一尺多长的枪头没根而入，白垩虎惨叫一声，倒地身亡。

　　赫连褚风也跟着坐在地上，大口大口的喘着气，说：“多谢二位仗义出手，刚才情况紧急，尚未请教二位高姓大名，来自哪个家族。”

　　萧辰想也不想的回答说：“我叫陈骁，是欧阳世家的一名弟子，她是我师姐楚娜。”

　　“原来是欧阳世家的高足，怪不得三招两式就能打败白垩虎，在下佩服之至。”赫连褚风竖起大拇指，然后从衣兜里拿出一个小瓷瓶，说：“要不是二位仗义出手，我肯定已经葬身兽口。这里面是两颗灵气丹，虽然不是什么贵重的丹药，但对魂士的修为是有一定帮助的，送给两位作为答谢，小小心意，请二位务必收下。”

　　“赫连兄客气了，你我虽属不同家族，但相互帮忙是应该的，区区一头白垩虎而已，不足挂齿。”他先客气几句，然后收下瓷瓶，说：“既然赫连兄坚持，小弟不收的话，就显得矫情了。”

　　赫连褚风点头说：“没错，你们要是不收，我心里过意不去。对了二位，你们这是要去哪里啊？”

　　“去北面，没有具体的目的地。”萧辰随口回答说。

　　“是吗，太好了，我也要去北边呢，不如大家结伴同行吧。”赫连褚风提议。

　　飘飘眉头微皱：“你都受伤了，还去北边干什么，应该回松峰岭养伤才对。”

　　赫连褚风摇头说：“不瞒二位，我还有任务没完成，此时回松峰岭的话，怕是不好跟家主交代。好在我的伤势并不严重，所以还是完成任务之后再回去。”

　　两人交换眼神，跟一个不熟悉的人结伴同行，会有一定的风险，但是反过来想，有了赫连褚风的加入，遇到天啸山庄的人之后，能多一个搪塞的借口。

　　“那好吧，我们就结伴同行。”萧辰点头说。

　　“二位果然古道热肠，能跟你们结伴同行，是我赫连褚风的福气。”他笑着说。

　　赫连褚风简单治伤之后，三人上路。

　　一路上，他滔滔不绝的讲自己多年来的见闻，很多事情都是二人闻所未闻的。

　　待到太阳落山，附近没有找到村镇，他们不得不就地宿营。

　　赫连褚风先帮他们搭建帐篷，然后主动将晚饭的工作抢过来，他拿出一条白垩虎的前腿，放在火堆上烤制。没用多长时间，烤肉变成金黄色，香气四溢。

　　一边往上面撒佐料，他一边说：“白垩虎的肉是比较好吃的，特别是两条前腿和里脊肉，只需要简单烤制，就是一道很美味的菜肴，二位来尝尝吧。”

　　他用小刀切下两块肉，分别递给萧辰和飘飘，然后很快切下第三块，扔进嘴巴大嚼。

　　萧辰端起盘子闻了一下，赞道：“果然是美味多汁，光是看一眼就让人食指大动。”

　　赫连褚风说：“那就多吃点儿，这一条虎腿有二十多斤重，足够咱们敞开肚皮吃，你们千万不要客气。”

　　萧辰点点头，他作势从身侧捡起一片巴掌大的树叶，当做扇子在烤肉上扇几下，然后把叶子递给飘飘，说：“扇一扇吧，会凉的快一些。”

　　“好啊。”飘飘接过叶子，也对着烤肉扇了几下。

　　两人开始大快朵颐，烤肉外焦里嫩，嚼起来口舌生香，不一会儿的功夫，萧辰就吃了三块，连飘飘这种天生的淑女，也吃了两块呢。

　　赫连褚风脸上一直挂着笑容，不停的劝说两人再多吃一点儿。

　　第四块下肚之后，萧辰伸个懒腰，一脸困意的说：“好奇怪，吃饱了就犯困，难道是这几天太累了？”

　　飘飘脸上也带着倦意，说：“可能是吧，咱们这两天马不停蹄，每天都走很远的路，加上天气越来越热，犯困很正常。”

　　“没错，我也一样。”赫连褚风说：“既然酒足饭饱，不如二位早点儿休息吧，剩下的事情我来收拾。”

　　萧辰摇头说：“那怎么好意思呢。”

　　“没什么，你们还跟我客气什么，快休息去吧。”在他一个劲儿的催促下，二人拉着手，一步三晃的走进帐篷。

　　看着二人的背影，他的表情一瞬间变得阴险起来。

　　几分钟后，帐篷里传出二人均匀的呼吸声，此时的赫连褚风，已经是满脸狞笑，他从地上一跃而起，拎着利刃走向帐篷。

　　“真是没想到，这次会遇到两个年轻的小肥羊。”他站在帐篷边，自语说：“特别是女孩子，长的真是漂亮啊……可惜，本尊在幽冥界受尽折磨，以至于丧失了男人最重要的功能，不然的话，杀她之前完全可以先爽一把。”

　　此时的他，哪里还有一点儿受伤的样子。

　　他来自幽冥界，也就是云烽曾经说过的窜犯，一个人单独行动，目标小而且容易获得别人的信任，这种行为被成为独狼。

　　赫连褚风只是他的化名而已，作为一名独狼中的老手，死在他手中的家族弟子不计其数。

　　他在烤肉的时候，将一种无色无味的毒药粉末，当做佐料撒在上面，这种毒药能在短时间内之人昏迷，而他提前服用过解药。

　　拉开帐篷拉链，他扬起匕首，脸上浮现出每次杀人都会出现的兴奋表情，嘴里念叨着：“别怪我，要怪就怪你们江湖经验太少，在你们之前，我杀死过三个欧阳世家的人，你们很快就会在地狱里相见。”

　　他先将匕首对准萧辰，突然一个冰冷的声音响起：“你太自信了吧？”

　　声音是从背后传来的，他惊的一身冷汗，猛地回头问道：“谁，是谁说话？有种的给我出来，藏头缩尾算什么英雄好汉。”

　　“你自己就是下三滥的玩意儿，居然好意思说别人不是英雄好汉。”声音再次响起，这回是从侧面传来的。

　　他急忙转头，但还是没有任何发现，几秒钟后，他突然察觉到什么，回头一看，帐篷里已然空空如也。

　　居然能在他眼皮子底下把人救走，看来对方实力很强。

　　“你到底是人是鬼？”他深吸一口气，说：“阁下好手段，鄙人佩服之至，就是不知道有没有机会，一堵高人的真容。”


第895章 面具

　　赫连褚风的真名是什么人，除了他自己之外没人知道，不妨暂且还让他用这个名字。

　　此刻的他，一身冷汗，手里紧握匕首，机警的看着四周。

　　作为一名很成功的独狼，骗取别人信任最主要的一点，便是等级不能太高，如果自己等级过高，很可能引起对方的主意。

　　为了更多的完成任务，他甚至主动延缓升级频率，到现在只有皇极二品后期的实力。也正是因为这样，他在和白垩虎打斗的时候，占据下风也就变得顺理成章。

　　仔细观察一圈，他也没能发现敌人躲在什么地方，不由自主的心惊胆战起来。

　　声音再次响起：“知人知面不知心，这句老话果然是真理。”

　　这次的声音没有像前两次那样刻意伪装，他眼眉一挑，因为此时的声音他觉得很熟悉。

　　呼……

　　一阵阴风吹过，他下意识的闭上眼睛，等到再次睁开的时候，萧辰就站在距离十几米外的地方。

　　“是你，怎么可能是你？”他惊声尖叫。

　　萧辰冷笑着说：“怎么就不能是我，你是不是觉得，我应该处在昏睡中？”

　　“没错，你吃了我的烤肉，怎么可能没有中毒？”他高声喊道。

　　萧辰语调不紧不慢的说：“你能下毒，为什么我不能解毒？实话告诉你吧，你自以为很高明的下毒手法，在我面前简直是小儿科。”

　　赫连褚风后退两步，皱着眉头说：“你到底是怎么发现的？”

　　害人之心不可有，防人之心不可无，从来都是萧辰尊奉的人生信条之一。说实话，他真的没有看到对方下毒，只是出于安全考虑，在吃烤肉之前，使用了水属性叶子武魂的解毒功能。

　　如果食物上没有毒，解毒也就无从谈起；但如果有毒的话，解毒水雾喷在上面，会产生细微的变化。

　　正是这种细微的变化，引起他的注意。

　　不同的毒药，解毒过程也是不一样的，他很快得知那是能够致人昏睡的毒，便和飘飘联手演了一场戏。

　　傻乎乎的赫连褚风，还以为自己又得手了呢。

　　他咬着牙说：“没想到，年年打雁，今年被雁啄了眼，我居然会栽在两个年轻人的手里。”

　　“你不服？”飘飘的声音响起，她出现在另一个方向，将对方有可能使用的逃跑路线封死。

　　“当然不服。”他哼道：“鹿死谁手还是未知数呢，你俩就那么肯定能杀掉我？不妨告诉你们，就算是死，我也要拉个垫背的。”

　　说完，他突然扑向飘飘。

　　萧辰早就料到他会有这样的举动，一般人都会觉得女孩子更好对付，其实他错了，飘飘的实力远在萧辰之上。

　　女神轻描淡写的挥舞右手，接连飞出三道掌风，同时飞向赫连褚风的头部和左右双肋。

　　他根本来不及躲避，被准确击中，身体不受控制的向后倒飞，与此同时，萧辰的长枪从后面杀到，直接贯穿他的后颈，枪头从咽喉处透出。

　　两人都只用了一招，配合相当默契。

　　赫连褚风脑袋一歪，气绝身亡，萧辰拔出长枪，死尸倒地。

　　“咦！”飘飘皱起眉头，指着死尸的脸说：“不对啊，他都已经死了，为什么脸色仍然保持红润？”

　　萧辰仔细一看，果然是那样，他弯下腰，伸手在死尸的脖颈上搜索一阵，两根手指一夹，然后朝上掀起。

　　唰……

　　一张薄如蝉翼的面具被揭下来，露出赫连褚风的真实面目。

　　面具的制作十分精巧，居然可以和人脸严丝合缝，从根本上改变使用者的面容。

　　赫连褚风本是一个面目清秀的人，带上面具之后，居然在年龄上增加一倍有余，显得苍老许多。

　　萧辰皱着眉头说：“世上竟然有如此巧夺天工的东西，真是让人叹为观止。”

　　说完，他把面具递给飘飘。

　　飘飘也表示十分佩服，面具是用特殊材料制成，具备很强的伸缩功能，任何脸型的人都可以佩戴。

　　“哈哈，果然不出我所料，面具不止一张。”萧辰动死尸身上搜出一个油布包，从里面拿出十七张相同质地的面具，加上之前的一张，共十八张，分为九男九女，样貌各不相同。

　　他将九张女人面具交给飘飘，说：“这下好了，咱们可以随时随地改变样貌，就算是和天啸山庄的人对面而站，他们都不一定能认出你来。”

　　“是啊，真是好运气。”她随手挑出一张贴在脸上，绝世美女马上变成一个相貌平平的人。

　　“哈哈，我也来！”萧辰为自己贴上一张面具，变成三十多岁的文士，笑嘻嘻的说：“娘子，我们上路吧。”

　　“什么娘子，你看起来那么老，做人家的叔叔都绰绰有余呢。”女神哼道。

　　他一愣：“有吗？老夫少妻很正常的，反而不容易引起怀疑。”

　　……

　　一个三十人组成的队伍，正在快速朝着北方狂奔。

　　队伍中，等级最高的是皇极六品，最低的是皇极三品，算得上高手如云。

　　这些人，正是天啸山庄的弟子，他们奉命追赶飘飘。

　　一路走来并没有发现什么蛛丝马迹，有人发出疑问：“宏宇师兄，飘飘有可能往北边跑吗，尚武堂可是在南边呢。”

　　“庄主说了，飘飘是个心思缜密的人，她很有可能会选择反其道而行之。”为首的人名叫陈宏宇，是庄主陈洛凡的堂弟，说：“越是看似不可能的地方，反而越有可能是她的藏身地。”

　　“我还是觉得她回尚武堂的几率比较大，尚武堂的人也会拼了命的保护她。”那人说。

　　陈宏宇笑了：“她要是选择往南边跑，那就更好了，庄主在通向尚武堂的必经之路上，设置了重兵，只要她一出现，就休想逃出我们的手掌心。”

　　那人点头说：“还是庄主大人英明，把所有的可能性都想到了，那对狗男女插翅也难飞！对了师兄，我们总不至于就这么漫无目的的往北边跑吧。”

　　“当然不是。”陈宏宇沉声说：“萧辰和飘飘都是聪明人，首先他们不会留在某个地方坐以待毙，其次我觉得他们很有可能易容，所以咱们要重点排查成双入对的人。”

　　“启禀宏宇师兄，前面的草丛中发现一具尸体，应该是昨天晚上死的。死因是，被人从后面一枪刺死。”有人过来报告说。

　　陈宏宇把手一挥：“师弟们加把劲儿，我有一种感觉，咱们距离要抓的人越来越近了。”

　　他的感觉是对的，萧辰和飘飘就在距离此地二十里的地方，由于改变了面容，他们觉得不需要走太快，逃亡也就改成了游山玩水。


第896章 欧阳世家

　　皇极境的最北方，是一座被成为皇冥森林的地方，拥有参天树木的林子绵延上万里，是皇极境和幽冥界的分界线。

　　皇冥森林南边，是被成为人间仙境的皇极境，北面是修罗地狱一般的幽冥界。

　　萧辰和飘飘骑在马背上，二人放眼眺望，已经能看到绵延不断的皇冥森林。

　　“辰，我们不至于真的躲进林子里吧？”她开口问道。

　　“怎么，不行吗？”萧辰反问。

　　她耸耸肩，说：“据称，皇冥森林里的危险程度，可不是一般人能承受的。也就是说，我们待在外面，反而会比进林子更安全一些。”

　　他笑着说：“不见得吧，你忘了当初咱们在遗落之境，那里也被成为危险之地，可结果呢？反而成为你我的定情之地，所以说啊，很多传言都是不准确的。”

　　她点点头：“好吧，看来你是铁了心的想进林子，那我就陪你进去逛逛。”

　　天啸山庄的人就在他们身后，随时都有追上来的可能。

　　这帮人将主要精力放在成双成对的情侣身上，以及单独的年轻男子和女子，如果被他们追上来，就算二人改变了容貌，也很有可能露馅儿。

　　但他们并不知道危险正在接近，仍然不慌不忙的往前走。

　　嗖……

　　一头受伤的成年雄狮从侧面冲过来，张着血盆大口，一副气势汹汹的样子，它身上有多处伤口，血流不止，而且有好几处严重到深可见骨的地步。

　　吼吼……

　　雄狮笔直冲向二人，嘴里不停的吼叫，意思是让他们让开路。

　　“你妹，一头畜生而已，也敢在小爷面前撒野！”萧辰怒了，不但没有让开，而且唤出武魂寒冰帝王蝎，把雄狮的去路完全挡住。

　　这是一头四品灵兽，战斗力是相当强悍的，可如今它受伤严重，也只剩下一副空架子而已。

　　但它没有把寒冰帝王蝎当回事儿，呲牙咧嘴的继续冲过来，大有碾碎一切挡路者的做派。

　　寒冰帝王蝎不是好欺负的，它张嘴喷出一口寒气，紧接着飞出十二根冰锥。

　　雄狮躲避不及，先被寒气喷中，身体开始打哆嗦，紧接着又被七根冰锥击中，虽然没有被冻成冰雕，却也冻的浑身打颤不止。

　　飘飘高高跃起，双手合十猛然打开，一枚能量球随即飞出，砸在雄狮的背上，爆裂开来。

　　轰……

　　雄狮背部被炸出一个大洞，好几块脊柱骨被炸断，随着碎肉四处飞散。

　　噗通……

　　雄狮重重的倒在地上，气绝身亡。

　　萧辰哼道：“不自量力的家伙，它肯定是以为咱俩好欺负。”

　　这时，几道人影朝这边飞掠而来，有人高声喊：“狮子就是朝这个方向逃的，务必要抓住它，那可是少主看中的猎物，决不能跑掉。”

　　“明白！”

　　来人全都是皇极四品以上的高手，他们身轻如燕，一次跳跃就能达到上百米远。

　　下一秒，他们围着雄狮的尸体站定，为首的家伙脸上带着怒意，瞪着萧辰问道：“小子，它是你杀死的？”

　　萧辰不卑不亢道：“是，不行吗？”

　　那人怒道：“你好大的胆子，竟敢跟我们家少主抢猎物，活的不耐烦了吧！”

　　萧辰皱了皱眉，回敬一句：“你们家少主的猎物？真是可笑，猎物身上写着你家少主的名字？”

　　“你……”那人火冒三丈，就要冲过来大打出手。

　　“慢着！”一个严厉的声音响起，那人赶紧收起刚亮出的兵器，回头说：“少管家，有人杀掉了少主的猎物。它明明是我们先发现，并且打成重伤的，却便宜了这两个人。”

　　两名少年，在四个皇极五品高手的保护下，朝着这边走来。

　　之前喊出“慢着”二字的人，身穿锦袍，头戴小帽，再看另一位，穿着更为华贵，一副少爷打扮。

　　“你们连情况都不搞清楚，就向别人发难，成何体统，简直是丢尽了咱们世家的脸面。”少管家哼道，然后面带微笑的对着萧辰，问道：“这位朋友，都是在下管教不周，致使手下冲撞了你们二位，雄狮是你们杀掉的？”

　　见对方和颜悦色，萧辰点头说：“没错，是我们杀掉的。我和师姐刚来到这里，就看到一头雄狮冲过来，为了自保，我们当然要动手。”

　　对方脸上仍然挂着微笑：“原来是这样，看来是一场误会，不知二位来自哪个家族，可否告知在下尊姓大名？”

　　萧辰一拱手：“我们是松峰岭的弟子，我叫陈骁，这是我师姐楚娜。”

　　昨天在赫连褚风面前，他就以陈骁自居，为飘飘取了个楚娜的假名，其实就是楚月和麦蒂娜二人名字的结合体。

　　飘飘不动声色的白了他一眼，很显然她对这个名字并不满意。

　　“哦，原来是松峰岭的高足，怪不得能在这么短的时间里杀掉雄狮。”对方开始介绍自己：“我叫西门思锐，是欧阳世家大管家西门玉成的儿子。这位是我们欧阳世家的少主欧阳伟毅，其余这些都是家族的弟子，我们是来这里狩猎的。”

　　原来是皇极境排名第一的欧阳世家，怪不得谱儿这么大。

　　萧辰指了指地上的雄狮尸体，说：“它是你们打伤的，否则也不会被我和师姐三招两式解决掉，所以魔晶归你们。”

　　欧阳伟毅笑了：“陈兄，区区一头四品灵兽的魔晶，我们是不会看在眼里的。你们两个人出现在此地，难道也是为了狩猎？”

　　他点头回答：“是，我们正打算进林子呢。”

　　有人忍不住笑出声来，但马上被西门思锐瞪了一眼，赶紧低下头。

　　“两个人进林子，不太好吧。”欧阳伟毅先说了这么一句，可能是意识到自己的话带有瞧不起人的意味，解释说：“我的意思是林子里很危险，你们只有两个人，很容易出事的。不如这样，如果二位不嫌弃的话，不妨加我到我们的队伍中，大家也好有个照应。”

　　西门思锐补充说：“我们家少主平易近人，而且很喜欢交朋友，二位不必存留戒心，加入我们的队伍之后，大家平起平坐，没有人会对你们颐指气使。”

　　萧辰笑了：“欧阳家少主的人品，在皇极境有口皆碑，二位盛情邀请，是我和师姐的荣幸，还请诸位多多照应。”

　　“好说。”欧阳伟毅说：“能在这种鸟不拉屎的地方遇到，是你我之间的缘分，而且大家又都是家族中人，应该相互帮衬。”

　　就这样，萧辰和飘飘加入欧阳世家的队伍。


第897章 对峙

　　欧阳世家的队伍原本是十二个人，加上萧辰和飘飘之后，变成十四个人。

　　朝着皇冥森林高行进的过程中，西门思锐冷不丁的提问：“陈兄，听说你们松峰岭最近有喜事，是副庄主家里添了个千金小姐，对吗？”

　　萧辰纠正说：“不是副庄主，是执法堂长老赫连德明，而且生的不是女儿，是儿子。赫连长老盼了几十年，总算是皇天不负苦心人，老来得子，这在我们松峰岭的确是一件喜事，大家都为赫连长老感到高兴。”

　　西门思锐马上说：“对对对，是赫连德明长老喜获麟儿，我记错了。”

　　说话的同时，他不动声色的对着欧阳伟毅点点头。

　　他俩的这点儿小动作，被萧辰和飘飘尽收眼底，二人保持正常的表情。

　　刚才的那个问题是试探，如果萧辰答不出正确答案，那么对方就会怀疑他们的身份，甚至会采取某些手段。

　　萧辰和飘飘不是松峰岭的人，却对松峰岭十分了解，这要感谢那位自称赫连褚风的家伙。

　　昨天，为了骗取他们二人的信任，赫连褚风跟他们讲了很多松峰岭的事情，其中就包括赫连德明添丁一事。

　　正是因为知道这些内幕，萧辰才会选择冒充松峰岭的人。

　　其实当西门思锐报出欧阳世家名号的时候，他心里大呼幸运，好在没有继续傻乎乎的冒充欧阳世家的人，否则当场就会被拆穿，后果不堪设想。

　　自此，西门思锐和欧阳伟毅不再怀疑他们的身份。

　　眼看队伍就要进林子了，众人身后传来嘈杂的马蹄的声，以及一声高喊：“前面的人停下，接受检查！”

　　这话喊的够嚣张，如果是在某个家族的地盘上，尚属正常，可这里是皇冥森林的外围，不属于任何一个家族。

　　欧阳伟毅皱起眉头，西门思锐哼道：“谁啊，居然敢在这里设卡，想要检查咱们欧阳世家的队伍，简直是开玩笑。”

　　众人回头，三十名风尘仆仆的骑士，正朝着这边策马扬鞭。

　　飘飘秀眉微皱，用一个小型音障将自己和萧辰笼罩其中，这才开口说：“是天啸山庄的人，为首的那个我认识，名叫陈宏宇，是庄主陈洛凡的堂弟，在天啸山庄很受器重。真是没想到，他们会这么快追过来。”

　　萧辰点头说：“是啊，我也没想到，看来咱们轻敌了。还好咱们加入到欧阳世家的队伍里，否则的话一定会引起他们的注意。”

　　众人的视线集中在来人身上，没人察觉到他们二人在使用小型音障。

　　“来人止步！”西门思锐朗声喊道。

　　“哼，好大的口气，竟然让我们天啸山庄的人止步，你以为自己是谁？”开口说话地步并不是陈宏宇，而是他身边一名表情嚣张的家伙。

　　西门思锐笑了：“天啸山庄，我还以为是哪一家的狗腿子呢，敢在我们家少主面前大喊大叫。”

　　“小子，你是什么人，居然敢顶撞我，活的不耐烦了吧？”那人针锋相对，他伸手一挥，三十个人直接将十四人围住。

　　欧阳伟毅色变，但他脸上保持着应有的镇定，对方虽然人多，但有一半人的等级都在皇极四品以下，再说了就算借给对方一个胆子，他们也未必敢对自己下手。

　　在皇极境，天啸山庄的实力仅次于欧阳事件，虽说两家的关系不是那么的融洽，但天啸山庄也不会胆大妄为到，对欧阳世家少主动手的地步。

　　西门思锐上前一步：“你叫谁小子？”

　　“就是叫你呢，不服啊？”对方仗着人多，根本不把面前这十几个人当回事儿。

　　“我保证，你会为此付出代价。”西门思锐指着他的鼻子说：“我们是欧阳世家的人呢，这位公子是家主欧阳同甫的独子，家族第一顺位继承人欧阳伟毅！瞎了你们的狗眼，居然敢拦住我们的去路。”

　　对方眼睛一瞪：“欧阳家族的人？”

　　陈宏宇至始至终没有说话，而是用凌厉的目光扫过每个人的脸，他是认识欧阳伟毅的，此时此刻却装作不认识的样子。

　　之所以这么做，就是为了造成此时的冲突，不然的话，他不可能有机会近距离观察这些人。

　　“哼，你们拦住我们，到底所为何事？”西门思锐问道。

　　那人的态度变得随和很多，说：“在下奉庄主之命，来此地捉拿一名家族叛徒，请问各位，有没有见到一对年轻男女，男的是尚武堂的人，女的长相貌若天仙……”

　　“没有见过！”西门思锐打断他的话，说：“赶紧把路让开，否则的话这件事没完。”

　　确定队伍里没有自己要找的人，陈宏宇终于开口了：“欧阳少主，这是个误会，我们真的不认识你，言语上有些冲撞，还请少主多多见谅。”

　　欧阳伟毅哼道：“你又是谁，凭什么让我多多见谅，你有什么资格？”

　　他笑着回答说：“在下陈宏宇，是庄主陈洛凡的堂弟，担任天啸山庄长老一职。”

　　“原来是陈长老，怪不得看起来觉得有些面熟。”欧阳伟毅语带不善的说：“我们这里没有尚武堂的人，更没有你们家的叛徒，你们还是去其他地方找找看吧。”

　　陈宏宇赔笑脸说：“好，那我们就不打扰少主的雅兴了，把路让开。刚才的事情多有得罪，还请少主不要生气。”

　　他们把路上开，欧阳伟毅带人扬长而去。至始至终，没人发现萧辰和飘飘的真实身份。

　　待欧阳事件的人走远了，那人才开口问：“师兄，刚才咱们为什么要那样做？谁知道欧阳同甫对独子欧阳伟毅十分疼爱，刚才的做法，很明显已经触怒到他了，对咱们天啸山庄是没有好处的。”

　　他觉得，这件事一定会加剧两家的紧张气氛。

　　陈宏宇笑了：“你懂什么，我就是要跟欧阳伟毅呛起来，要是不把他们围住的话，你敢保证飘飘和萧辰没有藏在队伍里？换一种方式，咱们心平气和的过来，要求查看他们队伍中的成员，你以为欧阳伟毅会同意吗？”

　　“以他的性格，肯定不会同意。”

　　“对啊！”陈宏宇说：“所以，只能装作不认识他的样子，只要能达到最终目的，大不了说几句软话，有什么啊。”

　　很快就有人竖起大拇指拍马屁：“还是长老您最聪明，要是换做我们的话，肯定会把这件事办砸。对了长老，接下来咱们去那边找？”

　　陈宏宇皱了皱眉头，回想刚才对方队伍里唯一的女孩子，总觉得在什么地方见过，有一种莫名的熟悉感，却怎么都想不起来。


第898章 幽冥界的窜犯

　　欧阳伟毅本身就是皇极五品高手，加上随行保护他的人等级都不低，所以根本不把三品以下的灵兽当回事儿，专找四品以上的。

　　到半下午的时候，已经有第三头四品灵兽倒在他们面前。

　　萧辰和飘飘等级很低，特别是萧辰，如果不开启武魂增幅的话，最多算是皇极一品初期。

　　所以，他俩基本上是帮不到忙的，多数情况下在一旁观战。

　　欧阳伟毅并没有因此看不起他们，包括西门思锐在内，都能做到以礼相待。

　　“陈兄，这头猛兽名叫赤麒麟，虽然本身跟麒麟没有丝毫关联，但是长相和攻击方式跟麒麟一族十分相似。”欧阳伟毅指着地上的死尸，做详细解说：“这家伙最大的弱点，在于腹部的肚脐眼儿，一旦被击中，就算是个孩子也能置它于死地。”

　　萧辰一拱手：“多谢欧阳少主，在下是第一次见到赤麒麟，对它并不了解。”

　　“呵呵，客气什么，你我是朋友嘛。”欧阳伟毅笑着说。

　　待到傍晚时分，队伍停下来，找了一片相对较为平坦的高地，开始安营扎寨。

　　西门思锐走进主子的帐篷，挥手布置一道音障，问：“少主，我不明白，为什么你对陈骁和楚娜那么客气，我观察了他俩一下午，没觉得他们有什么过人之处啊？”

　　“就知道你会这么问，这个问题憋了一下午吧？”他笑着说，得到对方肯定的回答之后，接着又说：“我觉得这两个人不简单，虽说他俩都属于其貌不扬的人，但是气质跟普通人很不一样，特别是女孩子，相貌平平，却具备顶级美女才有的雍容和华贵，让人忍不住想要接近。”

　　西门思锐一愣：“有吗，我怎么没有发现啊。我觉得楚娜很普通啊，除了身材高挑之外，找不出其他什么优点，在咱们欧阳家族，类似的女孩子一抓一大把呢。”

　　欧阳伟毅摇头说：“那是你观察的还不够仔细，又或者说，是你的第六感不如我。说出来你可能都不相信，每当楚娜背对我的时候，我都会产生一种莫名其貌的激动，脑子里甚至会不由自主的幻想出另外一张脸。”

　　“另外一张脸，什么样子？”西门思锐更糊涂了。

　　他笑着回答说：“一名绝世美女，美的令人窒息，让人不忍亵渎……”

　　“少主，你不是发烧了吧？”西门思锐一本正经的说：“我对您的审美观点抱有很大怀疑，难不能你喜欢上那个楚娜了？别啊，您可是咱们欧阳世家的少主，未来的家主继承人，在配偶的选择上一定要慎重，必须是集美貌、端庄和智慧于一体的女孩子才行，那个楚娜跟这三个条件一点儿关系都没有。”

　　欧阳伟毅把眼睛瞪的滚圆：“你想什么呢，我只是觉得楚娜在气质方面，跟一般的女孩子不一样，仅此而已。再说了，你们看出她跟陈骁是一对儿的吗，我怎么可能去横刀夺爱？”

　　西门思锐长出一口气：“你这么说的话，我就放心了。既然少主觉得他二人不一般，那我以后多盯着一点儿。”

　　“嗯，要不露声色。”

　　“明白！”

　　另一边的帐篷里，萧辰也布置了音障，跟飘飘说：“今天真是多亏加入欧阳伟毅的队伍，咱们才逃过一劫。”

　　“是啊。”她点头说：“以陈宏宇的精明，就算咱俩改变了容貌，也有可能被他发现端倪，欧阳伟毅算是给咱们当了挡箭牌。”

　　飘飘又说：“还有，我察觉到，欧阳伟毅总是偷偷的观察咱俩。”

　　“是吗，这一点我还真是没有发现，以后咱们更小心一些，不能露出任何马脚。”

　　一夜无话，到第二天早上，队伍整装出发。

　　欧阳伟毅很快对四品灵兽失去了兴趣，转而对五品灵兽下手，每次围猎的过程都很是惊心动魄。

　　到中午的时候，队伍收获第三颗五品魔晶，大家脸上都洋溢着喜悦。

　　站在外围的萧辰突然转过身，对着侧后方的一丛灌木喊道：“谁？谁鬼鬼祟祟的藏在那里，给我出来，否则的话我就不客气了。”

　　他的喊叫声，引起众人的注意，十几双眼睛同时看着灌木丛。

　　“陈兄，怎么回事？”西门思锐问道。

　　“有人藏在那里，鬼鬼祟祟的观察咱们。”他沉声说。

　　西门思锐眼眉一皱：“你确定？”

　　灌木丛距离这里有六七百米远，难怪他会怀疑，队伍中的皇极五品高手都没有察觉，萧辰是怎么做到的？

　　飘飘开口说：“他的武魂是植物类，在植被密集的地方尤为灵敏，能感应到来自很远的危险。”

　　欧阳伟毅伸手一指灌木丛，对着身边的四个人说：“你们过去看看，是什么人藏在那里，把他抓回来拷问。”

　　四个人同时发力，朝着灌木丛窜去。

　　这时，一道灰色的人影从灌木中飞出，朝着相反的方向极速狂奔。

　　“果然有人！”西门思锐发出惊呼。

　　四名皇极五品的高手，很快将逃跑的人围在中间，乒乒乓乓的打斗起来。

　　灰衣人的等级不低，但双拳难敌四手，很快被四个人制伏，然后押过来。

　　“你是什么人，为什么躲在那里？”西门思锐喝问道。

　　如果他没有恶意，为什么要鬼鬼祟祟躲着。

　　那人哼道：“皇冥森林又不是你家的，我喜欢待在哪里就待在哪里，跟你们有关系吗？”

　　“嘴硬！”西门思锐冷笑着说：“看来，你还没有搞清楚眼前的情况，落在我们手里，不想死就实话实说。”

　　那人更加嚣张：“不就是仗着人多嘛，有什么了不起的，我还就不信了，你们敢在光天化日之下草菅人命。”

　　欧阳伟毅一直在观察他，开口说：“别装了，你是幽冥界的人，我没说错吧。”

　　“你胡说，你才是幽冥界的人……”

　　“别狡辩了。”欧阳伟毅打断他的话，指着他脖子上的一块伤疤，说：“我知道在你们幽冥界，有种叫蚀骨的酷刑，目的是麻痹人的痛楚神经，达到挨不疼的目的。你的这块疤，就是因此留下的，对吗？”

　　那人脸色剧变：“蚀骨这么机密的事情，你怎么知道的？”

　　他笑了：“别管我是怎么知道的，你的身份已经被本少主揭穿，不打算跟我们说点儿什么吗，否则你会死的很惨。”

　　萧辰和飘飘对视一眼，他们必须承认，欧阳伟毅年纪轻轻，却是个见多识广的人。

　　那人突然哈哈大笑，说：“算我倒霉，被你认出来了，不就死嘛，来啊！但是我得警告你们，我死了你们也别想活，哈哈哈！”


第899章 不听劝阻

　　跪在众人面前的，的确是一名来自幽冥界的窜犯，这一点儿毋庸置疑。

　　欧阳伟毅听了他的狂言，淡淡一笑：“能在临死之前，说出这种狂妄的话，说明附近有你的同伴，你觉得他们会为你报仇，对吗？”

　　那人先是一愣，接着就像见了鬼一样：“你……你怎么知道，你到底是人是鬼……”

　　“看来我猜对了。”他冷声说：“把这人杀掉，然后寻找他的同伙，一网打尽。”

　　“是，少主！”四名五级高手同时扬起手掌，打在那人的天灵盖上。

　　嘭……咔嚓……

　　头骨碎裂的声音响起，窜犯白眼一翻，死尸倒地。

　　西门思锐沉声说：“少主，我建议咱们还是速速离开比较好，不知道这里还有多少幽冥界的妖魔鬼怪，万一他们的人数比咱们多，咱们会吃亏的。”

　　欧阳伟毅不在乎的说：“没什么好怕的，现在是敌在明我在暗，就算他们人多，咱们也可以打他们一个措手不及。幽冥界的妖魔鬼怪，人人得而诛之，这么好的机会岂能错过。”

　　西门思锐很清楚主子的性格，知道劝说无用，只好点头说：“那大家要加倍小心一些，先确定敌人的具体情况，然后再制定最有效的攻击方案。”

　　刚才萧辰第一个发现敌人，他的这种能力让所有人都为之折服。

　　他和飘飘走在队列的中间，和欧阳伟毅受到相同的保护。

　　前行三里，他沉声说：“右侧方八百米外有动静，对方人数在十名以下，等级不祥。”

　　欧阳伟毅高兴的说：“太好了，还不到十个人，咱们能轻松解决！这样，我们分成两队，一队从左边包抄，一队从右边包抄，争取一次进攻就把敌人全部干掉。陈兄、楚师姐，我们一组，思锐你带领另一组。”

　　分工明确之后，两队人马同时出发。

　　几分钟后，他们清楚看到对方的情况，敌人一共九个，其中有三个是皇极五品，两个四品，剩下的四个是三品。

　　他们正在准备中午饭，篝火上架着大锅，冒出白色的水蒸气。

　　一个人解开锅盖，嗅着冒出的香味说：“马上就可以开吃了，王军怎么还没回来，回来晚了可什么都吃不到。”

　　旁边的人说：“他去侦查情况，走了有大半个时辰了，应该快回来了。”

　　“哈哈，不回来最好，咱们能多吃几口呢！”

　　欧阳伟毅从兜里拿出一面小镜子，朝着对面反射光线，很快就得到西门思锐的回应。

　　他开始轻声数数：“十、九、八、七……”

　　数到“一”的时候，身后的四名皇极五品高手一齐跃出，和对面的六个人一起冲向敌人营地。

　　“什么情况？”当对方看清楚两帮气势汹汹的人冲向自己，顿时惊慌失措，有人扯着嗓子喊：“敌袭，快做好接敌准备……”

　　准备个毛，他们根本没有时间准备。

　　十名高手，外加十个不同种类的武魂，一齐冲进敌阵，对着敌人一通砍瓜切菜。

　　叮当……噗通……

　　敌人很快倒下四个，但欧阳世家这边也有一人身死两人受伤，欧阳伟毅大吼一声，提着剑杀过去。

　　萧辰和飘飘负责外围，他们的任务是杜绝落网之鱼的产生。

　　果然，有个受伤的家伙逃向这边，突然脚下一个踉跄，摔个结结实实的狗啃屎。

　　是黑色蔓藤的功劳，缠住了他的脚踝。

　　与此同时，飘飘一跃而至，伸手印在他刚刚抬起的头上，一掌毙命。

　　战斗很快结束，九个人无一幸免。

　　欧阳伟毅拎着带血的长剑，高兴的说：“我们胜利了，而且是完胜，幽冥界的窜犯也不过如此。”

　　西门思锐小声提醒说：“少主，我们这边也是有伤亡的，死了两个，受伤三个。好在受伤的人并不严重，稍加调理仍然可以参加战斗。”

　　“嗯，知道了，回去之后好好抚恤死者家属。”他并未将这样的伤亡太当回事儿，说：“我觉得除了被杀掉的十个人之外，这片区域里应该还有敌人，陈兄你是怎么认为的？”

　　萧辰回答说：“少主的判断和我一样，这十个人，更像是某支大部队的先头小队。”

　　欧阳伟毅把手一拍：“没错，那我们别闲着，赶紧去寻找其他敌人，将他们一网打尽。”

　　“少主，咱们还是撤吧。”西门思锐提议说。

　　“撤，绝不，我们打了胜仗好不好，应该趁着士气正旺，继续扩大战果。”他不高兴的说：“你怕了是吧？”

　　西门思锐闹了个大红脸，说：“我当然不是怕了，而是担心少主你的安危，万一你出点儿什么事，我没法想家主大人交代。”

　　萧辰接着说：“西门兄说的有道理，我判断敌人的大部队人数一定不少，以咱们现在的实力，不足以与之抗衡。”

　　“对对对，我就是这个意思。”西门思锐说。

　　欧阳伟毅不以为然：“人多并不能代表什么，还是那句话，敌在明我在暗，咱们占据着天时和地利，一定能打败敌人。都别说了，听我的，先找出敌人的藏身位置，然后指定攻击方略。”

　　萧辰和飘飘对视一眼，脸上露出无奈的表情。

　　她小声说：“这个人有点儿自负，不懂得见好就收，这样是要吃大亏的。”

　　“是啊，你有什么想法？”他问道。

　　“要不，咱们脱离队伍自行离开吧。”飘飘说。

　　他摇摇头：“现在走有点儿不仗义，不管怎样他们帮过咱们，我怎么能在关键的时候离开。这样吧，等找到敌人之后，尽量劝他一起走。”

　　飘飘提出一个很尖锐的问题：“他要还是一意孤行呢？”

　　“他要真是主动找死，我当然不会傻乎乎的陪着。”他回答说。

　　飘飘点头，道：“好，那就尽量劝他不要做傻事。”

　　十二人小队展开地毯式的搜索，每个人都小心翼翼，只有欧阳伟毅一脸的兴奋，巴不得赶紧找到敌人。

　　半个时辰后，萧辰突然皱起眉头，沉声喊道：“大家站在原地不要动。”

　　西门思锐马上问：“什么情况，是不是发现敌人了，在什么方向？”

　　他先伸手指了指正前方，然后又指向左前方和右前方，最后回头望着身后。

　　欧阳伟毅有点儿懵，问：“陈兄，你到底想说什么？”

　　飘飘解释说：“咱们的前方，左右侧前方和后面，同时出现敌人的踪迹。”

　　“什么？”西门思锐瞪大眼睛：“四个方向上都有敌人，那就是说我们被包围了，对吗？”

　　萧辰苦笑着点头：“没错，可以这么理解，每个方向上的敌人，都在十名以上，他们正在收缩包围圈，我们几乎没有突围的可能性。”


第900章 突围之法

　　四个方向上都有敌人，欧阳伟毅傻眼了，吃惊道：“为什么会这样，明明是我们在搜寻敌人，怎么会被敌人包围呢？”

　　萧辰苦笑，说：“在这种复杂的情况下，什么事情都有可能发生，对方人多，就算咱们先发现他们，也很容易暴露自己，结果不会有太大的改变。”

　　西门思锐耷拉着脸说：“少主，刚才您真应该听我的，咱们要是及时撤退的话，现在也就不会出现这样的结果。”

　　“你这不是马后炮嘛，有什么用？”他生气的说。

　　萧辰点点头：“没错，现在说什么都晚了，趁着敌人还没有完全合围，我们必须做点儿什么，否则就是坐以待毙。”

　　欧阳伟毅指着侧后方，说：“我们朝那边突围，怎么样？如果运气好的话，可以顺利穿过两队敌人的中间地带。”

　　“不管往哪边突围，都要面对至少两倍于我们的敌人。”他沉声说：“敌人的战术很巧妙，我的意思是，选择两队敌人的中间穿插，很容易受到夹击，不如选择人数最少的一对敌人，从正面突围。”

　　西门思锐皱着眉头说：“你的意思是，我们杀一条血路出来？可是以咱们现在的实力，能行吗？”

　　队伍只剩下十二个人，外加三名实力大打折扣的伤者，正面冲锋的胜算同样不大。

　　“现在只有这么一个办法，除非你能想出更好的。”他说。

　　欧阳伟毅心一横，说：“就按陈兄说的办，跟敌人拼了！对了，我们不是带有求救信号弹吗，为什么不使用，召集附近的家族成员前来援助。”

　　西门思锐摇头说：“现在使用，会让我们暴露的更快，毕竟援兵赶来需要一定的时间。”

　　此时发求救信号，的确是很不智的选择，援兵能不能看到且两说呢，但自己的意图会暴露在敌人面前，变相促使他们速战速决。

　　“是我想的简单了。”欧阳伟毅望向萧辰，说：“陈兄，哪边的敌人实力最弱？”

　　萧辰朝着右侧一指：“这边，敌人共有十一人，他们绝对想不到咱们会主动冲过去，所以可堪一战。”

　　“好，就这么定了！”

　　十分钟后，双方距离仅剩下二里左右。

　　敌人做出错误判断，以为他们还不知道自己被围，否则的话怎么可能不做和突围有关的事情。

　　这支十一人小队，以五名五品高手为主，四品和三品各三名，战斗力不俗。

　　小队长是个中年人，他机警的望着前方，确定没有危险，才挥手示意队员们穿插行进。

　　“队长，那帮傻乎乎的家伙，还不知道自己已经身处死地了呢。”一名队员笑着说。

　　“那我们也得小心点儿，他们能杀掉咱们的侦查小队，已经说明了问题。”小队长沉声说：“所有人都不能大意，就算咱们占据了人数优势，而且把他们团团围住，任何的轻敌都有可能让自己送命，记住了吗？”

　　“明白！”

　　其他三个小队，正在朝这边聚集，缩小包围圈。

　　距离进一步缩短，只剩下六百米。

　　欧阳伟毅感觉到，握着剑柄的手里全是汗，他低声问：“陈兄，我们还不动手吗？”

　　萧辰摇摇头：“还没到最佳时机，六百米的距离，足够对方做好应敌准备，没有绝对的胜算把握，咱们不能轻举妄动。”

　　西门思锐说：“难道就这么等着？”

　　“对，做出一副毫不知情的样子。”他会发说：“让敌人接近咱们，哪怕再把距离拉近两百米，我们的胜算也会更大一些。”

　　主仆二人对视一眼，同声说：“好，那就再等一会儿。”

　　对方很谨慎，继续前行一百米之后，便不肯再走了，留在原地等待其他三队人马的到来。

　　这让萧辰觉得十分郁闷，虽说对于皇极五品高手来说，五百米的距离只需要五次跳跃，耗时数秒而已，但结果仍然是己方长途奔袭，对方以逸待劳。

　　欧阳伟毅紧皱眉头：“不行，我等不了了！在这样下去，其他敌人就会赶过来，我们必败无疑。”

　　萧辰摇头：“欧阳少主，此刻真不是出击的最好时机，我建议还是再等一会儿，说不定会有转机出现。”

　　欧阳伟毅摇头：“不可能会有转机，与其坐以待毙，不如拼死一搏。众人听令，你们四个率先发动攻击，思锐、陈兄、楚师姐，我们四个紧随其后，剩下的四人有三个受了伤，就负责殿后吧。”

　　飘飘对着萧辰做出一个征求的眼神，他叹气说：“就按欧阳少主说的办，希望咱们可以杀出一条血路。”

　　“一定能！”欧阳伟毅红着眼说：“听我的口令，倒数计时六秒，然后我们一起行动。”

　　“遵命！”

　　六、五、四……三、二、一！

　　四条人影以最快的速度冲向敌人，紧接着便是欧阳伟毅和萧辰等四人。

　　“不好，我们被发现了，这帮人要拼命。”小队长高声喊：“准备接敌人，尽量缠住他们就行，不要与之拼命，待其他三对人赶到，他们就死定了！”

　　听到这样的喊声，萧辰的心凉了半截儿。

　　这支队伍的人最少，可他们有一个头脑清醒的队长，这就变得难对付了。

　　四名五品高手，被五名相同品级的敌人拦住，基本上是占不到什么便宜的。最为第二攻击包的四个人，面对的是三名四品对手。

　　欧阳伟毅大喊一声：“鼠辈，识相的就把路给小爷让开，否则要你们的命！”

　　他也是皇极五品的实力，西门思锐是皇极四品，萧辰和飘飘等级略低，但萧辰拥有双武魂，在这样危机的时刻，自然不会藏着掖着。

　　而飘飘，能吸收植物能量提升自身战斗力，同样不容小觑。

　　四人的组合乍一看不起眼，其实是非常强悍的，刚一接触，就把三名敌人打的落花流水。

　　三名皇极三品的敌人，他们的任务是拦住第三攻击波的四个人，就算同伴这边吃了亏，他们也不敢轻举妄动。

　　西门思锐一刀逼退面前之敌，喊道：“少主，我们突围！”

　　萧辰皱了皱眉，因为第一攻击波的四个人，被对方五人死死缠住，他们没有脱身的机会，此时离开，等于把他们留在险境当中。

　　欧阳伟毅用余光瞄了一眼苦战中的同伴，咬着牙说：“突围！”

　　飘飘和萧辰对视一眼，既然你这个当少主的都不在乎，作为外人的我们，当然也不会在乎。

　　四人很有默契的朝着正前方冲去，背后很快传来对方小队长的吼叫：“别让他们跑了，那个被喊做少主的人，才是大鱼。”


第901章 分兵策略

　　四人一阵狂奔，总算是把敌人远远甩开。

　　就算欧阳伟毅和西门思锐是皇极五品和四品高手，此时也累的气喘吁吁，反观萧辰和飘飘，比他俩要好很多，也更镇定。

　　“少主，也不知道其他人能不能跑出来。”西门思锐表情落寞的说，其实他能想到，八名家族弟子恐怕是凶多吉少。

　　之前是欧阳伟毅做出扔下同伴的决定，他的心里也不好受，说：“等回去之后，我一定让父亲好好抚恤他们的家人，他们都是好样的。”

　　接着，他抬起头看着萧辰，问：“陈兄，我们应该只是暂时摆脱危险，对方人数众多，他们不会善罢甘休，我们接下来该怎么做，才能脱困？”

　　萧辰回答说：“尽量往他们意想不到的方向跑，也就是森林深处。”

　　“不行吧，我觉得还是往森林外面跑比较好，只要能离开林子，外面就是一马平川。”西门思锐持不同意见，说：“毕竟那些家伙不是皇极境的人，对皇极境会有一种天生的恐惧，另外就是我们能快一些跟援兵汇合。要是往里走的话，这些优势都很难实现。”

　　欧阳伟毅选择相信自己人，说：“我也是这么想的，咱们稍作休息，然后就往林子外面走。”

　　萧辰耸耸肩，心道敌人是不会给我们机会的，你们的想法太过天真。

　　几分钟后，居然有两名皇极五品高手跑回来，而且两人基本上没有受伤，这让欧阳伟毅喜出望外。

　　但他也同时得到确切的消息，其他六人全部丧命。

　　六人的队伍开始向南进发，奔出十几里地后，欧阳伟毅回头说：“差不多了，赶紧发求救信号吧。”

　　身后二人同时一愣，摇头说：“信号弹不在我们身上。”

　　“什么？”他觉得无法接受，没有信号弹，怎么召唤援兵。

　　西门思锐总兜里拿出一根短棍状的东西，说：“还好我这里多准备了一根，这就发射。”

　　欧阳伟毅长出一口气：“思锐还是你比较能干，真是够幸运，快发信号吧。”

　　嗖……啪……哗啦啦……

　　信号弹飞到空中两百米处，爆裂开来，形成一朵赤红色的烟花，凡是在五十里范围内的人，都能清楚看到。

　　发完求救信号，主仆二人不由自主的松了一口气。

　　萧辰提醒说：“敌人也能看到，我们的位置暴露了，此地不宜久留，必须马上离开才行。”

　　欧阳伟毅点点头：“陈兄提醒的是，咱们赶紧离开。对了，刚才情况紧急没时间问，在突围的时候，我发现你同时操控着两种武魂，是怎么回事啊？”

　　面对一起经历过生死的人，萧辰决定不再隐瞒下去，说：“我本就拥有两种武魂，一种是叶子，共有八片，可以各自单独攻击；另外一种是寒冰帝王蝎，其实我俩根本不是松峰岭的人，而是属于尚武堂。”

　　欧阳思睿眼睛一瞪：“难道，你就是最近风头很响的那个……经历八种飞升考验的人，你叫萧辰对不对？”

　　他淡淡一笑：“是我，真是不好意思，对你们隐瞒了自己的真实身份。”

　　“咱们在进林子之前，天啸山庄那帮人找茬，目的就是你们吧？”欧阳伟毅表示理解，说：“隐瞒身份不算什么，毕竟当时情况紧急，重要的是我们一起并肩战斗过，只要能做到以诚相待就没有问题。”

　　萧辰点头说：“那是一定的，我们应该相互帮助，才能逃出生天。”

　　皇冥森林外围，天啸山庄的人全都仰头看着天，直至信号弹完全消失。

　　一个人开口说：“求救人在三十里开外的地方，从信号弹的形制上不难判断，属于欧阳世家。”

　　马上又有人说：“肯定是前两天咱们见到过的欧阳伟毅，欧阳家少主。”

　　“没错，是他。”第一个开口的人建议：“宏宇师兄，我们是不是马上过去救援？”

　　在皇极宗，有个不成文的惯例，凡是见到求救信号的人，只要具备帮忙的能力，不管是隶属于哪个家族，都要上前实施救援。

　　陈宏宇阴险一笑：“我们为什么要去，难道你们忘了，当初那位少主是多么的不可一世，他那样的人是不需要救援的。”

　　有人皱着眉头说：“可是师兄，咱们要是见死不救的话，事情传出去，对咱们天啸山庄的名声不好。”

　　“哈哈哈，太简单了，只要咱们不说出去，谁会知道。”陈宏宇收起笑容，厉声说：“你们都给我记好了，我们并没有看到求救信号，任何人包括庄主亲自询问，也只有这一个答案，谁敢乱说，我绝对不会饶过他。”

　　见众人不语，他继续喝道：“都听见了吗，不是聋子就给我吱一声。”

　　“听到了。”一众手下有气无力的回答。

　　“听到了就好，我们去另一个地方，别忘了咱们有很重要的任务在身！”他拨转马头，带头朝着相反的方向奔去。

　　两股窜犯合兵一处，人数达到十九人，气势汹汹的朝着信号弹方向扑去。

　　另外两个小队的窜犯，从不同的方向进行包抄，三队人马齐头并进。

　　正在狂奔中的萧辰开口说：“不好，我们又要被包围了。”

　　“什么，怎么这么快，发射信号弹到现在，不过一刻钟的时间而已。”欧阳伟毅脸色大变。

　　这是在拼命，敌人不会放过任何机会，他们也很清楚，一旦离开森林，自己将处于劣势之中，当然会不顾一切的冲过来。

　　西门思锐焦急的问：“那怎么办？”

　　萧辰回答说：“还是我之前的办法，咱们改变方向，朝着林子深处去，尽量拖延时间，等待援军到来。”

　　西门思锐马上摇头：“不行，太危险了，我不能让少主冒这样的险。此地距离平原只剩下不到三十里，我们应该能在敌人合围之前冲出去。”

　　“很难实现，不是我打击大家的信心，事实就是这样。”他一本正经道：“有一队敌人已经跑到了咱们的前面，不用我说，大家也应该能猜出他们想要干什么，就是为了堵住咱们的去路，我们会陷入腹背受敌的境地。”

　　欧阳伟毅眉头紧锁：“那就兵分两路，我们四个继续朝外面跑，你和你大张旗鼓的去往另外一个方向，吸引敌人的注意力，务必要为我们赢得时间，能做到吗？”

　　二人的面色变的很不自然，但是少主下令，又不能拒绝，其中一个开口说：“我们尽量吧，就算是豁出这条命，只要少主你能安全脱险，我们就值了。”

　　萧辰暗中摇摇头，虽说这是个可行的办法，但是要付出两个人的性命为代价，还是有些得不偿失。

　　如果欧阳伟毅肯采用他的方案，他保证能将所有人安全带出林子。


第902章 再次分兵

　　夕阳西下，萧辰、飘飘、欧阳伟毅和西门思锐，四个人继续朝南狂奔，另外两人朝东而去，搞出很大动静。

　　仅仅过了几分钟，东边便传来激烈的打斗声。

　　欧阳伟毅表示不能接受，敌人的反应速度怎么会那么快。

　　萧辰面无表情的说：“很显然，你的两个人遭到数倍敌人的围攻，恐怕是凶多吉少。”

　　他抬起头，说：“萧兄，我不明白，为什么咱们会处处受制于人？”

　　“一点儿都不奇怪，这本就是你死我活的游戏，谁掉以轻心，谁就得死。”他回答说：“就像当初我们占据绝对优势，就能以雷霆之势灭队对方十个人，现在他们占了上风，当然也想以最快的速度灭掉咱们。更况且，你是欧阳世家的少主，脑袋很值钱，这样的身份，足以让任何敌人为止疯狂。”

　　欧阳伟毅苦笑：“悔不该啊，当初真应该听你的，现在我们调头还来得及吗？”

　　他摇头说：“来不及了，敌人基本上完成了对我们的合围，他们有三十五六个人，咱们只剩下四个。”

　　西门思锐吓出一头冷汗：“那怎么办，难道我们真的要死在这里？我死了不要紧，可是少主不能死，他是欧阳世家的唯一继承人，绝对不能出事。”

　　萧辰和飘飘对视一眼，然后说：“方法有一个，那就是再次分兵，你们两个尽量把脚步放的轻一些，趁着夜色逃出林子。”

　　欧阳伟毅瞪大眼睛：“那你们呢？”

　　他耸耸肩：“当然是负责吸引敌人的注意力，为你俩创造机会。”

　　“不行，这对你们来说太不公平了，不能这样做。”欧阳伟毅摇头说。

　　能在这种危急的时刻，说出这样的话，足可以证明欧阳伟毅是个心胸开阔的人，之前他的某些做法虽然是错多对少，却也配得上杀伐果断这个词。

　　综合这两点，就算他身上有其他缺点，但仍然不失为一个可交的朋友。

　　萧辰挤出一个微笑，说：“能跑出两个，总比都死在这里强，再说了你俩跑出去之后，可以带着援兵过来营救我们。承蒙欧阳兄这几天的照顾，时间紧迫话不多说，就此告辞。”

　　欧阳伟毅表情凝重的一抱拳，说：“萧兄，你我虽然认识的时间不长，但能交到你这样的朋友，我很开心。你放心，只要我能跑出去，一定带上欧阳家族的高手来救你。”

　　西门思锐抹了一把汗，说：“少主，赶紧走吧，我听到有人朝这边赶来，晚了大家谁都走不了。”

　　“告辞！”

　　“告辞！”

　　四人分为两组，分道扬镳。

　　萧辰和飘飘一个拥有植物类武魂，一个是万年树妖幻化而成，在这种植被遍地的环境中，占据不小的优势。

　　“辰，我不明白，你为对欧阳伟毅那么好。”她提出心中疑问。

　　他笑着说：“我知道你想说什么，欧阳伟毅这个人缺点不少，多数是他身为世家少主惯出来的毛病，但不管怎样，他在气度、义气方面是没得说的。这几天他也的确很照顾咱们，我们总得有所回报才是。”

　　他接着又说：“还有，四个人聚在一起，其实更难脱身，不如分开走，生还的几率反而会更大一些。所以，帮助他的同时，我们也是在帮助自己。”

　　“好吧，你的话有一定道理。”飘飘点头说。

　　有八片叶子武魂在，他能将方圆两里内的地形、植被情况了然于心，没用多长时间，就把追兵甩出三四里远。

　　他们故意留下一些不起眼的痕迹，诱使敌人上当。

　　半个时辰后，三十几名敌人全部尾随而来，他们觉得这么难缠的人，一定是大鱼，必须紧追不舍。

　　而欧阳伟毅和西门思锐，成功走出林子，进入平原。

　　二人长出一口气，在后面的路上，一个追兵都没有，可两人还是心有余悸，坐在地上大口大口的喘着气。

　　“少主，我们总算是脱险了。”他一边帮主子扇风一边说：“就是不知道萧兄他们怎么样了，这次咱们能捡回一条命，多亏了他俩。”

　　“是啊，咱们得抓紧时间，召集家族高手，杀进去为萧兄他们解围。”欧阳伟毅说：“这份恩情咱们必须报，而且必须把他们二人安全的救出来。”

　　窜犯们追了一整个晚上，他们已经记不清楚一共浪费了多少次机会，每次感觉就要追上敌人的时候，对方总能在最后一刻金蝉脱壳。

　　四名小队长走在队伍的最前面，其中一人开口说：“这样是不会有结果的，敌人比泥鳅都滑，咱们得换一种思路。”

　　他身边的人说：“我也是这么认为的，老是跟在后面，永远都无法占据主动。我建议，咱们还是分兵吧，仍然分为四个小队，一支小队继续跟在后面，其他两支从侧面包抄，另外一支加速冲到敌人的前方，再次完成合围。”

　　有人提出异议：“可是，对方之前就是从我们的合围中逃出去的，再来一次，会有成效吗？”

　　这是一个很尖锐的问题，第一个开口的人说：“这样吧，不如我们分成六个小队，每个小队六人，保持人数上的优势之外，还能多出两支队伍。”

　　“有什么用？”

　　“用处大了，四支队伍不能完成的合围，六支队伍一定没问题，多出来的两组人马，可以随时填补包围圈的漏洞，将对方死死的堵住。”

　　“好主意！”其他三名队长表示同意。

　　几分钟后，六支队伍按照不同的分工，去往不同的方向。

　　与此同时，萧辰和飘飘相视一笑，说：“这帮蠢材，到最后还是分兵了，难道他们不懂得集中优势兵力的常识吗，一只手只有握成拳头的时候，才能发挥出最大的战斗力，平摊开的手，每一根手指都是很脆弱的。”

　　飘飘也笑了：“他们要是不犯这种常识性的错误，你我又怎能反败为胜。六只小队，每个小队六个人，我们先对哪一支下手？”

　　萧辰脱下一只鞋，她不解的问：“你干什么？”

　　“扔鞋啊。”他一本正经的说：“在难以做出选择的时候，扔鞋是一个很有效的方法，鞋子落地之后冲向哪边，咱们就对哪支敌人动手。”

　　飘飘马上白了他一眼：“这不是开玩笑的时候，你能正经一点儿吗？”

　　“我很正经啊。”他眨眨眼，说：“敌人每支队伍的构成，基本上都是相同的，所以对付谁都行，既然是随便挑，扔鞋有什么不可以的。”

　　也是，飘飘点点头，说：“那你还不赶紧扔，别浪费时间。”


第903章 反击

　　沙沙……

　　一道白色的人影出现在空中，从一棵树飞向另一棵树。

　　下面，六人小队同时发现，小队长喊道：“快追，别让她跑了。”

　　六个人拔腿奋起直追，等级的差异马上体现出来，两名五品高手冲在最前面，两个四品的人落后他们四五步，两个三品的人落后十几步，而且这个距离还在加大。

　　待他们落后三十多步的时候，地面上突然生出黑色蔓藤，以迅雷不及掩耳之势，将他们的脚踝缠住。

　　处在追击状态的二人，对脚下毫无防备，也毫无准备，双双被绊倒，一起结结实实的摔了个狗啃屎。

　　这时，寒冰帝王蝎从侧面跃出，不等他们站起来，便喷出带有十几根冰锥的寒气。

　　呼……叮当……

　　寒气加上冰锥，两人瞬间变成冰雕，保持着用胳膊支撑身体想要站起来的姿势。

　　寒冰帝王蝎快速奔去，挥动两只蝎钳同时砸下去，冰块碎裂的声音随即响起。

　　两座冰雕被打成碎块，两个家伙到死都没搞明白自己是怎么中招的。

　　一击得手，萧辰赶忙收回两种武魂，转身消失在林子里。

　　追逐飘飘的四个人累的跟狗一样，最后眼睁睁看着白色人影越来越远，不得不停下来。

　　“怎么跑的那么快，我们竟然追不上。”一个人不服气的说。

　　小队长回头看了一眼，说：“怪了，老六和老九呢，他俩不会是跟丢了吧？”

　　“不可能！”

　　他们站在原地等了几分钟，同伴还是没有回来，不得已只能原路返回，直至发现满地的尸体碎块。

　　“到底发生了什么事情？”小队长发出怒吼：“为什么咱们的人被杀了，为什么咱们根本不知道。”

　　三人低下头，其中一人开口说：“我明白了，是调虎离山加声东击西，我们只顾追赶面前的人，不曾想敌人在咱们的必经之路上设伏，对等级最低的老六和老九突下杀手。”

　　“现在才分析出来，管个屁用。”小队长气呼呼的说：“咱们六个人，对方只有两个，居然让他们占了便宜，说出去丢不丢人？都给我把眼睛睁大一些，给老六和老九报仇。”

　　萧辰和飘飘先后来到集合地点，他们的策略是见好就收，绝对对着同一支小队动两次手，免得对方有了准备之后，己方马失前蹄。

　　他们展开对第二支小队的偷袭，这次的战果有所缩水，只杀死一个。

　　接下来的一个上午，六支小队中的五支接连遭到偷袭，共有七人身死，外加一人受重伤，短时间里很难恢复战斗力，只剩下一支队伍保持完整。

　　而且不是因为他们比其他同伴更小心，而是运气好，一直没被萧辰和飘飘当做偷袭对象而已。

　　三十六个人，现在剩下二十九个，而且还得分出三人照顾受伤的同伴，相当于减员三分之一。

　　四名小队长未曾受伤，但他们无法接受眼前的事实。当初敌人有十几个的时候，无非造成己方九人伤亡，现在只剩下两个人，按理说只剩下挨虐的份儿，怎么就杀的自己毫无还手之力呢？

　　说毫无还手之力，一点儿都不为过，因为他们根本找不到反击的机会。

　　“这样下去不是办法，我们会被对方一点儿一点儿的吃掉，直至最后一个人。”为首的小队长沉声说：“看来，分兵是极为不明智的，我们还是合兵一处吧，就算不能在短时间里追上敌人，至少可以保证自己的安全，你们是什么意思？”

　　“同意。”三人表示没有意见，吃了这么大的亏，当然得做出战术调整。

　　皇冥森林外面，聚集四十余名欧阳世家的高手，欧阳伟毅拔出长剑，下令说：“不等了，你们跟我进林子，解救我的朋友。”

　　西门思锐上前一步将他拦住，说：“少主，还是再等等吧，第二批人马很快就能到位，最多再等半个时辰，两匹人马同时进去，胜算会更大一些。”

　　“等不了了，多等一分钟，萧兄他们就会多一分危险。”欧阳伟毅说：“敌人只有三十多个，我们现在有四十多人，打败他们足够了！”

　　见主子主意已定，西门思锐只得点头同意，说：“那好吧，我也去。”

　　“你留下。”欧阳伟毅说：“等第二批人到了，你亲自带队进林子。记住，一定要抓紧时间，我能想象的到，萧兄的日子一定不好过。”

　　“遵命！”

　　他俩根本不知道，萧辰和飘飘把数倍于己的敌人，耍的团团转。

　　窜犯们合并一处之后，果然没有再遭到偷袭，还没来得及庆幸，他们就发觉自己被越甩越远，按照这样的速度，用不了多长时间，就会被对方彻底甩掉。

　　特别是因为带着一名重伤员，队伍根本走不太快。

　　四个人一合计，他们来到伤员身边，两个人嘘寒问暖，另外两人趁其不备，突然用掌拍向他的天灵盖。

　　头骨碎裂的声音响起，那人瞪大眼睛咽了气，死不瞑目。

　　两个抬担架的人吓坏了，他们用吃惊的目光看着四名小队长。

　　“看什么看，难道不应该这么做吗？”为首的小队长哼道：“因为他，我们不得不得分出三个人来照顾，而且严重影响了队伍的行进速度。再者，他受了那么严重的伤，就算是抬回去，也不见得能完全恢复，很有可能变成一个废人，所以还是死了好。”

　　“对对，死了好，死了干净。”两人连带着尸体和担架一起扔掉。

　　队伍开始加速，可仍然没能拉近和对手之间的距离。

　　萧辰和飘飘凭借着对林子的熟悉，一步冤枉路都没有走过，而且他们会避开各种厉害的猛兽。

　　“飘飘，我们是不会该给敌人下套了。”他建议说：“不如把他们引到猛兽窝里，就像上次咱们在吕昂岛那样。”

　　飘飘摇头：“不妥，我们太过深入皇冥森林，这里的猛兽很厉害，多数都能要了咱们的命，一个不小心就会赔上自己。所以啊，还是以保证自身安全为主，我们很快就能甩掉敌人，到时候折返回去，早离开林子早安心。”

　　“好吧，我听你的。”他放弃给敌人下套的想法。

　　轰隆隆……

　　远处传来类似打雷的声音，但奇怪的是，地面跟着小幅度抖动，打雷怎么可能引起地动呢？

　　飘飘马上做出判断：“不是打雷，声音本就是地面发出来的，而且距离我们不是太远，要不要过去一探究竟。”

　　“当然。”别看萧辰九世为人，却仍然是好奇宝宝的性格，任何发生在身边的事情，都必须搞明白才行。


第904章 神奇山谷

　　萧辰和飘飘顺着声音传来的方向而去，地面颤动的频率越来越快，附近的各种猛兽全都战战兢兢的躲在窝里，就算二人从它们面前经过，也装作什么都没看到的样子。

　　两分钟后，颤动的幅度开始变小变缓，等到第三分钟的时候，完全恢复平静，就好像什么事情都没有发生过。

　　二人加快脚步，因为他们很清楚，已经错过了最精彩的内容。

　　第十分钟，他们站在一处山谷入口，山谷不大，纵深五六里的样子，宽度三四百米，但里面鸟语花香，一片欣欣向荣的情景。

　　谷里的各种植被跟外面截然不同，不管是树木还是花草，都是外面从未见过的种类。

　　大树参天，婆娑多姿，各种颜色的野花争相开放，蜜蜂、蝴蝶穿梭其中，几只翠鸟从空中飞下，落在水声潺潺的小溪边。

　　地面上，是厚达两尺的碧绿色草甸子，宛如厚实的地毯一般。

　　空气中带着淡淡的花香味，加上晴朗的天空和时不时飘过的一两朵白云，简直就是人间仙境。

　　这里的美景，不亚于萧辰当初追赶九头蛇时发现的绝谷，甚至更胜一筹。

　　二人对视一眼，萧辰迈步直接往里走。

　　“辰，不要鲁莽，万一里面有危险呢。”飘飘喊道。

　　他摇摇头，一脸自信的说：“不可能，这么安宁祥和的山谷里，怎么会有危险，快进来吧，里面的景色美极了。”

　　飘飘皱了皱眉，迈步跟上去。

　　踩在草垫子上，软乎乎的十分舒服，比所谓的纯毛地毯不知道要强多少倍。

　　两人刚走进来，落在小溪边上的几只翠鸟，就已经飞过来围着他们叽叽喳喳的叫。

　　萧辰笑了：“看到了吧，这里的鸟儿都对我们如此友善。”

　　飘飘点点头，但她觉得还是小心一些为妙。仔细探查之后，确定山谷里没有藏着猛兽，最大的兽类是鬼鬼祟祟觅食的灰鼠，和缓慢爬行的刺猬，除此之外，便只有几种小型的鸟类。

　　他张开双臂，一边尽情呼吸新鲜空气，一边在地上转圈，由衷的说：“真是没有想到，在危机四伏的皇冥森林里，居然有景色如此优美的地方。”

　　“是啊，我也没有想到。”飘飘弯腰摘下几朵野花，放在鼻子下面闻了闻，赞道：“好香啊，外面可没有这么香的野花。对了，我们最好不要停留太长的时间，免得那些人追过来。”

　　这是一条死胡同形状的山谷，一旦入口被堵，里面的人休想逃出去。

　　“嗯，那就待一刻钟吧。”他停下来说：“那些人想要追上咱们，至少需要两刻钟以上的时间。”

　　“好的。”

　　可是时间刚过五分钟，轰隆隆的声音再次响起，地面跟着颤抖起来，幅度越来越大。

　　他眉头一皱：“什么情况？”

　　飘飘环视四周，突然伸手一指山谷入口，惊叫道：“不好，你快看，谷口好像要自行闭合！”

　　他放眼望去，谷口两侧正在以极快的速度朝中间移动，就像两扇要合闭的推拉门。

　　“怎么会这样？”他惊讶坏了。

　　飘飘一把抓起他的衣袖，开始狂奔：“别发愣了，咱们得赶紧离开，不然会被困在这里的。”

　　两人把吃奶的劲儿都用上了，但还是晚了一步，在距离谷口还有三百米的时候，山谷完全闭合。

　　此时的山谷，变成一处绝谷，四面全是高耸入云的绝壁，上面长满绿色的青苔。

　　两人傻呆呆的看着前方的绝壁，萧辰脸上只剩下苦笑，说：“到底发生了什么，怎么会这样？”

　　很显然，一刻钟前他们听到的轰隆隆声，和伴随的地面颤抖，是山谷开启的征兆。

　　二人找到山谷的时候，谷口已经完全开启很长时间了，所以没有注意到两侧的石壁，更没有发现什么不对劲儿的地方。

　　飘飘秀眉紧锁，嘴里喃喃自语：“难道，这就是传说中的……神奇山谷？”

　　他眼睛一瞪：“什么神奇山谷？”

　　原来，在皇极境的历史记载中，皇冥森林存在着一座神秘的山谷，数万年来没人知道它的具体位置。

　　一万多年前，曾经有人误入其中，在山谷里获得大量的珍贵药材，魂士等级也获得很大的提升。

　　据那人后来回忆，他是跟同伴们走散了，无疑中发现风景秀丽的山谷，进去之后谷口自行合闭，无法出去。

　　他在山谷里生活了整整一个月的时间，每天服用各种药材，吸收天地灵气，到第三十天的时候，谷口自行打开，他兴奋的冲出去找同伴，可是等他再回来的时候，山谷已经不见了。

　　后来他和同伴们找了几个月的时间，都没能找到那条山谷。

　　再后来，皇极境派出数百人组成的搜寻队，几乎找遍了皇冥森林的每一个角落，没能找到山谷。

　　但是，人们对它的向往，却一点儿都没有减少，而且给它取了一个很有意境的名字——神奇山谷。

　　在后来的历史中，接连有五六个人，声称自己发现并进入神奇山谷，甚至有人沿途做下记号，然后打着大队人马来找，可结果令人失望，神奇山谷查无所踪。

　　“你是怎么知道它的？”萧辰问道。

　　飘飘回答说：“我在天啸山庄的这几个月，读了不少跟皇极境有关的书，也是无意中看到这个传说的，当时并没有太当回事儿，只是把它当做传说而已。没想到，世上真的有神奇山谷。”

　　萧辰马上双眼放光：“岂不是说，这里长满了各种珍贵药材，既然别人能在这里快速升级，我们应该也没有问题吧。”

　　女神泛起狐疑：“可是，刚才我们已经往里走了差不多两里地，除了各种野花和树木之外，并没有发现任何药材的痕迹。”

　　小王爷的脸一耷拉：“难道，是被之前进来的那些人给挖光了，运气不会这么差吧？不行，我们必须把这里仔细的逛一遍。”

　　“好吧，不过我们应该做好最坏的打算，同时抱着最好的希望。”她笑着说：“就算找不到所谓的珍贵药材，至少我们可以在这么美丽的地方生活一个月，而且能彻底摆脱敌人的追赶，也是值得庆贺的事情。”

　　他嘿嘿一笑：“没错，我们每天日出而作日入而息，小两口幸幸福福的生活一个月，一定会很有意思。”

　　女神的脸马上红了：“谁跟你小两口，别自作多情。”

　　说完，她回身快步向前走。

　　“哈哈，这里就这么大的地方，你能躲到哪里去？”小王爷淫荡的声音响起：“妞儿，你就乖乖的从了大爷吧，大爷会好好疼你的。”


第905章 金钱榆

　　搂着心爱女神的柳腰，萧辰一脸乐滋滋的表情，二人一起走向山谷深处。

　　飘飘俏脸微红，但幸福的表情同时也溢于言表，她无意间看到十几米开外的一株绿色蒿草，顿时发出惊叫：“那是……碧绿玉蒿吗，真的假的？”

　　嗖……

　　在萧辰惊讶的目光中，自己的怀里变得空空如也，飘飘的速度实在是太快了，他仍然保持着环臂的动作。

　　再看飘飘，站在那颗长相不起眼的蒿草前面，先是仔细看它的叶子，然后用鼻子闻味道。

　　“飘飘老婆，你怎么会对那玩意儿感兴趣，看起来还不如狗尾巴草呢。”他语带不满的哼道。

　　女神头也不回的说：“你懂什么，这真的是碧绿玉蒿，是一种极其难得的珍贵药材，据说它发芽需要一千年，生根需要两千年，长出叶子需要三千年，长出枝茎需要四千年。”

　　他耸耸肩：“什么一千年、两千年的，按照你的意思，这个不起眼的家伙活了至少一万年？”

　　“错。”她纠正说：“一万年长不了这么大，我认为它的年龄至少在一万五千年以上。”

　　他瞪大眼睛：“你不是开玩笑吧，看起来那么普通的一棵草，居然有一万五千年的寿命？”

　　在他的印象里，超过一万年的大树，哪一棵都长的很大。就算是根草，长了一万多年，不应该才一米多高吧。

　　飘飘郑重其事的说：“不会错的，我肯定不会认错，这就是碧绿玉蒿。你知道吗，碧绿玉蒿的叶子晒干之后研磨成粉，可以解世上任何种类的毒药。”

　　“解毒？原来不是增加魂力的药材啊。”他满脸失望的说：“我的水属性叶子武魂也能解毒，要它有什么用？”

　　女神回头白了他一眼，说：“你有叶子武魂，我有吗？月月、娜娜她们有吗，你的小师妹有吗？”

　　“没有。”

　　“那不得了。”女神回头继续看着碧绿玉蒿，说：“如果正好你不在我们身边，我们中毒了怎么办？所以啊，碧绿玉蒿是很重要的，别傻愣着了，快过来帮忙采集叶子。”

　　“哦。”他迈步上前。

　　很快，飘飘语带嫌弃的说：“你不会好好摘吗，这可是很珍贵的东西，不容许糟蹋……喂喂，要的叶子不是嫩芽，你把芽都摘掉了，它还活得下去吗……让我怎么说你好，不要总在一个地方摘，万一摘秃了，对它今后的生长有影响……”

　　小王爷不住的点头，其实按照他的想法，就应该直接将它连根拔起，晒干之后连枝带叶全部磨成粉，搞的这么麻烦干嘛。

　　“你可别不耐烦，碧绿玉蒿是很难得的珍贵药材，在皇冥森林外面，这种植物早就灭绝了，很可能整个皇极境就剩下这么一棵。”她一本正经的说：“所以，它不能毁在咱们的手里，你明白我的意思吗？”

　　小王爷和刚才一样点点头，说：“我知道你爱护植物，放心吧，咱们只是摘些叶子而已，它一定会再活一万五千年的。”

　　两人用摘下上百片叶子，估计可以磨着出四五瓶干粉，正好够几个女孩子每人分一瓶。

　　继续往前走，飘飘接连发出惊呼。

　　“这是万年黄精，聚气补气的疗伤圣药。”

　　“万年何首乌，别闲着，快把它的根茎挖出来，记住要的是根茎，不是根须。”

　　“极品太子参，还有极品红参，太好了！”

　　按照飘飘的要求，他不停的挥舞着鹤嘴锄，八片叶子武魂也没闲着，它们掀起一块块的黑褐色泥土，将各种药材刨出来。

　　很快，草垫子上摆满了新挖的药材。

　　萧辰继续低头挥锄，飘飘突然保持沉默，而且好大会儿都没有说话，这让他有些不太适应，便抬起头问：“怎么了，难道没有发现新的药材？飘飘，你在看什么？”

　　女神身体笔直的站在十几米开外的地方，在她的正对面，是一颗干、枝、叶全都是金黄色的大树。

　　她的一双眼睛里充满了柔情，就好像在看自己的恋人一样。

　　小王爷不由自主的开始吃醋，心道她不会是看上那棵黄金树了吧，她就是万年树妖变身而来的，喜欢一棵树很正常。

　　不行，女神是我的，谁都不可以染指。

　　他扔掉锄头，快步走过去，伸手在她面前晃几下，说：“飘飘你怎么了，难不成跟这棵大树认识？这家伙不会是黄金铸成的吧，看起来很像呢，不如我把它连根挖出来，出去之后卖个好价钱。”

　　飘飘马上色变：“你说什么，把它连根挖出来？你知道它是什么树吗，它是金钱榆！”

　　“金钱榆，什么东西？”小王爷表示自己没有听说过这个名字，哼道：“榆木疙瘩我知道，金钱榆是什么？”

　　女神深吸一口气，但目光仍然没有离开大树，说：“金钱榆的果实，是一种很珍贵的药材，可以帮助魂士提高修为，最主要的是提升武魂的战斗力。”

　　萧辰眼睛一亮：“是吗，那么牛！可是……我怎么没看到上面结有果实呢，是不是时节不对。”

　　“怎么没有果实，满树都是果实。”飘飘说。

　　他伸长脖子看了半天：“那里有果实，除了细长条的叶子之外，就是圆形的叶叶子，除了这两种叶子，什么都没有。”

　　飘飘白了他一眼：“为什么叫金钱榆，它的果实就是榆钱，你嘴里所谓的圆形叶子。”

　　“是吗！”他把手一拍，蹭的一声跳上去，落在一条粗壮的树枝上，笑着说：“那还等什么，摘吧！既然榆钱是果实，也就是说可以全部摘掉，对吗？”

　　“呃，理论上是这样的。”飘飘说：“保险起见，还是留下一些吧，反正多了我们也用不完。金钱榆和其他名贵草药一样，第一次服用会有很明显的效果，第二次就变得不明显，等到第三次第四次的时候，基本上就没有效果了。”

　　萧辰有自己的想法，笑着说：“咱们吃不了的，可以高价卖给别人啊。你别瞪我，咱们来皇极境这么久，连一毛钱都没有赚到呢。你是女神当然不在乎，我是男人，怎么可以没有钱呢。”

　　女神耸耸肩，说：“随你便吧，只要不伤害到金钱榆，你想摘多少就摘多少，我再去看看其他地方，相信还有其他种类的药材。”

　　这么大一棵树，用手摘实在是太慢。他干脆叫来六片叶子武魂帮忙，自己站在树下，将雪花一样飘散下来的金色榆钱，全都收进纳镯中。


第906章 武魂变化

　　尚武堂，气氛有点儿紧张。

　　云峥坐在主位上，下首是云战和云天，三人的脸色都不太好看，派去找萧辰的几拨人都回来了，但没能带回任何有用的消息。

　　云雪在他们面前走来走去，云峥有些眼晕，说：“雪儿，你能坐下来消停一会儿吗？”

　　“人家着急的嘛！”云雪撅着小嘴说：“都已经好几天了，辰哥和飘飘姐姐一点儿消息都没有，我听说天啸山庄派出几百名高手，正在满世界的抓他们，能不急吗？”

　　云峥苦笑着说：“着急有用吗，越是遇到这种情况越应该冷静，才能想出有效的对策来。”

　　她大眼睛一眨，说：“你们仨都够冷静的，想出对策了吗？”

　　“没有。”三人异口同声说。

　　他们很想尽快找到萧辰，却又怕真找到之后走漏风声，天啸山庄人多势众，一定会在路上进行截杀，到时候事情会变的更麻烦。

　　这时，一名弟子在外面说：“启禀堂主，欧阳世家的人求见。”

　　“欧阳世家？”云峥泛起狐疑，说：“咱们跟欧阳世家没什么交情，他们的人来干什么？”

　　云战说：“不管干什么，都要见的，毕竟人家是第一大家族，面子总是要给的。”

　　“没错。”云峥点点头，然后朗声说：“有请欧阳世家的贵客。”

　　一个中年男人在尚武堂弟子的引领下，来到大殿，自我介绍说：“鄙人叫西门玉生，封家主的命令，来拜会云堂主。”

　　“你姓西门，跟大管家西门玉成的关系是？”云峥问道。

　　西门玉生回答说：“西门玉成是本人的堂兄。”

　　“原来是西门大管家的堂弟，失敬失敬。”云峥一抱拳，说：“不知西门兄来此，有何指教。”

　　对方一笑，说：“指教谈不上，是特意来感谢尚武堂的。贵派有一名叫萧辰的弟子，前几天在皇冥森林里救助我家少主，自身却陷入危险之境，少主让在下带话给云堂主，他一定会带人救出萧辰，并且亲自将他送回尚武堂。”

　　“你是说萧辰在皇冥森林？”云峥站起来说，云战、云烽和云雪也全都站了起来。

　　西门玉生将大致的情况做简略叙述，声称一定会重重酬谢尚武堂和萧辰本人。

　　得知萧辰和飘飘的消息，四人却一点儿都高兴不起来，皇冥森林本来就是危机重重的地方，还要躲避三十多名幽冥界窜犯的追捕，危险程度极高。

　　“云堂主请放心，我们欧阳世家已经派出了第四批高手，去往皇冥森林寻找萧辰的下落，一定不会有事的。”西门玉生说。

　　云峥当然不会因为他的几句话，就彻底放心下来，说：“多谢西门兄送来这个消息，本堂主打算组织一支队伍，进林子寻找萧辰。”

　　这是尚武堂的家事，西门玉生没有资格拒绝，只能点头说：“也好，多一个人就会多一份力量。另外，我们的人在林子外面，多次遇到天啸山庄的人呢，他们对萧辰好像有什么误会。”

　　云峥说：“是有误会，而且他们打算对萧辰和飘飘不利，请西门兄告诉贵派的人，找到他俩之后，无论如何不能把他们交给天啸山庄。”

　　西门玉生郑重其事的说：“这一点云堂主无须担心，我们家少主说了，要亲自将萧辰和飘飘姑娘送回来，天啸山庄是不敢惹我们欧阳世家的。”

　　“好的，多谢欧阳少主。”

　　……

　　神奇山谷，树冠直径超过二十米的金钱榆，此刻只剩下细长条状的叶片，圆形的金色榆钱全都不见了。

　　据飘飘分析，这棵大树的树龄在十万年以上。

　　萧辰表示怀疑：“不能吧，几千年的大树都会成为树妖，这家伙要真是活了十万年，怎么还只是一棵树呢？”

　　“不奇怪，因为它是金钱榆。”女神解释说：“它的果实可以提升魂力，如果它本身又是个树妖的话，可以通过吸收果实的方式提升修为，那得是多么厉害的一个树妖啊！所以说老天爷是公平的，当它让你的某一方面很出色的时候，会相应降低你另外一种能力。”

　　小王爷点头：“原来是这样，我懂了。咱们服用榆钱吧，来到皇极境这么久，一直因为等级低被人看不起，我迫不及待的想要升级。”

　　女神一笑：“好啊，我也想升级呢。”

　　两人各拿起二十四片榆钱，这是飘飘经过仔细研究之后，确定的安全剂量。

　　将榆钱放入口中，它们自行化为金色的汁液，流入胃囊，紧接着一股磅礴的能量出现，朝着周围的经脉涌去。

　　经脉将这些能量吸收过来，快速转化为魂力。

　　萧辰盘腿坐在草垫子上，清楚感觉到魂力量的快速增加，只用了不到一刻钟的时间，便从皇极一品初期，升级到中期。

　　而且，能量还在源源不断的产生，直到经脉中的混力量再次达到六成左右。

　　他睁开眼睛，看到飘飘满脸欣喜，说明她也升级了。

　　“我升级了，现在是二品中期。”她说。

　　“不会吧，为毛我只是从一品初期升到中期而已。”他有些不服气的说。

　　女神甜甜一笑：“套用你经常说的一句话，应该是人品方面的问题吧。”

　　他把头一抬：“我的人品很好，一点儿问题都没有！对了，你说过金钱榆最主要的作用，是增加武魂的实力，对吗？”

　　“对啊。”她点头，说：“快把你的武魂叫出来，看看有没有发生变化。”

　　萧辰心念一动，寒冰帝王蝎和八片叶子武魂你同时出现。

　　寒冰帝王蝎明显大了一号儿，仔细观察，最后确定它长大了一成左右，战斗力也跟着提升一成，两者成正比。

　　叶子武魂的大小并无明显变化，但是边缘的锯齿数量明显增加，厚度上略微有所增加。

　　“哈哈！”他笑着从地上一跃而起，说：“我知道为什么没你升级快，因为我这边有两个武魂要照顾，大部分的能量都跑到它们那边去了。”

　　飘飘没有武魂，能量全部被身体吸收，所以会连升两级。

　　他蹦跳一阵，重新盘腿坐下，说：“我想再服用二十四片榆钱，看看能不能再升一级。”

　　飘飘秀眉微皱，说：“我建议一天之内之内不要再服，避免出现欲速而不达的结果，你可以尝试使用其他几种药材，没必要将目光全都放在金钱榆上面。”

　　他觉得这话有道理，说：“好吧，你那帮我选几种药材，我吃吃看。”

　　“你不怕我给你给你下毒？”飘飘调皮无比的说。

　　他信誓旦旦道：“牡丹花下死，做鬼也风流，你要是真想毒杀亲夫，我无话可说。”


第907章 寒冰银鱼

　　神奇山谷，第三天。

　　萧辰服下第二份金钱榆，和上次一样，共计二十四片。

　　和飘飘预料的一样，第二次的效果不如第一次明显，能量少了很多，而且吸收的情况也比较差。

　　几分钟，他睁开眼睛，说：“我没能升级，仍然停留在一品后期，不过距离升级已经不远了，大概只剩下两成左右。”

　　飘飘点头，说：“金钱榆和其他天材地宝性质差不多，不要灰心，你已经是一品后期了，加上两种武魂的增幅，占据很大优势呢。”

　　他嘿嘿一笑：“那是，咱打败过三品后期的人呢，而且是一打二，两次！”

　　严格说来，他的那两次胜利，幸运的成分占据很大比重。然后就是，高雷和马坤不知道他的武魂那么厉害，两次都输在轻敌和措手不及上。

　　以他当时的实力，最多打败三品初期的人，而现在完全可以直面三品中期乃至后期的高手，就算对方十分了解他的武魂特性，也不一定能占到便宜。

　　接下来的时间，二人继续挖掘各种珍贵药材。

　　其实，大部分药材都是皇极境的常见种类，但贵在年份长，动不动就是万年品龄，这才显得比较珍贵。

　　萧辰挖了一手泥，去往小溪边清洗，接下来要准备午餐。

　　溪水清澈见底，水流的速度很慢，他将两手探入水中，突然瞪大眼睛，动作随即定格。

　　“怎么了，水里有什么不对？”一旁的飘飘皱眉问道。

　　“是啊。”他回头说：“水里有东西。”

　　“怎么可能！”她快步走过来，说：“溪水清澈无比，什么都看不到啊。”

　　他眨眨眼说：“我也是这么认为的，可是刚才把手放进水里的时候，清楚感觉到有什么东西，撞在我的手掌上，但肉眼的确是看不到。”

　　她泛起狐疑：“不可能，我来试试。”

　　她将两只纤纤玉手放进水里，微皱的眉头随即舒展开来：“一定是你感觉出错，我保证什么都没……咦，真的好像有东西，类似被小鱼撞到手掌的感觉……”

　　“对对对，我刚才也是这样的感觉。”他点头说。

　　她抬起头：“水里果然有古怪，我一直都觉得溪水温度过低，但没当回事儿。你快让水属性武魂下去，一探究竟。”

　　“嗯，我怎么没有想到。”

　　金色的叶子随即下水，很快将里面的情况查的一清二楚，原来溪水中真的存在某种小鱼，长度只有一寸左右，身体完全透明，能够轻松融入溪水中而不被发现。

　　他不假思索的从纳镯中拿出一张虾网，这是一种网眼极为细小的网，专门用来捕捞虾米。

　　哗……

　　他将虾网洒出，覆盖很大一片面积，而后便开始收网。

　　随着白色的虾网被逐渐拉出水面，两人清楚看到期间有小幅度的跳动和挣扎。

　　吓网完全出水，瘪瘪的，但是在阳光下，在碧绿草甸子的衬托下，能看到百十条一寸多长的小鱼。

　　小鱼呈梭子形，头大尾巴细，在阳光下闪着水晶一般的光泽，身上几乎看不到鱼鳍的踪迹，只有尾部末端，稍微呈现出不明显的扇形结构。

　　它们继续小幅度的挣扎，却无法挣脱虾网的束缚。

　　“这是什么东西，怎么长成这样？”萧辰吃惊不已。

　　飘飘秀眉越皱越深：“是啊，就算是所谓的银鱼，也不可能长的如此透明，以我们的目力，在溪水里居然无法用肉眼发现。”

　　很快，小鱼们的身体发生变化，先是呈现出淡淡的青灰色，紧接着全都变得僵硬起来，就像一条条精益剔透的冰雕。

　　萧辰把手伸进网中，马上喊叫道：“我擦，好凉啊，它们居然自行结冰，而且比普通的冰要凉的多，都快赶上寒冰帝王蝎喷出的寒气了。”

　　“是吗？”女神突然灵光一闪，狐疑道：“难不成，这就是传说中的寒冰银鱼？”

　　“什么？”

　　寒冰银鱼，同样是一种存在传说中的东西，据说这种小鱼的生命力很弱，对水质的要求很高，只要受到一丁点的污染，它们就无法生存下去。

　　在皇极境的有记载的历史上，这种生物于两万多年前便已经灭绝。因为它们的生命力太弱，就比如一匹马蹚水过河，那么这条河里的寒冰银鱼就会全部死光，而且是彻底绝种，不管过多少年，都不能生出新的银鱼。

　　寒冰银鱼最显著的特点，便是出水之后数秒之内，会自行结冰。

　　“能吃吗？”小王爷问出他最想知道答案的问题。

　　“当然。”女神点头说：“寒冰银鱼的可贵之处，就在于它可以净化人的经脉，排除体内的各种杂质。同时，也具备提升魂士修为的能力。”

　　听到后面那句话，他眼睛一亮，笑呵呵的说：“我就说嘛，传说中的神奇山谷，怎么可能只有一种金钱榆，外加几十种所谓的名贵药材。既然寒冰银鱼这么好，那我们还等什么，对了，这东西怎么吃？”

　　他用两根手指夹起一条银鱼，手指马上被冻的失去知觉，赶紧扔掉，说：“太凉了，要是直接吞下去的话，就算不被冻成冰棍，内脏也会受到严重损伤的。”

　　飘飘仔细回想当初看过的书籍，说：“我记不太清楚，要不咱们尝试一下吧。”

　　“怎么试？”

　　“将几条磨成粉，看看会有什么样的结果；剩下的，不管使用烤、煮还是炸，弄熟了看看。”

　　“好嘞！”

　　十分钟后，一锅银鱼汤，一盘油炸银鱼，一盘清蒸银鱼和几串烧烤银鱼新鲜出炉。

　　银鱼粉早就磨制成功，结果并未发生本质上的变化，仍然异常冰冷，无法直接服用。

　　熟了的银鱼彻底失去寒性，味道十分鲜美。

　　“好吃，肚子里没什么感觉。”萧辰三口两口吃掉一串烤银鱼，说：“应该没毒，我再尝尝其他几种，然后你再吃。”

　　“不行，你都吃光了，我还吃什么？”飘飘一改之前的淑女范儿，抢过剩下的一串烤鱼，以及整盘的炸银鱼，塞进嘴巴开始大嚼。

　　萧辰有些无奈的摇摇头，本想着以身试毒，确定没有问题了再让她吃，没想到她的动作那么快。

　　飘飘是有自己想法的，作为恋人，她当人不会让萧辰以身试毒，就算是有毒，也要两个人一起中毒。

　　“喂喂，给我留一点儿啊，炸银鱼我一口都没吃呢，往我尝尝啊。”萧辰看到一盘炸银鱼已经见底，赶忙端起那碗鱼汤，仰起脖子一股脑儿的灌进嘴巴。

　　“辰，你太过分了！不行，你马上再去撒网，我都没尝鱼汤的滋味呢。”


第908章 排出杂质

　　尚武堂，空荡荡的练功场。

　　家族中不少成员都被派出去找萧辰，家主云峥、大长老云战和二长老云烽亲自带队。

　　马坤和高雷对视一眼，他们神情落寞的走到练功场角落。

　　自从第二次败给萧辰之后，他俩没少受大家的白眼，特别是云雪将他们和萧辰的赌注公布于众，引起更多人的不满。

　　大家认为，云雪是堂主的掌上明珠，谁都可以喜欢她，你俩也不例外，而且尚武堂也不止你俩喜欢她。可是你们居然生出霸占小师妹的想法，因为你们喜欢就不允许其他人接近，这就不对了。

　　而且，两人深藏着的恶劣人品，被公之于众，从备受器重变成冷落，二人在尚武堂的前程，就此画上了句号。

　　他们当然不服，却又没有其他办法。

　　马坤耷拉着一张脸，好像全世界的人都欠他贰佰似的，高雷稍微好一些，脸上挂着之前就经常出现的阴险。

　　看看四周无人，高雷压低声音说：“马坤，这样下去不是办法，难道你就甘心一直这样？”

　　马坤哼道：“当然不甘心，可我有什么办法，咱俩现在都快成过街老鼠了，没谁会给咱们好脸色。原本想着能成为堂主的乘龙快婿，就算成不了，日后至少也能混个长老当当，现在呢，什么都不可能实现。”

　　“不尽然。”高雷神秘一笑。

　　“什么意思，难道你有扭转局面的办法？”他眼睛一亮。

　　高雷先摇摇头，接着又点点头。

　　他一脸雾水：“你到底什么意思，能不能把话说清楚一些，凭你我之间的关系，用得着藏着掖着吗？”

　　高雷挥手布置一道音障，说：“很显然，我们在尚武堂已经不可能有任何的发展，继续待在这里，只能是混吃等死。俗话说人往高处走水往低处流，咱们得换个环境。”

　　马坤紧皱眉头：“你的意思是说，我们脱离尚武堂，去投奔其他家族？馊主意，我俩的名声已经臭了，先不说有没有其他家族愿意接收，就算是愿意，我们也不会受到重视的，甚至会成为某些家伙嘲笑的对象。”

　　“你说的这些，我当然能想到。”高雷的表情越发神秘：“实话告诉你吧，前两天我已经跟天啸山庄的人接触过了，他们愿意接收我们两个，而且会委以重任。”

　　“真的？”马坤喜出望外，但马上又说：“天下可没有白吃的午餐，天啸山庄的人那么傲气，你我想要得到他们的青睐，恐怕得做点儿什么吧。”

　　高雷笑了：“聪明，那是因为我告诉了他们一个秘密，一个和萧辰有关的惊天大秘密。当然了，到现在为止我并没有找到确凿的证据，所以需要你和我一起找，到时候我们就可以带着这个秘密，去往天啸山庄。”

　　“什么秘密？”

　　“有关萧辰到底该属于哪个家族，我指的是他飞升上来的时候，是不是咱们尚武堂的人在负责接收新人。”

　　马坤再次皱起眉头：“上次跟大长老一起去接收新人的队伍里，有个家伙跟我是从一个地方来的，我们私交不错，而且还是老乡，我去找他打听一下。”

　　“呵呵，我就是这个意思。记住一定要不露声色，否则容易打草惊蛇，趁着堂主他们还没回来，务必要抓紧时间落实。”

　　……

　　根据水属性叶子武魂的指示，萧辰几次撒网，专门对寒冰银鱼密集的水域下手，收获颇丰。

　　这次被打捞上来的小鱼，有数百条之多。

　　油炸、炖汤，这是他们公认味道最好的吃法。

　　最后一口鱼汤被喝光的时候，两人一起仰身躺在草垫子上，享受着温暖阳光，萧辰用手揉着肚子说：“吃的太饱了，没想到那么一点儿大的小鱼，居然可以如此美味。”

　　飘飘也吃的很饱，说：“是啊，不过我怀疑咱们的吃法是不是有问题，为什么到现在都还没有动静，寒冰银鱼的功效是清除魂士体内的杂质。”

　　“管他呢，就当是吃了一顿美味佳肴。”他不在乎的说。

　　“可是……”飘飘又说：“总觉得有点儿暴殄天物，你也没有任何感觉吗？”

　　“除了觉得肚子有点儿撑之外，没其他感觉……”话说到这里，他突然瞪大眼睛，背上像是装了弹簧一样坐起来，拧着眉说：“不光是觉得撑，还有想要拉肚子的感觉……越来越强烈了，不行，我得找个地方解决一下！”

　　说完，他从草地上一跃而且，朝着正前方冲去。

　　飘飘见他两手捂着肚子，不像是开玩笑，开口喊道：“别去那边，距离小溪太近，会污染到水源的。”

　　“呜呜，我都快憋不住了，你居然还能想到保护环境！”他惨叫着说。

　　“那你还不赶紧往回跑，跑的越远越好，尽量去山谷的最里面，快啊！”飘飘继续喊叫。

　　萧辰的脸憋的都白了，从肚子有感觉到现在，不过半分钟的时间而已，他咬着牙一边跑一边说：“果然是话可以乱说，东西不可以乱吃……飘飘你也小心一些，我都快疼死了。”

　　飘飘也从草地上坐起来，可她并没有觉得肚子不舒服。

　　几秒钟后，山谷最深处传来一阵惊天动地的声响，宛如天崩地裂一般。

　　紧接着，是萧辰舒服的喊声：“爽啊……，真是没想到，身为高级魂士的我，居然会腹泻……”

　　飘飘一脸狐疑的站起来，刚才吃银鱼的时间，自己和萧辰相差无几，而且量也不比他少，为什么没有感觉到肚子疼？

　　不但不疼，反而觉得肚子里有一股暖流，正在围绕着各个脏器缓缓移动，很舒服。

　　萧辰嘴里叼着腰带站起来，裤子刚刚提上来，便惨叫一声：“不行，又来了！”

　　惊天动地，天崩地裂。

　　几分钟后，他第二次站起来，等了一会儿觉得没有问题，这才把腰带扎起来，迈步走出自己“战斗”过两次的地方。

　　周围的空气中带着一股恶臭，差点儿没把他熏晕，赶紧离开。

　　等他迈出第三步的时候，肚子里又有感觉了，几乎是不假思索的，他朝几十米外的地方狂奔，两只手用最快的速度解开腰带，身体宛如一股旋风，双脚落地之时，已然蹲在了矮树丛中。

　　“到底是怎么回事，为何我会腹泻不止？”他的惨叫声响起：“多少年了，我都没有拉过肚子，飘飘，难道这就是所谓的排除体内杂质？”

　　“也许是吧。”飘飘不敢确定，因为她和萧辰的反应天差地别。

　　“太惨了，我的肚子……还有我的腿，已经软了！”


第909章 欧阳少主的手段

　　接连几次之后，萧辰不光拉的腿软，而且浑身冒冷汗，外衣逐渐被浸透，贴在身上黏糊糊的，很不舒服。

　　能让皇极一品后期的人拉肚子到腿软，由此可见腹泻的严重程度。

　　到现在为止，飘飘并未感觉到任何异常，肚子里的那股暖流正在逐渐消失，她对着萧辰正在“战斗”的地方，语带关切的喊道：“辰，你还好吧？”

　　“我不好！”他语调凄惨的回答说：“我真的很不好，腿软、浑身乏力，而且腹泻不止。”

　　“那怎么办，要不让水属性武魂帮你解毒，试试看有没有效果。”她提醒说。

　　萧辰回答说：“试过了，一点儿用都没有，应该不是中毒。”

　　飘飘秀眉紧皱：“那就奇怪了，咱俩都吃了各种口味的银鱼，为什么我就没事儿呢？”

　　他把双手放在地上，撑住身体，说：“我也不知道，难不成，是咱们的身体构造不同？你是万年大树幻化而来，体内本就没有什么杂质，一定是这样。”

　　飘飘点点头：“很有可能，我能帮上你什么忙吗？”

　　“帮不上，你不用担心，我还扛得住。”他咬着牙说。

　　整整一个时辰过去了，他才一步三晃的走出来，脸色惨白狼狈到了极点。

　　刚走没几步，他便直接趴在了草地上，大口大口的喘着气，说：“我算是领教了，拉肚子真的会出人命，以后一定管好自己的嘴，不乱吃东西。”

　　飘飘快步走过来，距离他还有十几步的时候，就伸手捂住鼻子，说：“你身上什么味道？”

　　“能有什么味道，拉了这么久，肯定是臭味啊。”他没好气道。

　　“不对，不是臭味。”飘飘摇头说：“是一种以酸味为主，带有辛辣和恶臭的复合味，你确定自己闻不到？”

　　他费力的抬起一条胳膊，放在鼻子下面闻了闻，顿时便皱起眉头：“我擦，还真是，我一直以为是拉肚子造成的呢！”

　　捋起袖子，皮肤上沾着一层黏糊糊的黑色物体，跟狗皮膏药上的药膏似的，味道就是它们发出的。

　　“我要洗澡，太难闻了，下河！”他挣扎着站起来说。

　　“不行！”飘飘正色道：“你不许下河，寒冰银鱼会死光的，和刚才一样，你先往纳镯中储水，然后去个比较远的地方洗。”

　　他惨叫一声：“好吧。”

　　一连用了好几块浴皂，他才把身上的脏东西完全洗净。

　　用毛巾擦拭身体的时候，他无意中发现自己的皮肤变得更加白皙，甚至隐隐泛着玉色。

　　虽然体力尚未完全恢复，但他仍然感觉到浑身上下神清气爽，难道是寒冰银鱼起了作用？

　　赶忙检查经脉，他吃惊的发现，每一条经脉都变得更加顺畅，魂力的流动速度比之前快许多。

　　而且，魂力量从七成提升到九成，距离升级更进一步。

　　“飘飘，寒冰银鱼真的有作用！”他高兴的大喊大叫，而且从树丛后面蹦出来。

　　女神急忙捂住眼睛，责怪道：“你故意的吧，暴露狂，还不赶紧把衣服穿上？我早就知道了，寒冰银鱼果然是同凡响，看你比较‘忙’，没跟你说而已。”

　　“哦！”他重新跳到树丛后面，给自己穿上一套干净衣服，至于之前那套，直接挖了个坑埋掉。

　　恢复体力之后，来到河边继续捞鱼，在飘飘的极力劝阻下，最终只是捞了两千多条寒冰银鱼，而不是将它们一网打尽。

　　……

　　皇冥森林，二十几名幽冥界窜犯倒了大霉，非但没能找到萧辰和飘飘的下落，反而陷入几批高手的围剿之中。

　　任凭他们左冲右突，但最后还是没能避免被全歼的结果。

　　地上并排放着二十八具尸体，外加一个半死不活的家伙，浑身上下遍布深可见骨的伤口，四肢全部被打断，他离死也不远了。

　　欧阳家族的人抬脚踩在他肩膀上，哼道：“小子，不是因为你运气好，我们才不杀你，而是留你一条狗命见我家少主。一会儿我家少主到了，你要是敢不招供，我会让你再经历一遍求生不得求死不能。”

　　对面走过来两支队伍，一支是欧阳伟毅带队，另一支是云峥带队。

　　欧阳伟毅上前一步，问道：“这就是活口？”

　　“没错，请少主审讯吧。”那人躬身一礼道。

　　欧阳伟毅低头看着他，问道：“你们追赶的那两个人呢，他们去了什么地方？”

　　对方是一名小队长，抬头瞄了欧阳伟毅一眼，哼道：“我见过你，你是被称为少主的那个人，那我们一直追赶的又是谁？”

　　有人拎起一根铁矛，从后面刺入他的身体，冷声道：“你只有回答问题的份儿，没有发问的权利，记住了吗？”

　　小队长高声惨叫，说：“他们两个人，早就被我们杀掉了！”

　　云峥马上色变，自己紧赶慢赶，带着队伍前来救援，萧辰要是死了，对尚武堂来说是天大的损失。

　　站在他身边的云雪直接怒了：“混蛋，居然杀死辰哥，我要替他报仇。”

　　“云小姐稍安勿躁。”欧阳伟毅拦住她，说：“这人在撒谎。”

　　“我说的都是真的，落在你们手里，算我倒霉，快杀了我吧。”小队长说。

　　欧阳伟毅笑了：“你的确是在撒谎，如果你们追上并杀害了萧辰和飘飘，为什么不马上撤退，而是继续在林子里游弋。”

　　小队长眼睛一瞪：“我们愿意，关你屁事。”

　　欧阳伟毅一伸手，接过西门思锐递来的铁枪，冷笑着说：“我可以用一百种方法对付你，而且保证每一种都比蚀骨更厉害。给你两条路选择，第一乖乖说实话，我给你一个爽快点儿的死法；第二继续撒谎，本少主让你生死不能。”

　　那人听到“蚀骨”二字的时候，吓的不轻。

　　见他还是不肯开口，欧阳伟毅讲铁枪刺进对方的尾椎穴。

　　他马上发出杀猪一般的喊叫声：“我招认，我们的确没能追到你说的那两个人，这些天的精力，都放在逃避你们的追捕上。”

　　听到萧辰未死的消息，云峥和云雪全都眼前一亮。

　　特别是云烽，他觉得欧阳伟毅小小年龄，不但能保持镇定，而且能第一时间发现对方撒谎，这可不是一般人能做到的。

　　最起码，云峥觉得自己就做不到，最起码是在欧阳伟毅这种年龄的时候做不到。

　　云雪高兴坏了，喝问道：“那辰哥人呢，你回答我！”

　　那人断断续续的说：“其实早在好几天前，他们就失去踪迹了，我们找了好几天，都没能找到，然后你们就出现了。”


第910章 背叛者

　　得知萧辰和飘飘安全的消息，西门思锐、云峥和云雪等人都很高兴。

　　只有欧阳伟毅皱起眉头，他继续发问：“什么叫他们失去了踪迹，你给我说清楚一些。”

　　小队长回答说：“那二人就像是人间蒸发了一样，我们队伍里有最好的追踪高手，但是追到某一处位置之后，任何线索都断了。”

　　云峥开口问：“欧阳少主，有什么不对吗？”

　　“我觉得有些不正常。”他面色凝重的说：“不光这些家伙，连我们这么多人，在林子里找了这么多天，也没能发现萧兄的踪迹，难道这不值得怀疑吗？”

　　云峥先是一愣，然后说：“你的意思是，萧辰和飘飘遇到了其他危险。”

　　云雪忍不住插嘴：“什么危险，难道除了这帮人之外，还有另外一队人人马在追赶辰哥吗？”

　　欧阳伟毅摇摇头，说：“不见得有另外一队人，我的意思是皇冥森林危机重重，这里到处是各种万年灵兽的老巢。”

　　“你的意思是，辰哥和飘飘姐姐有可能葬身兽口？”云雪瞪大眼睛。

　　“我当然不希望这样，但这种结果也是有可能的。”欧阳伟毅回头吩咐道：“所有人听令，继续仔细寻找，务必要把人找到。”

　　云峥也对着尚武堂弟子们下令：“你们也一样，大家都要听从欧阳少主的调配，把眼睛睁大，不能放过任何蛛丝马迹。”

　　就这样，数百人继续展开搜索。

　　……

　　神奇山谷，萧辰和飘飘坐在草地上修炼，吸收空气中极为丰富的灵力。

　　灵力在天刚亮的时候最为浓郁，过中午之后开始逐渐减少，到日落时只剩下三成左右，子夜十分会完全消失，而后的两个时辰里，会产生新的灵力。

　　自从服用了寒冰银鱼之后，二人的体质和经脉得到明显改观，特别是在吸收灵力方面，速度更快。

　　他们很努力，每日天不亮就起来，吸收灵力的同时，会服用一些药材，达到双管齐下的目的。

　　萧辰可不知道，外面的皇冥森林里，欧阳世家和尚武堂的人找不到他，都快疯了。

　　睁开眼睛，他常常一口气，经过这些天的修炼，已经成功突破了皇极一品，成为二品初期的魂士。

　　飘飘的进步更快，距离三品中期只剩下一步之遥。

　　但她也睁开了眼睛，伸个懒腰说：“今天的状态不好，有些心烦意乱，无法集中精神。”

　　他笑着说：“一定是累了，那就休息一下吧，我去准备食物，今天咱们吃顿好的。”

　　“嗯嗯，我来打下手。”

　　……

　　距离尚武堂十几里的地方，由于光秃秃的全是石头，连根小草都很难见到，这里被称为鸟不拉屎之地。

　　两个鬼鬼祟祟的人影出现，其中一个小声问：“你没搞错吧，陈少主真的约我们在这里见面？”

　　另一个人信誓旦旦的说：“当然不会搞错，就因为这里够荒凉，所以很少有人出现，才更安全。”

　　“也对。”先发问的人点头说。

　　这两个家伙，正是高雷和马坤。

　　几天来，他们用各种办法，打听到一件很重要的事情，迫不及待的要跟天啸山庄的人交易。

　　足足过了半个时辰，对方还没有出现，马坤的脸色变得有些难看。

　　高雷打哈哈说：“不奇怪，毕竟这个地方不是很好找，特别是没来过的人，陈少主肯定是迷路了，我们再等一会儿。”

　　“你说对了，这个破地方还真是难找。”一个声音从他们的背后响起。

　　两人同时回头，高雷马上露出笑脸：“陈少主你好，您来了。我来介绍，这位是我的同门师兄弟，名叫马坤。马坤，这是天啸山庄的陈子映少主。”

　　马坤也赶紧挤出一个笑容，说：“陈少主能够亲自前来，是我们莫大的荣幸。”

　　陈子映摆摆手：“不敢当，这里可是你们尚武堂的一亩三分地，你们是主我是客，客随主便。对了高雷，上次你说有重要的事情告诉本少主，那件事可曾查清？”

　　高雷的脸都快笑成一朵花了，说：“当然查清楚了，否则也不敢劳烦陈少主亲自跑一趟。”

　　陈子映面色一喜：“是吗，赶紧告诉我。”

　　马坤开口说：“事情是这样的……”

　　“陈少主……”高雷打断马坤的话，对着陈子映说：“我们俩保证，这件事绝对能让您满意，您那边对我们……”

　　既然是交易，当然要谈好条件，达到双方都满意才行。

　　陈子映微笑着说：“二位放心，我以天啸山庄少庄主的名义发誓，只要你们接下来的话所言非虚，那么我保证你们成为山庄的高等弟子，日后栽培和扶持你们。当然了，前提是你们得先离开尚武堂。”

　　在天啸山庄，弟子的等级分为三等、二等、一等和高等四种。普通人加入山庄之后，都是从三等弟子开始，根据对家族做出的贡献，逐渐升级为二等、一等和高等。

　　高等弟子享受到的待遇，相当于四名三等弟子，是实实在在的人上人。

　　当初为了让飘飘选择加入，他们开出的条件就是高等弟子的身份，这种例子是很少见的。

　　高雷激动坏了：“那是自然，好了马坤，可以说了。”

　　刚才被他打断，马坤心里很是不爽，他对着高雷翻了个白眼，说：“经过我这些天的打探，确定萧辰飞升的时候，实际上已经不是尚武堂的接收时间，而是欧阳世家。”

　　陈子映皱了皱眉：“那为什么他会来到尚武堂接受考核？”

　　马坤笑了：“事情说起来很可笑，居然是因为欧阳世家的人迟到了四分钟，这才让尚武堂的人捡了大便宜。这件事，是大长老云战和二长老云烽一手策划，不但抢了原属于欧阳世家的人，而且还把欧阳彭泽骗的团团转，为了不让自己迟到的事情暴露出来，拿了两瓶上等丹药贿赂云战。”

　　高雷补充说：“就是这样，尚武堂人财两得，欧阳山庄吃了大亏。”

　　陈子映舒展眉头：“有证据吗？”

　　“当然。”马坤一本正经说：“我询问了当时在场的好几个人，通过各种手段，他们最后都承认了。”

　　原来真的是这样，萧辰啊萧辰，这次看你还不死！还有尚武堂，你们敢违背皇极宗的规定，欧阳世家绝对不会善罢甘休。

　　而天啸山庄，正好可以在一旁煽风点火。

　　陈子映笑了，在他看来，萧辰和尚武堂不死也得脱层皮，说：“好，二位果然不负本少主所托，这个消息很重要。你们回去之后，马上办理离开尚武堂的手续，我在天啸山庄等着你们。”


第911章 皇宫惊变

　　神奇山谷里，萧辰舒服的躺在草垫子上。

　　飘飘拿来刚洗干净的野果，捏起一颗放在他的嘴里，说：“你想什么呢，今天好像还没修炼呢吧，你是想要偷懒吗？”

　　野果入口酸甜，他一边嚼一边说：“适当的休息，对修炼是有好处的。其实吧，今天突然想到胖子、王玄烨他们，也不知道他们现在怎么样了，胖子是不是当上了皇帝，王兄有没有成为官场新贵。”

　　飘飘白了他一眼：“是吗？我就不信你只想到了胖子和王玄烨。”

　　他信誓旦旦的说：“当然不止他们俩，还有我那位可敬的爷爷。”

　　“哼，不说实话。”女神一把揪住他的耳朵，说：“我看你是想留在大楚的那几位红颜知己了吧。”

　　“疼……”他装作很疼的样子，说：“怎么会呢，身边有你在，我是不可能想其他女孩子的。”

　　飘飘嘴角微翘：“撒谎。”

　　“真的。”

　　不管是不是撒谎，反正女神心里乐滋滋的。

　　此时的华夏大陆上，大楚皇室正在进行一项很重要的仪式——新皇登基。

　　皇帝李定天的身体一直不太好，虽说每天都吃御医开出的进补药，也架不住为国事操劳的消耗。几个月下来，他不但瘦了上百斤，也显得苍老许多。

　　仔细思虑之后，他决定将皇位正式传给年富力强的儿子，自己本就不是当皇帝的料，何必一直占着皇位，当个清闲的太上皇也不错，还能该享享清福。

　　新皇登基大典，从半个月前开始准备，到昨天为止所有项目都已经齐备。

　　太阳刚刚升起，王玄烨已经几次催促太子李翰涛，让他抓紧时间，群臣和勋贵们已经在大殿上等候了。

　　胖子打着哈欠，几个太监宫女正在把龙袍套在他的身上。

　　“我说王兄，至于那么早吗？”他睡眼稀松的说：“天才刚刚亮，把时间推后一点儿没关系吧？”

　　王玄烨说：“关系大了，一切项目都是参照《周礼》进行制定的，您就别抱怨了，群臣和勋贵门起的更早，他们至少得在两个时辰前起来，梳洗完毕之后前往皇宫，然后到大殿里站班。”

　　“真是不好意思，为了我一个人的事情，搅的大家都没有好觉睡。”他又打了一个哈欠，说：“那就快点儿吧，争取早些结束，让大家回去好好休息。哎，登基这么大的事情，肾兄却不在，不能跟我一起共享盛世，真是太可惜了。”

　　一刻钟后，在雄魂的乐声中，李定天、李翰杰父子携手从侧面走进大殿，众人一齐行礼。

　　在右侧的勋贵行列中，豫南王萧天豪站在最前面，楚月、麦蒂娜和林蝶作为异性公主，站在他的身边。柳菲儿虽然没有公主身份，因为跟萧辰关系不一般，受到特殊优待，也站在其中。

　　在他们身后，几位李姓王爷，然后是等不同的公、侯，德龄公柳致章站在比较靠中间的位置。

　　他时不时抬头瞄一眼女儿的背影，以及头戴纯金冠冕的豫南王，说不羡慕是假的，人家萧天豪都封王了，自己还是个小小公爵。

　　新皇登基，是个繁杂冗长的过程，时间一长，就连李翰杰都有点儿扛不住，更别说身体本就虚弱的李定天。

　　就在父子二人昏昏欲睡的时候，外面突然响起嘈杂的声音，惨叫一声高过一声，还夹杂着兵器碰撞之音。

　　李翰杰瞪大眼睛，喝问：“发生什么事情？”

　　一名浑身是血的御林军校尉跑进来，单膝下跪说：“启禀皇上、太上皇，有人入宫行刺。”

　　“什么？”李翰杰喝道：“是什么人，这么大的胆子，竟敢在朕登基的时候来行刺。”

　　校尉回答说：“是……是皇极老祖，我御林军将士奋勇抵抗，怎奈他等级太高，就快要扛不住了。卑职斗胆，请求皇上、太上皇移步后宫，我们拼死也要拖住刺客。”

　　“怎么会是皇极老祖？你们是干什么吃的，居然让他潜入皇宫。”李翰杰吓坏了。

　　“以皇极老祖对这里的熟悉程度，加上他强悍的战斗力，出现在皇宫很正常，怪不得御林军。”李定天开口说：“要真是他的话，别说是躲进后宫，就算是你我父子逃出去，也无济于事。”

　　萧天豪上前一步，沉声说：“陛下、太上皇，你们二位不能留在这里，臣就算拼了这条老命，也要保护你们的安全，请二位离开。”

　　其他武将也纷纷表示，会竭力拖住和除掉刺客。

　　“哈哈哈，你们谁也别想走，今天都得死在这里！”一个洪亮无比的声音传过来，紧接着便是一道白色人影闪过。

　　来人正是皇极老祖，身穿一套白色长袍，气势汹汹的立于大殿正中央。

　　他的等级比李定邦被杀时，上升了不少，已经到达天级后期，怪不得没人能拦住他。

　　李翰杰站起来，指着他说：“皇极老祖，上次萧辰放你一条生路，你不思悔改，竟然还敢回来！”

　　当了皇帝就是不一样，就算是面对危险，他也保持着镇定。

　　再看群臣，除了萧天豪几人之外，其余的人全都吓坏了，有几个直接瘫倒在地上，形象全无。

　　皇极老祖哈哈大笑：“我为什么不敢回来，第一我的实力增加许多，第二萧辰已经飞升，在华夏大陆上，除了凌霄阁的那个老不死之外，老子天下第一！凌霄阁在千里之外，你们根本来不及搬救兵。李定天，李翰杰，今天就是你们父子的死期。”

　　“等等！”李翰杰喝止就要动手的他，说：“你是李定邦的人，前来为他报仇，我们父子无话可说，但下面这些人是无辜的，请你不要对他们动手！”

　　李翰杰父子最大的优点是宽仁，此时表现的淋漓尽致，这是当初萧辰扶持他们父子的最重要原因。

　　但是，大臣们都吓坏了，没人感谢他。

　　“笑话，老祖我想杀谁就杀谁，用得着听你的？”皇极老祖语气嚣张的说：“还有一点我必须纠正你，本座前来可不是为了李定邦报仇，而是为自己报仇！说实话，要是萧辰没有飞升的话，你就是就借给我十个胆子，我也不敢来。真是老天有眼啊，才给我报仇的机会，本座选在今天前来，就是为了杀光你们，今天每个人都要死！”

　　“是吗？”一个冰冷的女声响起。

　　声音的主人是楚月，她和麦蒂娜、林蝶、柳菲儿四女一起站出来，直面皇极老祖。

　　“你也太自信了吧，真以为自己是天下第一？”楚月脸上泛起一丝很有深意的微笑。

　　再看其他三女，也是同样的表情。


第912章 又有一位公主

　　皇极老祖眯着眼睛，打量着站在自己面前的四个女孩子。

　　“我认识你们，你们全是跟萧辰在一起的。”他狞笑着说：“刚才还真是没看到，既然你们主动站出来，本座就送你们一起下地狱。”

　　楚月冷声说：“你觉得自己有这样的本事吗？”

　　“哈哈哈，这是问题吗？”皇极老祖哼道：“别以为我不知道，你们之所以能站在这里，无非是占了萧辰的光。没了他的光环，你们什么都不是，只是四只待宰的羔羊。”

　　麦蒂娜挑了挑眉毛，说：“怪不得人家总说老眼昏花，这句话是很有道理的，咱们面前就站着个有眼无珠的老东西。”

　　被骂做老东西，皇极老祖当然不忿，但他也马上发现，这四个女孩子居然都是圣武境高手。

　　怎么可能！

　　上回见她们的时候，都还在仙武境、玄武境徘徊呢，才几个月而已，进步如此之大，简直让人不敢相信。

　　短暂的惊讶过后，他再次笑了：“区区四个圣武境魂士而已，刚才我进来之前，亲手打死好几个实力不亚于你们的人。你们确定真要挡在皇帝前面，其实无所谓，反正每个人都得死，唯一的区别只是时间先后而已。”

　　这段时间，皇极老祖潜心修炼，而且有过一次奇遇，让原本不可能再有任何进步的他，在魂士实力上得到很大的提升。

　　也正是因为这样，他才敢单枪匹马的杀入皇宫。

　　在他看来，自己杀完面前这帮人之后，可以轻松做到全身而退，就算凌霄阁的老不死出面，自己也有信心与之打个平手。

　　就算是打不过，不还可以逃的嘛。

　　楚月摇摇头，叹气说：“有些人啊，就是没有自知之明，一次两次甚至是三四次的失败，都不能让他们认清楚自己的能力，泥鳅再蹦跶也成为不了蛟龙。”

　　“女娃娃，你的话最多，那我就先成全你！”他大吼一声。

　　麦蒂娜上前一步：“错了，你的对手是我。”

　　“哦，你想先一步死？”皇极老子哼问道。

　　“别把话说的那么绝对，严格说来，你的对手是我的武魂，想要杀我，必须先过它这一关。”麦蒂娜语带深意的说。

　　皇极老祖伸手做出一个请的姿势，心道杀你们都不在话下，更何况一个武魂，就让你们见识见识本座的实力。

　　呼……

　　大殿里的空气温度急剧下降，紧接着小豆丁出现在主人身边，睡眼稀松的看着她，好像是在责怪她搅扰了自己的好梦。

　　“笨熊，外面都火烧眉毛了，有人要杀我们，你居然还在睡觉。”麦蒂娜眼睛一瞪。

　　“谁，谁要杀我的娜娜主人，活的不耐烦了吗？”小豆丁吼道。

　　它一开口，所有人都瞪大眼睛，大殿之上不乏高等级魂士，武魂拥有智慧不奇怪，但是没听说过谁的武魂会说话。

　　皇极老祖也吓了一跳，这货什么来头？

　　麦蒂娜伸手一指，说：“就是他要杀我们，你知道该怎么做，用不着我废话吧？”

　　小豆丁回头看着老头儿，咬牙道：“敢打娜娜主人的主意，我会让他死无葬身之地。”

　　皇极老祖怒道：“大笨熊，你以为自己是谁，死无葬身之地的是你，还有你的主人，看招！”

　　说完，他扬起聚集一层灵力的右掌，朝着小豆丁拍过来。

　　小豆丁斜眼看着他，很随意的抬起后腿，踹向皇极老祖。

　　嘭……噗通……

　　在众人不可思议的目光中，皇极老祖身体蜷缩成大虾米，朝着后面倒飞，直至砸在大殿的墙壁上，一半的身体都“嵌”入其中。

　　再看他的脸，已经扭曲变形，嘴角正在往外流血。

　　结果和上次有着惊人的相似，皇极老祖想不明白，区区一个熊类武魂，居然让自己毫无还手之力。

　　最关键的是，这头熊的主人明明连玄武境巅峰都不到，怎么会有如此厉害的武魂？

　　他很无奈的发现，这次受的伤，比上次严重多了，全身上下的经脉无一处不受损，好几处主经脉甚至直接断掉。

　　他后悔了，吃饱了撑的干嘛要来皇宫里闹事。

　　小豆丁这才慢慢的收回右后腿，左掌一抛，嘴里说：“竟然没死，那就变成冰棍儿吧。”

　　梭子形的白色冰块飞向皇极老祖，他已经动不了了，被冰块击中之后，瞬间化作冰雕。

　　小豆丁屁颠儿屁颠儿的回到主人身边，讨好道：“娜娜主人，我已经把他搞定了，你高兴吗？”

　　“还行吧，这儿没你什么事儿呢，回去吧。”麦蒂娜说。

　　“啊？我才出来不到一分钟，就让我在外面透个气嘛。”它央求道。

　　“快回去，这里这么多人，你不怕碍眼啊。”麦蒂娜不由分说道。

　　它点点头：“那好吧，等到人少的时候，你要叫我出来玩儿，咱们说好了哈。”

　　白光一闪，小豆丁消失不见。

　　大臣们早就惊的说不出话来，包括高高在上的两个皇帝，要知道大殿外面早已经是血流成河，死在皇极老祖掌下的御林军将士，数不胜数。

　　可就是这么一个超级高手，居然被麦蒂娜的武魂轻松搞定，简直是不可思议。

　　柳菲儿直至冰雕一般的皇极老祖，说：“他已经丧失了意识，随便谁上去，都能将其打成碎块。当然了，留下当个纪念也是好的，因为没人能为他解冻。”

　　小豆丁可是活了三万六千年的猛兽，能轻松做到将一个人冻成冰块，并且维持数年之久。

　　被冰封的人，超过一定时间，就算是解冻了，也不可能再活过来。

　　王玄烨伸手捅了捅李翰杰的胳膊，他这才愣过神儿来，高声说：“异性公主麦蒂娜、楚月和林蝶护驾有功，还有德龄公之女柳菲儿，朕要好好的封赏你们！这样吧，先封柳菲儿也为异性公主，你们四位以后都是朕的姐妹，至于其他封赏，王侍郎你来拟个章程，一定要让全天下的老百姓都知道，是她们四个救了朕和父皇，还有大家。”

　　王玄烨拱手说：“微臣遵旨！”

　　柳致章张大嘴巴，事情发展的太快，他有点儿来不及消化，女儿怎么就也成异性公主了？

　　这样的话，岂不是说自己这个小小公爵，以后见宝贝女儿的时候，还得先向她行礼吗？

　　萧天豪笑着走过来，对着他一抱拳：“恭喜世侄，菲儿被陛下封为异性公主，算是光耀德龄公家的门楣了。”

　　柳致章老脸一黑：“世伯，您就别挖苦我了，当爹的才是个公爵，女儿却是异性公主，享受正牌公主的待遇，您让我这张老脸往哪儿搁。”


第913章 救援及时

　　皇冥森林，神奇山谷，第三十天。

　　盘腿坐在草甸子上萧辰睁开眼睛，伸个懒腰说：“这么好的地方，真希望继续留下来。”

　　飘飘笑着说：“那就留下来啊，只有我们两个人，远离外面的各种纷争，不但能快快乐乐的生活，而且还能有个安静的修炼环境。”

　　神奇山谷每个月开启一次，在里面的人可以选择离开或者留下，一旦离开，这辈子都很难再找到它的踪迹。

　　思虑了几秒钟，他摇摇头说：“还是出去比较好。”

　　说完，他站起来走向小溪边。

　　飘飘微笑着摇摇头，她猜到了萧辰心中的想法，倒不是因为留在这里耐不住寂寞，而是山谷里的各种草药几乎被采摘一空，只是留下一些种子而已。水里的寒冰银鱼也被捕捞的差不多了，继续留在这里已经没有意义。

　　如果一万年内有人幸运的发现神奇山谷，当他进来之后，定然会感到悲催无比。因为各种万年草药尚未长成，金钱榆的果实尚未成熟，小溪里的寒冰银鱼也没能完成繁衍，反正各种东西都是只能看不能吃。

　　待到正午时分，随着轰隆隆的声音响起，地面开始震动。

　　两人对视一眼，他们很有默契的走向正在打开的谷口。

　　三分钟后，谷口完全打开，地面恢复平静，萧辰开口说：“要走喽，在这里生活了一个月的时间，估计云堂主他们会很担心咱们。”

　　女神哼道：“我觉得不光云堂主，小师妹一定会更担心你吧？”

　　“咳咳，雪儿还是孩子呢。”

　　“孩子怎么了，总会有长大的一天，你正好可以来个萝莉养成啊！”

　　“你刚才说什么，我怎么什么都没听到，时间不多了，赶紧走吧，免得一会儿大门关了，还得再等一个月。”

　　外面，欧阳世家和尚武堂的人早在半个月前就离开了，他们在这一片区域搜寻未果，便去娶她区域继续找。

　　所以，萧辰和飘飘未能碰到他们。

　　但是周边遍布那些人留下的痕迹，两人为此纳闷儿了很久呢。

　　一路畅通无阻，他们很快走出森林。

　　萧辰张开双臂，对着天上的太阳说：“在林子里待久了，还是觉得外面的天空比较开阔。相信过了这么久，天啸山庄在通往尚武堂路上设下的哨卡，应该已经撤了。”

　　他的话音刚刚落下，侧面不远处传来一声狂笑：“萧辰，你也太小看我们天啸山庄的人了吧，很不巧，我们的哨卡非但没有撤，反而增加了不少。”

　　这时，三十名皇级高手从四面八方出现，将二人包围在中间。

　　萧辰皱了皱眉，心道明明已经戴了面具，怎么还会被他们认出来，飘飘也在想同一个问题。

　　为首的正是陈宏宇，他带着手下们在这里守株待兔，今天已经是第二十六天了。

　　他脸上带着无法掩饰的激动，功夫不负有心人，总算是让老子等到了。

　　萧辰试探性的说：“各位，你们说什么我们听不明白，我想各位一定是认错人了吧。”

　　陈宏宇冷笑：“认错人，不可能！我们在这里守了将近一个月，根本就没有人成双入对的进林子。别装了，虽然你们伪装的很到位，但是凭借我对飘飘的了解，完全可以肯定，站在你身边的女孩子就是她。”

　　一个人的容貌可以改变，但是身材、气质是很难改变的，特别是气质。

　　飘飘皱了皱眉，小声说：“看来，咱们露馅儿了。”

　　他叹气道：“是啊，没想到这帮家伙那么难缠，咱们在神奇山谷里待了一个月的时间，他们居然能一直等着。对方在实力和人数上都占据优势，咱们不是对手，开打之后再跑回林子吧，大不了继续跟他们捉迷藏。”

　　飘飘摇头：“恐怕很难实现，他们是不会给咱们机会的。”

　　见二人窃窃私语，陈宏宇喝道：“喂，我说你们还有完没完，说够了就束手就擒。飘飘，看在咱们相识一场的份儿上，我不想对你使用暴力，但如果你不肯合作的话，那就不要怪我下手不留情了。你们应该能看清楚形式，面对三十名高手，你们没有逃脱的可能。”

　　萧辰淡淡一笑：“很抱歉，在我们的字典里，就没有束手就擒这四个字。”

　　陈宏宇转头看着飘飘：“你的意思呢？”

　　“辰的意思，就是我的意思。”她回答说。

　　“好，既然你们敬酒不吃吃罚酒，我也没什么好说的。”他把手一挥，下令：“给我拿下，必要的时候可以采取必要手段，特别是对男的，打残都不要紧！”

　　“遵命！”三十名手下同声喊道，然后气势汹汹的朝着二人冲过来。

　　萧辰忍不住破口大骂：“你妹的天啸山庄，小爷跟你们不共戴天！”

　　对方随便拽出一个人，等级都比他俩高，加上人数上的优势，从一开始便占据了上风。

　　萧辰唤出叶子武魂和寒冰帝王蝎，加上与飘飘联手，但还是险象环生。

　　一个不注意，他被侧面的一个武魂击中右腿，差点儿栽倒在地，好在飘飘及时回援，帮他解了围。

　　“你还好吧？”她关切的问道。

　　“还行，没有伤筋动骨。”他回答说，表示自己仍然可以战斗。

　　其实，以对方的实力，拿下他们是分分钟的事情，可毕竟庄主和少庄主有过交代，不许伤害飘飘，大家都有些畏手畏脚。

　　不过就算是这样，拿下他们也只剩下时间问题，待他们魂力消耗殆尽的时候，便可以结束战斗。

　　陈宏宇站在几十米开外的地方，脸上带着胜利者的笑容，喊道：“二位，别做无谓的抗争了，没用的。”

　　萧辰回敬一句：“姓陈的，你别高兴的太早，小爷可是尚武堂的人，你对我动手，就不怕尚武堂不愿意吗？”

　　“哈哈哈，真是好笑啊！”陈宏宇语气嚣张的说：“我们是天啸山庄的人，在皇极境排名第二的家族，会怕你区区尚武堂！谁能告诉我，尚武堂的排名是多少？”

　　“最后一名！”三十几人一齐回答。

　　陈宏宇继续说：“就算你们尚武堂的堂主云峥亲自出面，我也不会给他一分一毫的面子，你们说这是为什么？”

　　众人又是一齐喊道：“因为他不配！”

　　他们要用这种方式，给萧辰和飘飘造成强大的心理压力，让他们自动放弃抵抗。

　　眼看计策就要发挥成效，突然一个冰冷的声音响起：“天啸山庄的人，好大的口气啊。本堂主倒要看看我到底配不配，所有人听令，给我把他们围起来！”


第914章 把事情闹大

　　唰唰唰……

　　人影闪动，瞬间将包括陈宏宇在内的天啸山庄弟子，团团围住。

　　来人的数量在二百四十名以上，为首的赫然就是尚武堂堂主云峥，还有大长老云战和二长老云烽，以及站在他们身边的云雪。

　　这可是尚武堂最强的阵容，原本他们在云峥的带领下，留在皇冥森林里继续寻找，但是因为出了点儿小状况——几名弟子被毒物所伤，不得不暂时出来进行休整。

　　要不说无巧不成书呢，他们刚刚走出林子，就看到天啸山庄的人正在围攻一男一女。

　　萧辰和飘飘戴着面具，但是因为他叶子武魂和寒冰帝王蝎，所以被云峥等人一眼认出。

　　他命令队伍悄悄接近，正好赶上陈宏宇在大放厥词。

　　突然被围，天啸山庄的人变得有些不知所措，纷纷停下对二人的围攻，转而摆出防御阵型。

　　萧辰激动的大喊大叫：“堂主，您来的可真是太及时了！”

　　没等云峥开口，云雪便先一步说：“辰哥真的是你吗，为什么你的样子变了，还有飘飘姐姐，我都认不出你们呢。”

　　“呵呵，那是因为我们戴了面具。”他回答说：“等一会儿也给给你戴上一张，容貌会发生很大变化，很好玩儿的。”

　　“是吗？”小丫头眼睛放光，说：“父亲，快把这些讨厌的家伙赶走，我要让萧辰哥哥帮忙戴面具。”

　　云峥抬头看着陈宏宇，说：“陈长老，你刚才说什么来着，敢不敢当着我本人的面再说一遍。”

　　饶是脸皮再厚的人，也扛不住这样的形势变化，陈宏宇的一张脸成了猴屁股，他心里对云峥的确不服气，也一直都看不起云峥，可现在的情况是己方三十个人，被对方两百多人围住，人在屋檐下哪能不低头。

　　“云堂主，刚才的事情是个误会。”他不得不放低姿态，说：“还请您不要见怪，这样吧，我当着大家的面，收回刚才说过的话。”

　　云峥很爽快的说：“本堂主大人不记小人过，就当你刚才只是放了几个屁，既然是误会，我不再追究什么，带着你的人马上离开。”

　　陈宏宇脸色一变：“云堂主，这不合适吧。”

　　云烽哼道：“陈长老，有什么不合适的？萧辰是我尚武堂的人，飘飘拥有自由身份，你们想要抓他们，得先问问我们同不同意。”

　　“飘飘是自由身份不错，可她接受我天啸山庄长时间的栽培，早已经被我们当做家族的一员了。”陈宏宇做出让步，说：“萧辰你们可以带走，但她必须和我们走。云堂主，二位云长老，你们可要想清楚了，眼下是你们人多，可是一旦闹起来，十个尚武堂也不是我们天啸山庄的对手，到时候吃亏的是谁，你们心里清楚。”

　　的确，论实力尚武堂比不上天啸山庄，这是不争的事实。

　　“威胁我？”云峥笑了：“你可能不知道，我云某人最不怕的就是威胁，今天我必须带走飘飘，谁要是敢阻挡，我就对谁下重手。”

　　飘飘开口说：“我自愿加入尚武堂，需要办理什么样的手续，现在就办。”

　　“好！”云峥拍手道：“姓陈的，你听到了吗，飘飘现在已经是我们尚武堂的一员了，你还有什么话说？”

　　陈宏宇咬着牙说：“姓云的，你欺人太甚！所有天啸山庄弟子听令，给我拿下飘飘和萧辰当人质，尚武堂的人要是轻举妄动，就把他俩杀掉。”

　　“你敢！”云峥也马上下令：“给我拿下天啸山庄的人，谁敢反抗往死里揍，出了人命我负责！”

　　说完，他一马当先的冲过去，云战和云烽紧随其后。

　　八对一，尚武堂占据绝对优势，加上云峥和云战是皇极七品，云烽是皇极六品。而对方这边等级最高的，是皇极五品的陈宏宇，怎可肯能是对手。

　　转眼功夫，天啸山庄就被拿下将近二十人，剩下的也只不过是在苟延残喘而已。

　　云战像抓小鸡似的，一把将陈宏宇拎起来，重重的摔在地上，吩咐说：“绑了！不自量力的东西，你以为自己真能代表天啸山庄，省省吧。”

　　陈宏宇马上被绑成了粽子，跟其他三十个粽子扔在一起。

　　萧辰拍着手说：“大长老威武，接下来怎么处理这帮家伙？”

　　云峥不假思索的说：“当然是带回去，随意攻击其他家族的成员，在皇极境是重罪，我们要是将他们留在这里，他们肯定会马上给其他同伴发信号，大家休想顺利的回到尚武堂。”

　　“堂主英明。”他竖起大拇指。

　　陈宏宇开始破口大骂：“姓云的，你竟敢抓天啸山庄的人呢，你们尚武堂绝没有好果子吃！识相的就把我们放了，否则这事儿没完。”

　　云烽一脚踹过去，说：“这事儿本来就没完，你们截杀我们尚武堂的成员，这件事必须给出一个合理的解释，不然的话就算陈洛凡出面，也休想带回你们。把他们的嘴全塞上，省的聒噪。”

　　两百多人带着粽子们上路，因为早就知道天啸山庄的设卡位置，他们轻松绕开，顺利回到尚武堂。

　　紧接着，云峥以堂主的身份，向其余十一个家族发出照会，痛斥天啸山庄的过分行为。

　　特别是在给陈洛凡的信中，严词要求他给尚武堂和皇极境一个合理解释，否则的话绝不会释放陈宏宇等人。

　　很快，这件事便传的沸沸扬扬，天啸山庄成为大家指责的对象。

　　欧阳伟毅听说萧辰安全回到尚武堂，带着一百名高手，马不停蹄的赶来。

　　见到云峥之后，他详细的说明来意。

　　“什么，欧阳少主想要带萧辰和飘飘去你们家做客？”云峥皱着眉头问道。

　　欧阳伟毅抱拳道：“没错。”

　　“可现在这种情况，合适吗？”云峥不想答应，毕竟萧辰和飘飘作为当事人，关键时候需要现身说法，痛斥天啸山庄的所作所为。

　　站在主子身旁的西门思锐说：“云堂主，我家少主亲自去求欧阳家主，请他出面处理尚武堂和天啸山庄的纠纷，家主欣然同意。所以让萧兄和飘飘小姐去我们那边，是有百利而无一害的。您放心，天啸山庄再嚣张，也不敢跟我们欧阳世家为敌。”

　　云峥微笑着点点头：“欧阳家主能亲自出面调停，真是再好不过，鄙人多谢欧阳少主。”

　　欧阳伟毅说：“萧兄救过我的命，为他做这些是应该的。云堂主，我可以带他们走吗？”

　　“当然可以！”云峥吩咐说：“快去叫萧辰和飘飘，就说欧阳少主来了。”


第915章 金玉楼

　　天啸山庄，议事厅。

　　庄主陈洛凡的脸色很不好看，派了那么多人出去，不但没有把飘飘抓回来，反而赔上了陈宏宇和三十名弟子。

　　最关键的是，这些人被关押在尚武堂，罪名是悍然攻击尚武堂弟子，现在整个皇极宗的人，都知道天啸山庄做了什么。

　　而且，听说欧阳世家已经介入，事情发展到这样的地步，对天啸山庄很不利。

　　最让他无法接受的是，飘飘已经成为尚武堂的一员。

　　这可真是赔了夫人又折兵，亏大发了。

　　“都说说吧，这件事该怎么办？”他开口问道。

　　坐在下首的一帮长老、执事全都低着头，大家都知道是自己这边不对，出现这种结果，完全是庄主和少庄主二人咎由自取。可这样的话只能在心里说，一旦嘴上说了，就会得罪陈洛凡父子二人。

　　见大家不语，陈洛凡有点儿想发火，这时陈子映正好走进来，径直走到他的身边，弯腰在他耳边小声说了两句话。

　　他马上喜出望外，笑着说：“居然还有这样的事情，这下好了，我们具备了反击手段。让他尚武堂随便闹腾，到时候看姓云的怎么收场。”

　　众人不解，为什么庄主的变化这么大，少庄主到底跟他说了什么？

　　……

　　天空万里无云，清风习习。

　　一支上百名高手组成的队伍，正在朝着西南方行进，位于中间的是一辆豪华马车，通体用名贵的木料打造而成，内部空间很大。

　　车里坐着四个人，分别是欧阳伟毅和西门思锐主仆，以及萧辰和飘飘。

　　西门思锐从车厢壁的小抽屉里拿出各种干果、肉干等物，请二人品尝。

　　“欧阳兄，我们不是去你们家吗，为什么往西南方向走？”萧辰问道：“难不成，路上还有天啸山庄的哨卡，我们不得不绕路。”

　　欧阳伟毅摇头说：“当然不是，就算是有哨卡，咱们也可以直接闯过去，天啸山庄的人根本不敢阻拦。我们要去的地方，叫金玉楼，那可是个很有意思的地方呢。”

　　“是吗？”萧辰表示很感兴趣。

　　飘飘开口说：“金玉楼，你说的是十二家族中排名第十的金玉楼吗？据说他们是皇极境里厉害的商人，拍卖行遍布各地。”

　　西门思锐笑着说：“飘飘小姐见多识广，我们要去的是金玉楼本部，那里正在举行一年一度的大型拍卖会，十分热闹。”

　　萧辰点头说：“拍卖会啊，我喜欢。”

　　可是他的脸马上耷拉下来：“我兜里一毛钱都没有，要是看上某件东西，只能看不能买，多悲催啊。”

　　在皇极境，金银只是最普通的金属，因为不能打造兵器铠甲，所以很不值钱；各种宝石也一样，只能出现在最普通的装饰品上。

　　这里的流通货币叫圣魂币，用一种特殊金属制成，外观呈六角形，是由十二大家族联合发行，唯一的法定货币。

　　除了圣魂币之外，由于数千年来魔晶的价格都很稳定，也可以直接用来交易。

　　萧辰从口袋里拿出三颗二品、一颗四品魔晶，说：“这就是我的全部财产了，而且是第三轮考核时猎到的，西门兄给看看，它们值多少钱啊？”

　　西门思锐继承了老爹当管家的本领，善于理财，说：“一颗二级魔晶，价格是六百圣魂币，四级魔晶值两千四，加起来就是四千两百个圣魂币。”

　　“哇哇，四千两百个，不少呢，我一直觉得自己是个穷光蛋。”他欣喜无比的说：“那这么多钱，能买多少东西？”

　　西门思锐皱了皱眉头，尽量让自己的语气正常一些，回答说：“能买一件二级的兵器或者是盔甲……”

　　“然后呢？”他又问。

　　西门思锐耸耸肩，说：“没有然后了。”

　　“啊？”他瞪大眼睛：“就买一件二级兵器或者是盔甲，那岂不是说我还是个穷光蛋。”

　　欧阳伟毅点点头：“你我是好朋友，所以我不愿意骗你，严格意义上讲，四千多枚圣魂币，对于魂士来说，真的只能算是一笔小钱。当然了，如果是普通人的话，这些钱够他吃用好几年。”

　　萧辰的脸马上耷拉下来，说：“搞来搞去，还是个穷光蛋啊。”

　　欧阳伟毅笑着说：“什么穷光蛋，等咱们到了金玉楼本部，只要是你看上的东西，随便加价，我帮你买下来。”

　　“那怎么好意思呢。”他摇头说：“我有手有脚，不能花你的钱。”

　　“我们用分的那么清楚吗？”欧阳伟毅了解萧辰的性格，见他不肯接受，便说出一个折中的方案：“该买的东西你随便买，我先帮你把钱垫上，等以后你赚了钱再还我，不就行了。”

　　萧辰点头说：“这是个办法，那就提前先谢谢欧阳兄了。”

　　“谢什么，你我之间用不着这么客气。”

　　其实萧辰心里是有底的，在他的纳镯里，储存了大量从神奇山谷里获得的东西，不管是金钱榆还是寒冰银鱼，相信都能卖个好价钱，分分钟从穷光蛋变成有钱人。

　　一路上，他们碰到好几拨天啸山庄的人，对方明知道马车里坐着的是谁，却也无计可施，只能眼睁睁的看着他们离开。

　　第二天下午，队伍来到金玉楼。

　　金玉楼本部是一座拥有城门和城墙的城池，北城是家族子弟的活动、居住区，南城则是繁华的商业区，店铺林立好不热闹。

　　要说最繁华的地方，当属南城主干道上的金玉楼拍卖场，每天下午都会举办一场拍卖会。

　　现在，正是一年一度的大型拍卖会时间，每天的拍品数量之多，是平时的二十倍，吸引各大家族的人来此，其中不乏一掷千金之人。

　　金玉楼在十二大家族中排名第十，算是末流儿，那是因为他们并没有把培养弟子当做主业。他们在皇极境最为富有的家族，有人做过统计，排名前六的家族加在一起，也比不上他一家有钱。

　　雏儿拍卖行之外，他们改做其他各种生意，暴汗各行各业。

　　金玉楼的楼主曾经说过，皇极境每年百分之八十以上的资金流动，都是通过他旗下产业。

　　没有人觉得他在吹牛，因为事实本就如此。

　　走在队伍最前面的人，将欧阳伟毅的名帖递给大门口的侍者，对方打开一眼，忙说：“原来是欧阳少主亲临，真是有失远迎。各位稍等，小人这就去通知掌柜，让他为欧阳少主安排最好的包间。”

　　欧阳世家作为第一家族，是金玉楼首屈一指的大客户，所以他们会对欧阳伟毅这么客气。

　　拍卖行掌柜急忙出迎，对着正在下车的欧阳伟毅说：“欧阳少主你好，老夫有失远迎，还请见谅。”

　　欧阳伟毅笑着说：“咱们都是老熟人了，用不着客气，对了孙掌柜，这次拍卖有没有好东西啊？”

　　孙掌柜一本正经道：“那是自然，这回的拍品比历年都要高出一个档次，您进去看看就知道了，保证您满意。”

　　萧辰和飘飘对视一眼，两人脸上泛起同样的微笑。


第916章 震惊

　　欧阳伟毅是第一大家族的少主，金玉楼的人不敢怠慢，掌柜亲将他和萧辰等四人送进位于二楼的包厢。

　　包厢面积很大，鱼缸、假山应有尽有。对着一楼大厅的位置，装有特殊工艺制作的水晶玻璃大窗，里面的人可以清楚看到下面的景象，但下面的人看不到水晶玻璃后面的情况。

　　大窗正前方，安放一排舒适的座椅。

　　身穿真丝长裙身材姣好的女侍端来茶水，掌柜的跟欧阳伟毅寒暄好一阵，这才转身离开，去主持今天的拍卖会开场仪式。

　　四人落座，萧辰开口说：“不愧是最会做生意的家族，一楼已经座无虚席了，这么多客人，接下来的场面一定会很热闹。”

　　西门思锐点头说：“没错，金玉楼秦家世代都是做生意的好手，拍卖行又是他们众多行业中做的最好的，只要能出现在他们拍卖台上的商品，质量都是有保证的，所以大家都愿意来捧场。”

　　欧阳伟毅补充说：“而且，只要是从金玉楼出去的商品，发生任何跟质量有关的问题，他们会很爽快的照价赔偿，在皇极境，只有他们一家做出这样的承诺。”

　　孙掌柜登上拍卖台的过程，不停的跟熟识的人的拱手寒暄。

　　“各位嘉宾，欢迎你们的到来。”孙掌柜脸上带着笑容，说：“同时也欢迎几位身份极为特殊的贵客，今天本店将拿出最好的拍卖品进行拍卖，保证让每个人都满意。下面，有请第一件拍卖品登场。”

　　他做出一个请的姿势，然后慢慢退下拍卖台，将这里交给更为专业的拍卖师。

　　金玉楼在拍卖师的选择上很有一套，以各个年龄段的美女为主，清纯的、妩媚的、卖萌的、知性的应有尽有，根据拍品性质的不同，会安排不同的拍卖师。

　　工作人员推着一辆小车，车上盖着厚实的丝缎，丝缎掺有金属丝，就算是等级很高的人，也难以做到用魂力探查丝缎下是什么东西。

　　跟着第一件拍品登台的，是一位身材高挑穿着宝蓝色晚礼服的美女，一头秀发高高挽起，露出白皙的脸庞和精致的五官。晚礼服的吊带设计，露出两条雪白的玉臂和香肩，以及高耸的凸起和那道深深的沟壑，加上裙摆前后晃动，露出两只穿着高跟鞋的玉足，这一切都吸引着所有客人们的目光。

　　孙掌柜满意的点点头，转身离开拍卖台。

　　美女拍卖师属于气质型美女，她转身站在一锤定音的台子后面，面带微笑道：“各位来宾，本人是零零六号拍卖师，有幸主持今天的第一场拍卖，我们的第一件拍卖品，是一件四级的辅助类物品，名叫聚灵珠……”

　　她的话还没有说完，下面倒吸冷气的声音已经是此起彼伏了。

　　聚灵珠，一种能够聚集灵气的宝物，对魂士修炼能起到很大的帮助作用，一般的聚灵珠都只能达到二级辅助物品的等级，能达到三级的便已经十分珍贵，四级的基本上是凤毛麟角。

　　金玉楼做生意很有一套，之所以第一场就拿出这么好的拍品，无非是想要吊起客人们的积极性，因为第一件拍品的成交价，会直接影响到后面的拍品。如果能以较高的价格成交，那么后面那些稍微普通一些的拍品，多数情况下也能卖个好价钱。

　　包厢里，欧阳伟毅笑了：“一出手就是四品辅助类的聚灵珠，孙掌柜好手笔啊。”

　　在皇极境，武器、铠甲分为十个等级，辅助类的物品也分为十个等级，每提高一级，价格就会成倍的往上翻。

　　就比如一级的辅助类物品，起价在三千圣魂币左右，二级的基本上达到一万圣魂币，而三级的就能翻至三到五万，四级的更很，基本上都在二十万左右。

　　果不其然，美女拍卖师报出的价格说：“这件四级的聚灵珠，底价是十八万圣魂币，每次加价不得少于两千圣魂币，现在开始溢价。”

　　话音刚落，就有人第一时间举起手里的号牌，高声喊道：“十八万二！”

　　“十八万四！”

　　“十八万六！”

　　“十九万！”

　　加价声接连响起，不到两秒钟的时间，就已经达到了十九万。

　　西门思锐知道萧辰和飘飘是第一次来拍卖场，解释说：“拍卖行为了调动大家的积极性，往往会把底价定的比市价低一些，说白了还是为了调动大家的积极性。这颗四级的聚灵珠，市价在三十万左右，等价格拱上三十万之后，激烈程度便会急转直下，二位不妨细心观察。”

　　果然，在二十万到三十万区间的时候，有几十个人表现活跃，但价格超过三十万的时候，继续溢价的人瞬间减少到十个以下。

　　再过五六轮之后，又有四个人放弃，只剩下三个人还在继续角逐。

　　最后，聚灵珠以三十七万六千圣魂币成交，高于市场价两成左右，这算是个不低的价格。

　　美女拍卖师很满意，现场的气氛已经被调动起来，接下来的拍卖会更加顺利。

　　萧辰借口上厕所，找到走廊上的侍者，问道：“你们这里负责收拍卖品的人，在哪里啊？”

　　侍者见他从最高档的包厢走出来，自然不敢怠慢，说：“有专门的鉴定师进行鉴定，物品没有问题的话，然后会被安排进随后的拍卖之中，本行收取百分之五到一成的佣金……请问先生，您是有东西想要寄卖吗？”

　　他点点头：“有两样东西，想委托你们卖出去，鉴定师在哪里，我去找他。”

　　侍者马上回答说：“您是贵客，我们的掌柜孙茂财是本行最厉害的鉴定师，不如我带您去见他。”

　　“也好。”萧辰点点头。

　　很快，他在侍者的指引下，来到孙掌柜的办公室。

　　“萧公子，您怎么有空来找我，难道是他们没把您几位照顾好？”孙茂财站起来说。

　　“不是。”萧辰摇头说：“我有两样东西，想让孙掌柜帮忙看看。”

　　孙茂财眼睛一亮，跟欧阳伟毅一起来的人，拿出的东西肯定不会太差，他指着旁边的座位说：“萧公子请坐，上茶。”

　　二人落座，自有长相、身材俱佳的女孩子送上香茗。

　　押了一口茶，萧辰手腕一翻，一组二十四片金钱榆出现在桌面上，说：“请孙掌柜掌眼。”

　　孙茂财谦虚的说：“掌眼当不起，无非是在这一行里混迹的时间长了，认识一些别人没见过的……这，这这这……恕鄙人眼拙，这是什么宝贝啊？竟然蕴含那么纯净的能量，萧公子，此为何物？”

　　萧辰笑了，回答说：“金钱榆。”


第917章 达成协议

　　“金钱榆！”孙茂财瞪大眼睛，用两根手指小心翼翼夹起一片金钱榆，通过手指肌肤，他能清楚感觉到其间蕴含的能量。

　　他不敢确定，毕竟金钱榆在皇极境已经绝种多年，就算他见多识广，之前也只是听闻过一些传说，并未见过实物。

　　萧辰微微一笑，说：“这是一组二十四片，能满足一名魂士使用一次，晋级我不敢说，毕竟魂士的等级高高低低各不相同，但是在本级内上升一个阶段，是可以保证的。”

　　孙茂财的眼睛瞪的更大了，身为一名二品初期的魂士，他很清楚一点儿小小的进步，要付出多少汗水。

　　萧辰是实话实说，他和飘飘回到尚武堂之后，分别送给云峥夫妇以及云雪各一份金钱榆，云战和云烽二人各一份。

　　五人服用之后，其中云峥夫妇、云战和云烽各在本级中上升一个阶段，云雪上升两个阶段，从一品中期升为二品初期。

　　这样的药效，足以证明金钱榆不是浪得虚名，所以他敢在孙茂财面前说的那么肯定。

　　“孙掌柜要是不信的话，可以亲自尝试一下。”他手掌一翻，出现另外一片金钱榆，递给孙茂财。

　　孙茂财深吸一口气，说：“按理说，我不该怀疑欧阳伟毅少主的朋友，但我是个生意人，必须对金玉楼和客人负责，所以有什么做的不到位的地方，还请萧公子多多原谅。”

　　说完，他伸手接过那片金钱榆。

　　萧辰笑着说：“应该的，贵行一直都以童叟无欺著称，鉴定每一件拍品的真假，是必不可少的过程。”

　　“多谢萧公子理解。”孙茂财点点头，这才郑重其事的将金钱榆放紧嘴巴。

　　是不是宝物，对他来说入口便知，金钱榆在接触到口腔唾液的一刻，就完全化为汁液，根本用不着刻意吞咽，便自行流向胃囊，一般二般的药材是做不到这一点的。

　　孙茂财忍不住点头，汁液流进胃囊之后，开始释放能量，朝着周围的经脉奔涌而去。

　　两分钟后，他睁开眼睛，赞叹道：“果然不是凡品，虽然鄙人从未见过金钱榆，却也可以肯定它就是金钱榆。萧公子，本行有个规矩，就是不问物品的来路，但鄙人真的很想知道，这金钱榆是从哪里来的，当然您要是不方便回答的话，可以不说。”

　　萧辰神秘一笑，说：“请孙掌柜保密，实不相瞒，晚辈有幸在神奇山谷里待了一段时间。”

　　孙掌柜惊为天人：“神……神奇山谷，怪不得萧公子能拿出这样的好东西，那就不奇怪了……对了，您刚才说有两件东西，另外一件肯定也是与众不同，请问是什么呢？”

　　之所以告诉他来历，萧辰有自己的想法，首先金玉楼能把生意做的这么大，一定不会暴露客户的信息，否则就会在客户面前失信，所以他不担心孙茂财会把这个秘密说出去。

　　其次，得知萧辰进过神奇山谷，以孙茂财的精明程度和商人灵敏的嗅觉，定然能想到他身上怀有多种异宝，长期合作当然比一锤子买卖要强。

　　第三，有欧阳伟毅这层关系在，除非他孙茂财愿意招惹皇极境第一大家族，否则的话一定会帮助萧辰保守秘密。

　　综合这些，他才会放心大胆的说出神奇山谷四个字。

　　在孙茂财迫切的目光中，他拿出一碟寒冰银鱼。

　　有了金钱榆的经验，孙掌柜看到银鱼的时候，直接朝着灭绝种类去联想，不愧为见多识广的拍卖行掌柜，直接叫出了名字：“寒冰银鱼，对吗？”

　　萧辰点点头，说：“孙掌柜果然见识广，一眼就认出来了。”

　　孙茂财的目光完全被寒冰银鱼吸引，摆摆手说：“萧公子谬赞了，我也是猜的，说起来惭愧，寒冰银鱼同样是鄙人第一次见到。”

　　“孙掌柜客气，既然你能叫出它的名字，说明对它的药效也十分清楚，就不用我多说了吧。”萧辰说。

　　“寒冰银鱼的最大功效，是清理人体内和经脉中的杂质，同时具备一小部分提升魂士修为的能力。”孙掌柜说，然后又说：“这是我在古文献资料上看到的，不知道是否正确。”

　　萧辰点头：“完全正确，有一点我需要提醒孙掌柜，在服用寒冰银鱼之后，排除杂质的过程，有点儿不太舒服，首先是腹泻不止，然后是全身毛孔排出黏糊糊的黑色物质。不过呢，这个过程并不是无法忍受，排完毒之后，会舒服很多。”

　　“这一点我能理解。”孙掌柜说。

　　见时机成熟，萧辰提出：“不知我的这两件东西，孙掌柜感兴趣吗？”

　　“当然！”孙茂财点头如小鸡啄米，说：“金钱榆和寒冰银鱼，都是绝种多年的极品宝物，本身就具备很强的功效，加上物以稀为贵，能卖个好价钱。”

　　萧辰笑了：“那就劳烦孙掌柜进行寄卖，对了，今天能出手吗？”

　　他最关心的就是这个，虽说欧阳伟毅放了爽快话，说不管他看上什么东西，都可以先帮忙垫付，但欠下的债总是要还的，如果今天能把这两样东西卖出去，就不用担心没钱花。

　　孙茂财皱了皱眉头，说：“按照常规，刚收上来的东西，一般会安排进之后几天的拍卖会，在此期间进行宣传，不过既然萧公子提出要求，鄙人尽量满足。毕竟金钱榆和寒冰银鱼都是好东西，就算不提前宣传，相信价格也不会卖低。”

　　萧辰一拱手：“那就多谢孙掌柜了，佣金怎么计算，你说了算。”

　　孙茂财忙说：“萧公子，鄙人有个不情之请，不知道萧公子可否答应？”

　　“孙掌柜尽管直言。”

　　孙茂财正色道：“萧公子有幸去过神秘山谷，相信手里的宝物不止这两种，鄙人有个想法，您要是想出手什么东西的话，能不能只跟我们金玉楼合作？佣金方面好说，为了表示诚意，我给您降到最低，百分之二如何？”

　　百分之二，的确是很低了，因为刚才那名侍者说过，金玉楼抽佣的百分比是百分之五到百分之十。

　　既然对方已经拿出诚意，萧辰自然是要给出态度的，说：“金玉楼是皇极境第一大拍卖行，我当然很愿意跟你们合作。”

　　“好！”孙茂财高兴的说：“萧公子真是个爽快的人，那我们现在就先把这两件东西的寄卖协议签一下吧。”

　　“用不着，我相信孙老板的人品，更相信金玉楼的信誉。有什么事情，就到欧阳少主的包厢来找我，随时恭候。”

　　“萧公子慢走……我送送你吧……”


第918章 被坑

　　萧辰与孙茂财达成合作意向，回到包厢。

　　此时上台的是第四件拍品，前面三件都是用一辆小车推上来的，这次却有九辆，在丝缎的遮盖下，什么都看不到。

　　美女拍卖师笑着说：“各位贵宾，第四件拍品严格意义上说，是一组共九件，因为拍品的持有人一再坚持，要求成组出售而不是拆成单件来买，本着顾客至上的原则，我们金玉楼只能答应。”

　　九辆小车成扇形分布于拍卖台上，九名身高一致的美少女，穿着高开叉的旗袍，脚步轻盈的走上来，分别停在一辆小车后面。

　　金玉楼做足了文章，这是他们最擅长的经营手段之一，对每一件拍品都进行大力包装，增加怕品的神秘性。

　　有人会对这样的做法嗤之以鼻，但事实证明，这样做是有好处的，金玉楼能轻松卖出超过市价两三成的价格来。

　　美女拍卖师见吊足了大家的胃口，这才不慌不忙的说：“现在，请揭下盖布。”

　　九名美少女同时伸出纤纤玉手，动作一致的掀开丝缎。

　　那是九具盘腿坐在小车上的人骨，晶莹剔透，乍一看很像是用玉石雕琢而成，但仔细看会发现，那些骨头都是真的。

　　萧辰一愣：“欧阳兄，人的骨头架子也能拿来卖？”

　　欧阳伟毅解释说：“这可不是人的骨头架子，而是来自各种不同的猛兽，是一整套的魂骨。”

　　“魂骨？”萧辰眼睛一辆，跟飘飘对视一眼。

　　西门思锐解释说：“是魂骨，每一块骨头都来自不同的猛兽，想要集齐一套这样的魂骨，需要很长时间呢。成套的魂骨可以被人直接吸收，增强身体中的骨骼强度。”

　　萧辰皱了皱眉：“我身上已经有一半左右的骨骼，经过了魂骨炼化，还能用成套的吗？”

　　“当然可以。”西门思锐说：“成套魂骨的一个最大的优点，就是可以被全部吸收，之前被炼化过的骨骼，会跟着进行第二次炼化，变得更加坚硬，同时也能储存更多的能量。”

　　在华夏大陆，魂骨之密是被萧辰在两年前破解的，之前已经失传了上万年，但是在皇极境，却是人所尽知的事情。

　　而且，由于多数魂骨来自普通猛兽，这里的魂士多数都能通过自己的努力，完成全身骨骼的炼化。

　　美女拍卖师甜声道：“九具高品质的成套魂骨，每一套都相当于三级辅助类物品，所以这一组拍品的低价是三十五万圣魂币，每次加价不得少于三千圣魂币，请诸位开始溢价。”

　　见萧辰对这组魂骨很感兴趣，欧阳伟毅说：“三级辅助类物品，价格一般在三到六万之间，难得的是这九套魂骨的品相很平均，又是一起卖，估计最终价格会超过五十万。”

　　西门思锐补充说：“我也是这么认为的，金玉楼很聪明，根本不是什么拍品持有人要求的，一定是他们刻意安排。如果拆开来卖的话，每一套能卖五万多就不错了。合在一起卖，从表面上看会失去单独购买的客人，却能引起以家族为单位的注意力。”

　　主仆二人说完这段话的时候，价格已经被拱到四十一万了，加价声此起彼伏。

　　萧辰站起来，顺着窗口的缝隙亮出包间号牌，同时朗声说：“五十万！”

　　一楼的人纷纷抬起头，想要看看是谁直接从四十一万直接加价到五十万的，但隔着玻璃，他们什么都看不到。

　　不过能坐在规格最高的天字一号包厢里，想必不是普通人。

　　这时，旁边的天字二号包厢也发出声音：“五十二万。”

　　从拍卖开始到现在，这两个包厢一直保持沉默，现在又同时发声，让人觉得有些奇怪。

　　萧辰皱了皱眉，再次加价：“五十五万！”

　　按照欧阳伟毅的说法，三级辅助类物品的价格为三到六万，按照六万计算，九套是五十四万，他直接加价到五十五万，就是为了让隔壁房间的人知难而退。

　　“萧兄，你对这九套魂骨很感兴趣？”欧阳伟毅问道。

　　他点点头，说：“我和飘飘的骨骼炼化比率，都还只有一半左右，现在就用得上。加上以后会有其他的朋友飞升上来，有必要提前为她们准备好。”

　　这时，隔壁的房间也再次加价：“五十八万。”

　　欧阳伟毅皱起眉头，说：“隔壁的人想干什么，你加价三万，他们也加价三万，这时故意跟我们过不去呢。”

　　西门思锐点头说：“没错，不知道是谁跟咱们对着干，二位等着，我这就去查清楚！”

　　萧辰势在必得，只能第三次加价：“六十万！”

　　对方火速跟上：“六十二万。”

　　欧阳伟毅的脸色变得很难看，难得萧辰看上一件东西，居然有人故意争抢，谁啊这么大胆子，敢不给欧阳世家面子。

　　再看一楼的人，萧辰加价到五十万的时候，他们基本上都已经放弃了，到六十万时，所有人都放下手中的号牌，表示不再参与竞价。

　　大家和欧阳伟毅主仆的看法，每套魂骨的价格在五万左右，九套合在一起是四十五万，最多加价到五十万，现在已经超过六十万，当然没人继续跟。

　　飘飘对着萧辰点点头，意思是我支持你。

　　他心中一暖，再一次喊：“六十四万！”

　　这样的价格，已经超过预估价十几万了，很多人回头看着天字一号包厢的时候，脸上分明清楚的写着两个大字：大头。

　　隔壁的房间不再出声，美女拍卖师拎起木槌，娇声道：“六十四万，还有人要高过六十四万吗？六十四万第一次……六十四万第二次，六十四万第三次……成交！”

　　她砸下木槌，说：“恭喜天字一号包厢的贵宾，以六十四万拿下第四件拍品。”

　　与此同时，西门思锐推开包厢房门，走进来在弯下腰，对着主子耳语几句。

　　欧阳伟毅马上变了脸色，反问：“消息确切吗？”

　　西门思锐点头：“我亲眼所见。”

　　欧阳伟毅转头对着萧辰和飘飘说：“在咱们隔壁房间的，不是别人，正是天啸山庄的少庄主陈子映，我相信他已经得知你们二位跟我在一起，所以刚才的溢价，是他故意挑衅。”

　　“天啸山庄的人，怪不得呢。”萧辰冷笑着说。

　　“萧兄，要不要我让人去教训姓陈的一顿。”欧阳伟毅咬着牙说：“欺负你就是欺负我，我咽不下这口气。”

　　萧辰摆摆手，笑着说：“欧阳兄不比介怀，毕竟这里是金玉楼，闹事等于是不给主人面子。你放心，我很快就会让姓陈的付出代价，等着看好戏就行了。”


第919章 令人疯狂

　　拍卖会继续进行，随着几件高等级商品出现，气氛再一次被推上高潮。

　　“气死我了！”欧阳伟毅气呼呼的坐回到椅子上，说：“隔壁的人是故意跟咱们过不去，萧兄你刚才干嘛拦着我，不然的话陈子映怎么会越来越嚣张。”

　　接连两次，欧阳伟毅看上的东西，最后都被陈子映出高价买走。

　　陈子映绝对是故意的，天字一号房不出价，他也不出价，只要这边有动静，他那边马上会做出反应。

　　恰恰欧阳伟毅又是个很理智的年轻人，很少会做出头脑冲动的事情，当对方把价格开到超过拍品本身价钱的时候，他就会很自然的选择退却，这么一来东西自然也就归了陈子映。

　　萧辰笑着说：“欧阳兄不必跟那种小人生气，我说过会让他付出代价，只是时机尚未成熟而已。”

　　欧阳伟毅点点头：“好吧，我听你的，不过你一会儿得好好儿整一下姓陈的，帮我出出这口恶气……不对，是帮咱俩一起出恶气。”

　　第十二件拍品顺利成交，后台响起清脆的锣声。

　　美女拍卖师面带狐疑的回头看了一眼，锣声是在更换拍卖师时才会响起，按照原本的安排，她今天要拍卖十六件商品，前面的十二件都很顺利，而且有几件拍出高三成的价格来，自己也没有犯某些致命错误，为什么要被换掉呢？

　　孙茂财从后面走过来，对着她轻声说：“你先下去休息一会儿，这里交给我。”

　　“是，孙掌柜。”美女拍卖师见掌柜的发话，自然不会再有什么异议，很听话的转身离开拍卖台。

　　台下的观众全都看着孙茂财，因为类似的情况在这里很少发生。

　　他笑着说：“各位，你们一定是适应了美女站在台上，突然换成我这个老头子，都觉得奇怪吧。”

　　众人哄笑，有人说：“不是咱们大伙儿不给孙掌柜面子，说实话您站在台上，真不如刚才那位养眼。”

　　众人继续哄笑，孙茂财有些无奈的说：“没办法的，刚刚收到两件极品，因为事前未做安排，临时安排拍卖师来不及了，只好我亲自出面，还望大家海涵。”

　　大家一听，能让金玉楼的大掌柜亲自出马，那得是什么样的拍品啊。

　　想到这一点，大家的心里都多了一份期待。

　　天字一号包厢里，萧辰脸上泛起微笑，说：“欧阳兄，接下来这两件拍品，你要做出一副势在必得的样子，价格能抬多高就抬多高，引诱隔壁的那位陈少主跟着一起溢价。”

　　欧阳伟毅眼睛一亮：“你的意思是，我们也给姓陈的挖个大坑，让他跳进去当冤大头？”

　　“没错！”

　　“好，我喜欢。”

　　拍卖台上，两名美少女推着一辆装饰华美的小车，慢慢走上来。

　　孙茂财用极有煽动性的语调说：“各位，接下来这件拍品，我相信没几个人能说出它的名字，谁要是能说出来，今天他所买的一切东西全都免除佣金。”

　　大家一听，纷纷猜测到底是什么东西。

　　简单几句话，就把大家的好稀奇调动起来，孙茂财是个天生的商人。

　　两名美少女站在小车两边，同时抬起纤纤玉手，揭开盖在上面的丝缎。

　　四叠巴掌大的黄金色薄片出现在众人面前，细心的人马上发现，每一叠都有六片，一共二十四片。

　　它们是由两个不规则的椭圆组成，结合部带有明显的豁口，乍一看很像春天是漫天飘舞的榆钱。

　　众人不解，这到底是什么东西？

　　孙茂财见没人能喊出名字，笑着说：“我也就不卖关子了，这是咱们皇极境绝种已久的金钱榆，能够提升魂士的修为，就算是六、七级的高级魂士，服用之后同样有效。这是一组二十四枚，正好是满足一名魂士一次服用。”

　　金钱榆！

　　众人发出惊呼，更多的人持怀疑态度。

　　这不奇怪，毕竟金钱榆已经在此地绝种数万年，很多人只是听过这个名字，根本没见过它长什么样子。

　　“各位静一静，听我说。”孙茂财将声音提高八度，说：“本人以自己的人格和金玉楼的信誉做保，这的的确确是金钱榆，假一赔十。”

　　假一赔十这句话一出口，很多人开始倒吸冷气，在金玉楼的规定中，如果一旦出现假货，会照价赔偿给受害者，假一赔十这种承诺是很少见。

　　孙茂财继续说：“这一组金钱榆，本人经过仔细鉴定，确信它是真的。作为辅助类物品，鄙人给它的结论是五级接近六级，虽说物以稀为贵，但我还是决定按照五级作为标准进行定价，所以它的低价是五十万圣魂币，每次加价不得少于三千圣魂币。”

　　天字一号包厢里，欧阳伟毅有些激动的说：“萧兄，根本用不着你刚才那些叮嘱的话，这件东西我势在必得！”

　　萧辰苦笑：“欧阳兄，用不着当真。”

　　欧阳伟毅怎么可能不当真，魂士的等级越高，想要进步就越难，他要将这份金钱榆买下来送给父亲服用，帮他提升功力。

　　隔壁的房间里，陈子映同样两眼放光，一拍桌子说：“这么好的东西，谁也别想给本少庄主抢，它是我的。”

　　孙茂财见大家仍然处在震惊之中，笑着说：“怎么，你们是不相信我的话，还是不想要金钱榆，怎么没人出价呢？”

　　众人恍然大悟，马上有嘴快的人说：“我出五十万零三千。”

　　“才加价三千而已，你也好意思第一个喊价？看我的，我出五十万零六千！”

　　“你也好不到哪儿去，也是加了三千而已，你们听听我的，我出价五十二万！”

　　“五十三万！”

　　“五十五万！”

　　“……”

　　在辅助类物品中，五级的价格在五十万左右，孙茂财嘴上说按照五级计算，但他之前那句介于五级和六级之间，以及物以稀为贵这两句话，在无形当中给大家留下一个印象：这东西值六级辅助物品的价格。

　　六级比五级只高了一级，但价格上却不止高一倍。

　　仅仅几秒钟，价格就已经上涨到了六十五万。

　　欧阳伟毅谢绝西门思锐的好意，亲自走到窗边，喊道：“我出八十万！”

　　一口气加了十五万，可见欧阳少主的魄力。

　　可是，还没等隔壁的陈子映开口，下面一个长相、衣着都很普通的中年人，就已经扯着嗓子喊：“八十二万！”

　　连名不见经传的人都敢跟欧阳少主对着干，更别说眼高于顶的陈子映，他紧接着喊道：“八十五万！”

　　下面又有人喊：“八十八万，今天老子势在必得。”


第920章 天价成交

　　陈子映火大了，一个名不见经传的家伙，也敢跟自己抢东西，老虎不发威你当我是病猫吗？

　　他站在窗口大喊：“一百万，我出一百万！”

　　他心里想，这么高的价格，总没有谁敢跟下去了吧。

　　可是零点五秒之后，隔壁的欧阳伟毅便喊道：“一百二十万！”

　　陈子映从八十八万加到一百万，加价幅度是十二万，欧阳伟毅直接再加二十万，这让他觉得更没面子，歇斯底里的喊道：“一百三十万！”

　　按照常规，六级辅助性物品的价格，在一百二十万到一百五十之间，刚才孙茂财也说过，金钱榆并不足以位列第六级，比普通的五级强那么一些而已。

　　一百三十万的高价，让很多人之前疯狂的人恢复理智，他们纷纷选择放弃。

　　欧阳伟毅也跟着皱起眉头，他以为自己加价二十万，能把所有竞争者吓走，没想到隔壁的陈子映会再加价十万。

　　他把牙齿一咬，刚要开口，萧辰赶在他前面说：“欧阳兄，和刚才一样，直接加价二十万，而且不妨把话说的狠一些。”

　　他一愣，但还是点点头，说：“一百五十万！我就不信了，没有人能比本少主还有钱，这东西我要定了。”

　　嘶……

　　不少人开始倒吸冷气，这已经是六级辅助物品的最高价了。

　　“可恶的欧阳伟毅。”陈子映气呼呼的说：“这家伙也太嚣张了吧，什么叫没人比你更有钱，你丫是欧阳世家的少主，老子还是天啸山庄的少主呢！”

　　旁边马上有人劝道：“少庄主，你可得三思啊，一百多万圣魂币是很大一笔钱呢。”

　　他哼道：“欧阳伟毅花的起，我就花不起吗？就冲他刚才的那句话，小爷必须跟他斗到底，否则的话大家会看轻咱们天啸山庄，以为天啸山庄怕了他欧阳世家。”

　　说完，他清清嗓子：“一百五十五万。”

　　不得不说，陈子映还是比较有理智的，加价幅度不算太过分。

　　欧阳伟毅继续嚣张：“一百六十五万！”

　　“一百七十万。”

　　“一百八十万！”

　　“一百八十五万。”

　　“一百九十五万。”

　　陈子映每次加价五万，欧阳伟毅仍然很任性，每次都加十万，不过鹿死谁手，到现在仍然是未知数。

　　再看担任拍卖师的孙茂财，脸上带着无可掩饰的笑容，心里想的是争吧，争的越激烈越好。

　　毕竟这是他跟萧辰的第一次合作，如果能卖出个好价钱的话，对以后的合作会起到好的作用。

　　“两百万！”陈子映毫不示弱。

　　欧阳伟毅刚要加价，萧辰在一旁说：“两百二十万啊，一次加十万没意思的。”

　　西门思锐赶紧去拦，他很清楚花两百多万买一件五级辅助物品，绝对是赔本儿买卖，就算是绝种多年的金钱榆，也不值这么高的价格。

　　要知道，七级辅助性物品才卖三百万呢。

　　可他还是晚了一步，欧阳伟毅已经陷入疯狂当中，根本没去细品萧辰的话，便鹦鹉学舌道：“二百二十万……”

　　说完，他自己也吓了一跳。

　　陈子映气的把茶杯都摔了：“可恶的欧阳伟毅，这是要跟本少庄主血拼到底呢！”

　　“少庄主，您可得冷静，再加价就不值得了。”

　　他脸一绷，不高兴的说：“现在可不光是为了金钱榆这件东西，更关系到咱们天啸山庄的面子，欧阳世家已经站出来，说要居中调停咱们和尚武堂的恩怨，在某种程度上压了咱们一头，必须让大家知道，天啸山庄比不他们欧阳世家差。”

　　他也已经做出了决定，所以不打算听任何的劝阻，高声道：“两百三十万。”

　　欧阳伟毅瞪大眼睛，说：“这家伙也疯了吗，算了我还是少加点儿吧，只要能把他拖死就行。”

　　萧辰开口说：“那还不如不加呢，一次加三、五千，没必要。”

　　“不行，金钱榆对我父亲很重要。”他摇头说：“今天必须买到。”

　　萧辰笑了：“欧阳兄，我要说自己就是金钱榆的主人，而且我手里还有不少，可以送给你和欧阳世伯一人一份，你还会继续跟他争吗？”

　　“当然不。”欧阳伟毅摇头，接着便瞪大眼睛：“金钱榆是你的？”

　　“如假包换。”他一本正经道。

　　“我明白了，怪不得你说要让姓陈的付出代价呢。”欧阳伟毅拍着巴掌说：“好，太好了，坑了姓陈的两百多万，太爽了。”

　　陈子映本以为欧阳伟毅会继续跟自己较劲，可是等了半天，隔壁房间并没有发出声音。

　　孙茂财恍然大悟，萧辰跟欧阳伟毅是一起的，当然不会让朋友出高价买自己的东西。

　　他举起木槌：“两百三十万第一次，两百三十万第二次，两百三十万第三次，成交！恭喜天字二号包厢的客人，获得本场的拍品金钱榆。”

　　陈子映乐了，笑着说：“跟我斗，你欧阳伟毅还嫩了点儿。”

　　接着，又有两名美少女推着小车上来，揭开丝缎，车上是一只透明水晶做成的盘子，盘子里盛有几十条类似小鱼的东西，跟盘子一样晶莹剔透。

　　距离拍卖台近的人，全都感觉到明显的寒意。

　　“跟刚才一样，鄙人就不卖关子了。”孙茂财朗声说：“接下来这件拍品，比刚才的金钱榆还要更加珍贵，虽说它对魂士的修为只能起到很小的帮助，但贵在清理人体和经脉中的杂质，效果异常明显。它就是，同样绝种了数万年的寒冰银鱼。”

　　有了金钱榆做铺垫，众人并未表现出和上次那样的惊讶，但大家的目光还是被水晶盘子里的东西所吸引。

　　他继续说：“论品级，寒冰银鱼在金钱榆之上，所以这件拍品的底价是八十万圣魂币，每次加价不得少于一万圣魂币，溢价开始。”

　　“八十一万！”有人紧跟着喊道。

　　“八十二万。”

　　“……”

　　跟刚才一样，加价的声音此起彼伏。觉得刚赢一场的陈子映再次激动不已，一边走向窗边，一边说：“谁都别劝我，寒冰银鱼我也要定了。父亲修炼多年，体内积攒了很多杂质，急需清理，否则对以后的修炼会产生坏的影响，正好买回去孝敬他老人家。”

　　隔壁的房间里，欧阳伟毅和萧辰相视一笑，说：“跟刚才一样，对吧？”

　　萧辰也笑了：“没错，尽量把坑挖的大一些，让陈子映栽的更狠一点儿。还是那句话，出来混总是要还的。”


第921章 仇人见面

　　在寒冰银鱼的溢价上，欧阳伟毅表现的更加强势，而且频频放出狠话，说一定要得到寒冰银鱼。

　　被蒙在鼓里的陈子映使出浑身解数，最后艰难的以三百九十二万的价格拿下，几次“打败”欧阳伟毅，乐的他合不拢嘴。

　　再看跟着他的那些人，全都哭丧着一张脸，虽说天啸山庄是排名第二的大家族，每年的收入不少，可是家大业大代表着开销也大，少庄主一次拍卖就花了六百多万圣魂币，回去之后可怎么跟家主交代。

　　对于这一点，陈子映并不担心，轻描淡写的说：“寒冰银鱼是送给父亲的，当他看到儿子的孝心，还会怪我们花了点儿钱吗？”

　　天字一号房里，四人笑的肚子疼。

　　寒冰银鱼的品级的确高于金钱榆，却也只能达到六级辅助物品的地步，价格超过一百五十万就算是天价了，七级的才能达到三百万，可它最后的成交金额是三百九十二万。

　　陈子映当了冤大头，丝毫不知不说，而且还在傻乐了，以为自己占了大便宜。

　　萧辰拿出两份金钱榆和寒冰银鱼，送给欧阳伟毅。

　　欧阳伟毅十分感动，表示会给他一个合理的价钱，被萧辰拒绝。

　　他仍然觉得过意不去，在接下来的拍卖中，为萧辰和飘飘各买下一套六级的铠甲，外加一把六级的兵器，加上之前九套魂骨，都由他来买单。

　　拍卖会接近尾声，孙掌柜亲自带着一名手持托盘的美少女，来到天字一号房。

　　托盘上放着一张暗紫色的卡片，学名叫圣魂卡，相当于地球上的银行卡。

　　他笑着对萧辰说：“这是专门为您办理的圣魂卡，里面一共是六百二十二万圣魂币，您只需要将一滴血滴在右下角的方形区域，卡和里面的钱就都是您的了。”

　　萧辰眉头一皱：“不对吧，金钱榆和寒冰银鱼的成交价格，分别是二百三十万和三百九十二万，加在一起是六百二十二万，除掉百分之二的佣金，应该剩下不到六百一十万才对。”

　　孙茂财笑着说：“鉴于本行和萧公子第一次合作，所以本人决定免去这次的佣金，以往我们以后合作更加愉快。”

　　欧阳伟毅竖起大拇指：“孙掌柜果然会做生意，在下十分佩服。”

　　萧辰一抱拳：“那就多谢孙掌柜了，以后我的东西，只找你们金玉楼寄卖。”

　　话说到这里，外面响起一个突兀的声音：“好啊，姓欧阳的、姓萧的，原来是你们俩合伙坑我！”

　　是陈子映，他刚刚和拍卖行办完交接手续，正准备带着金钱榆和寒冰银鱼离开，途径天字一号包厢的时候，不由自主的往里瞄了一眼，正好听到萧辰和孙茂财的对话。

　　他可不知道两种拍品都是萧辰提供的，得知实情之后，马上意识到自己上当了，欧阳伟毅一个劲儿的加价，就是为了抬高最后的成交费。

　　而自己呢，傻乎乎的花了那么多钱，而且还天真的以为压过欧阳世家一头，没想到事实如此残酷。

　　二人还未开口，孙掌柜先说话：“陈少庄主这么说可就不对了，本行一直贯彻公平、公正的原则，不管是客人还是拍品持有者，都是自愿与本行合作的，其中并没有任何猫腻。”

　　“还有你姓孙的，明知道他俩一个是拍品持有者，一个在故意哄抬价格，为什么不通知我？”陈子映快成疯狗了，见谁咬谁。

　　孙茂财笑了：“陈少主，拍卖行的规矩是保护客户的一切隐私，所以我不可能把萧公子的情况透漏给你。另外你说的哄抬价格，不再我们的惯例范畴之内，因为不是我们金玉楼的人暗箱操作，任何客人都是可以加价的，这我们管不着。陈少主是见多识广的人，拍卖行里的这些事儿，难道你会不懂吗？”

　　别说金玉楼没有暗箱操作，就算是有，你能拿人家怎么办，是你自己愿意出高价买东西的，有没有人拿刀逼着你必须买。

　　再者，刚才都已经完成钱货交接了，如果没完成，是可以反悔的，付一笔违约金便可，现在再说什么都晚了。

　　陈子映紧咬牙齿，无意间看到端坐于包厢里的飘飘，好不容易压下的怒火腾的一声又烧了起来：“飘飘，你这个忘恩负义的人，居然也跟着他们一起坑我，你对得起我们天啸山庄吗？”

　　飘飘冷笑：“陈子映，你们天啸山庄刚开始的时候对我的确不错，我也想过要报答你们。可是后来呢，你们非法将我软禁起来，萧辰好不容易救我出去，你们派人四处围追堵截，甚至想要除掉我俩。在这样的行为下，我与天啸山庄早就不共戴天，你也好意思说我忘恩负义？”

　　萧辰补充：“没错，要不是你们派人抓我和飘飘，会被我们抓回去三十多人吗？为首那个叫陈宏宇的家伙，是你的堂叔吧，自家人被抓，你这个当少庄主的不想着营救，居然还来光顾拍卖场，大手大脚的花钱，传出去不太好吧。”

　　陈子映闹了个大红脸，他没想到飘飘和萧辰都这么的伶牙俐齿。

　　欧阳伟毅也说：“陈子映，回去告诉你父亲，这件事我们欧阳家族一定会秉公处理，是谁的错，谁就得当着其他家族的面认错，并且付出一定的代价。”

　　陈子映狞笑着说：“欧阳伟毅，你别高兴的太早，这件事最后是什么结果，你说了可不算。”

　　“哈哈哈，我说了当然不算，但是你陈少主说了就更不算了。”欧阳伟毅回敬一句。

　　“你们真以为本少主不敢对付你们吗？”陈子映恶狠狠的说：“别忘了，这里距离我们天啸山庄可是很近的，我奉劝你们对我客气一些，否则后果自负。”

　　西门思锐上前，不卑不亢道：“陈少主，你这是要向我家欧阳少主发出挑战吗？如果是这样，我们接着就是了。不过我想奉劝你一句，做出这样的决定之前，最好先回去征求一下你父亲的意见，千万不要为逞一时之勇，给家族造成不必要的麻烦。”

　　陈子映的手下低声劝解，说：“少庄主，陈宏宇长老被抓一事，让我们已经很被动了，此时要是在跟欧阳世家闹矛盾，最后真的会无法收拾，庄主那边更是无法交代。”

　　陈子映不是傻瓜，当然能看清楚形势，他咬着牙说：“今天本少庄主大人不记小人过，放你们一马！但是萧辰你给我听着，擅闯天啸山庄这件事我们不会善罢甘休的。”

　　萧辰呵呵一笑：“你说擅闯就擅闯啊，俗话说抓贼抓赃，你抓住我了吗，证据呢？”


第922章 驯龙场

　　陈子映带着一帮手下，灰溜溜的走了。

　　保险起见，欧阳伟毅决定立即启程回家，免得再横生枝节，因为他很清楚陈子映的人品，那家伙是出了名的小肚鸡肠，吃了亏一定会想着怎么报仇。

　　果不其然，回到天啸山庄之后，陈子映第一时间让人叫来马坤和高雷。

　　这两个家伙早已离开尚武堂，然后加入天啸山庄，成为享受各种优待的高级弟子。

　　高雷见少庄主脸色不太好，小心翼翼的问：“少庄主，您这是怎么了？听说您去了金玉楼，没买到喜欢的东西？”

　　“哼，东西倒是买到了，只不过被人坑了。”他气呼呼的说。

　　高雷眼睛一瞪，说：“谁啊，这么大胆子，居然敢坑少庄主您，他不想活了吗？您告诉我他的名字，我马上去弄死他。”

　　陈子映挑了挑眉毛，没好气道：“只怕你不是人家的对手。”

　　马坤急忙表忠心：“少庄主，为了您我可伤到山下油锅，绝不皱一皱眉毛。”

　　“那好吧，我就告诉你，招惹我的人是萧辰。”陈子映用很有深意的目光看着他，说：“你现在就去把他弄死，我一定好好酬谢你。”

　　“啊？”马坤直接傻眼了，两次败在萧辰手里，让他去对付萧辰，一点儿信心都没有。

　　作为一起投奔过来的人，高雷不得不为同伴解围，上前一步说：“少庄主，到底发生了什么事情，萧辰应该躲在尚武堂不出门才对，怎么就惹到您了。”

　　陈子映把在金玉楼发生的事情，简略的跟二人说了一遍。

　　二人表示义愤填膺，高雷皱着眉头说：“怪不得那小子如此嚣张，原来是有欧阳伟毅在后面撑腰。少庄主，您打算怎么办？”

　　陈子映气呼呼的说：“当然是杀掉萧辰，才能出我心中的那口恶气，你们有什么好办法吗？”

　　马坤犯难道：“可是他现在欧阳世家，很难下手呢，如果他还是在尚武堂的话，以我俩对尚武堂的熟悉，暗杀个把人是不成问题的。”

　　高雷阴险一笑：“也不尽然，我们可以收买欧阳世家的人，来个借刀杀人。”

　　“对啊！”陈子映一拍脑门儿，说：“借刀杀人是最好的方法，不管成功与否，都跟我们没有任何关系。你们俩准备一下，一个时辰后出发，去欧阳世家面见家主的堂侄欧阳经纶，带上足够的钱财，请他帮忙。”

　　“明白。”

　　……

　　欧阳世家，高手如林，一片热闹的景象。

　　萧辰发出感叹：“不愧是皇极境第一大家族，果然是人才济济啊。”

　　西门思锐傲声说：“其实这里的人，只占到我们家族总人数的三分之一，另有三分之一负责家族外围的各项事务，最后的三分之一在从事狩猎、云游和闭关修炼等等行为。”

　　这么多人，才三分之一，尚武堂的人最多只有欧阳世家的十分之一。

　　由于萧辰和飘飘是少主欧阳伟毅带回来的，所以颇受家族成员的重视，连家主欧阳同甫也以子侄之礼对待萧辰，安排他们住进最高规格的礼宾馆。

　　不管从生活条件还是其他方面，这里比尚武堂要好的太多了。

　　而且，这里的气氛甚至比尚武堂还要轻松一些。

　　这让萧辰为云家三兄弟感到悲哀，他们多年来励精图治，对弟子和族人们严加要求，可尚武堂仍然处在十二家族的老末儿。再看人家欧阳世家，纯粹的放水养鱼，却一直稳坐第一家族的交椅。

　　时也，运也，命也。

　　两人刚刚来到礼宾馆，还没来得及熟悉这里的情况，欧阳伟毅就带着西门思锐兴冲冲的来了。

　　“萧兄，我带你们去个好玩儿的地方。”他笑着说。

　　“好玩儿的地方？”萧辰一头雾水。

　　西门思锐解释说：“咱们要去的地方，是我们欧阳家族最为机密的所在，也是数千年来维持家族屹立不倒的最主要原因。”

　　飘飘突然冷不丁的说：“驯龙场？”

　　欧阳伟毅点头：“飘飘知道的真多，就是驯龙场，咱们就别在这里浪费时间了，一边走一边说。”

　　驯龙场，可以说是欧阳家族最大的秘密，那是一处神奇的地方，人进去之后，会遇到各种拟化出各种各样的猛兽，与之进行对战，真实程度与现实相差无几。

　　在驯龙场里，人能杀猛兽，猛兽亦能伤人，而且驯龙场具有很高的智慧，会根据你的受伤部位和程度，降低你的敏捷程度和战斗力，踢出伤重或者是“葬身”兽口的人。

　　最大的好处是，不用担心自己真的会死，被踢出驯龙场的人，会在三秒钟之内恢复正常。

　　既得到和真实状况相同的训练，又不用担心出危险，所以驯龙场成为欧阳世家最大的依仗。

　　在这里，年轻的弟子每年必须通过三次以上的驯龙场练习，其他人也要保证一年一次，用以保持战斗力。

　　很快，一行四人来到驯龙场外围。

　　从外面看，这里跟普通的训练场没有什么区别，只是周围堆砌着形状不规则的黑色石头，入口和出口是在一起的，有专人把守。

　　西门思锐上前两步，对着守卫拿出令牌。

　　几名守卫的等级都在六品以上，见到令牌之后，他们同时对着欧阳伟毅行礼：“拜见少主，不知少主有何吩咐？”

　　欧阳伟毅笑着说：“无需多礼，这两位是咱们的贵客，我带他们过来见识一下，里面还有位子吗？”

　　一个人点头说：“有，您四位可以一起进去，最右边的九号练习场空着呢，我带你们进去吧。”

　　欧阳伟毅摆摆手，说：“不用了，我们自己进去就行，训练场的操作我和思锐都会。”

　　“那好，少主和贵客请进。”

　　走进大门，便向右转弯，直径去往走廊的尽头。

　　大门左右两边，各有一条走廊，每个走廊上有九个小型的训练场，一个训练场可以满足一到九个人同时进入，根据人数、等级的不同，训练场会自动计算出最合理的猛兽攻击方案。

　　站在九号铁门前，欧阳伟毅建议说：“萧兄和飘飘小姐是第一次来，不如先单独进去体验一下，然后咱们再来个四人合力战猛兽，如何？”

　　两人表示赞同，西门思锐指着门口一侧的五个按钮，说：“驯龙场里的难度一共分为五级，分别是简易、下、中、上和超级五种。你俩是第一次体验，建议你们选择低一些的等级，比如简易和下都行，其他的不用管，训练场会根据你的等级，加上进门前的难度选择，做出最合理的规划。”

　　萧辰上前一步，伸手直接按下“超级”按钮。


第923章 超级又如何

　　萧辰按下“超级”按钮，其他四个按钮一起凹陷进去，与周围保持相同的高度，欧阳伟毅和西门思锐全都瞪大眼睛。

　　“萧兄，你不是开玩笑的吧？”西门思锐看着他说：“你可能不知道，但凡按下按钮之后，就必须有人进去挑战超级难度，否则的话按钮一直都不会升上来的。算了，是我的疏忽，这一场让给我吧，等我出来之后，按钮恢复正常，你再进去。”

　　萧辰将他拦住，笑着说：“我可不是按错了，而是原本就想挑战超级难度。”

　　“什么，你不是开玩笑吧？”欧阳伟毅语重心长的说：“萧兄，不是我看不起你，但毕竟你还第一次尝试，还是从低级开始比较好。”

　　他耸耸肩：“反正也不会死人，为什么不从高级的开始，要把时间浪费在低级上面。”

　　西门思锐开始抹汗，说：“萧兄有所不知，因为里面的情况太过真实，所以会给那些‘葬身兽口’的人留下心理伤害，很多人‘死后’需要用很长的时间，才能调整过来。欧阳家族在这方面有着严格的规定，任何心理上没有完全康复的人，不允许离开家族本部半步，免得遇到真正猛兽的时候，误以为是在驯龙场受训，从而丢了性命。”

　　欧阳伟毅补充说：“驯龙场给人心理上造成的压力，是十分强大的，就算是本家族的人，也很少会选择超级，很多人都说过，超级难度太过血腥，对人的心智是一种挑战。”

　　萧辰不以为然：“没关系，我能行的。二位可能不知道吧，我刚刚飞升上来不久，就打败过两个三品后期的魂士。后来他俩不服，再次向我发起挑战，你们猜结果怎么样？”

　　西门思锐不假思索都说：“当然是你落败，你才刚飞升上来不久，最多刚刚获得皇极品级，怎么可能是三级后期魂士的对手。”

　　他摇摇头，说：“错！我不但打败了他们，而且是以一己之力，打败了他们二人联手，这件事在尚武堂每个人都知道。”

　　飘飘点头说：“我可以作证，虽然我没有亲眼所见，可是在尚武堂的时候，却不止一次的听大家说过。”

　　欧阳伟毅还是觉得不合适，萧辰坚持：“真的没问题，很负责任的说，我的心理承受能力超乎你们的相像。你们放心好了，大不了被猛兽杀掉，反正也不会死人的。”

　　“好吧。”欧阳伟毅这才点头，说：“你可以进去一试试，真不行的话，可以用自残的方式弄伤自己，驯龙场就会判定你失败，然后把你送出来。”

　　“呵呵，知道了。”他迈开大步，走进打开的铁门，回身关门。

　　咣当……

　　随着铁门关闭的一刻，他眼前的景象瞬间发生改变，从光秃秃的空无一物，变成植被茂密的丛林地带，远处是起伏不断的山峦，鸟鸣、兽吼声从远处传来，越发的清晰。

　　他耸耸肩，自语道：“还真是神奇，不说多，尚武堂要是也能有两套的话，怎么可能会沦为老末儿。”

　　他迈步向前走，顺着低沉的兽吼声而去。

　　外面，主仆二人对视一眼，西门思锐说：“少主，你觉得萧兄能在里面坚持多久？”

　　欧阳伟毅一笑，说：“超级难度，又是第一次体验，我敢打赌，他最多在里面五分钟，甚至更短。”

　　“不一定吧，我看萧兄很有信心的样子，怎么也应该坚持一刻钟的时间吧。”西门思锐也笑了：“如果少主想赌的话，我跟你赌一把。”

　　“好啊，那就一百圣魂币。”他从兜里掏出一个钱袋，说：“我赌五分钟，你赌一刻钟。”

　　西门思锐还没来得及点头，飘飘开口说：“一百圣魂币是不是少了点儿，我也想加入。”

　　欧阳伟毅很爽快的说：“那就一万圣魂币，飘飘小姐你选五分钟还是一刻钟？”

　　飘飘笑了，一笑百媚丛生，说：“我赌萧辰至少在里面坚持半个小时，也就是两刻钟。”

　　主仆二人同时瞪大眼睛，西门思锐摇头说：“两刻钟，那你输定了！别说萧兄，就算是换成我和少主，如果不是在全盛的状态下，加上进去之后处处小心，也坚持不了那么长时间的。”

　　欧阳伟毅说：“飘飘小姐，你可要想清楚，如果输了，可是一万圣魂币呢。”

　　“放心，我会赢你们每人一万圣魂币的。”她满脸自信的说。

　　既然女神提出要求，主仆二人不好拒绝，只能点头答应。

　　再说里面的萧辰，向前走出二百步之后，侧面出来一阵阴风，他不假思索的放出八片叶子武魂，一齐飞向侧前方的树丛。

　　叮当……当……嗷……

　　随着撞击声响起，一头狼型猛兽跳出树丛，背上插着三根飞针，张开血盆大口朝着他扑来。

　　二品灵兽，他嘴角上扬，猛地刺出手中长枪。

　　这把长枪是欧阳伟毅作为酬谢，在金玉楼里花五十万圣魂币拍来的，使用十二种合金锻造而成，枪身很轻枪头十分锋利，是不可多得的好兵器。

　　一叶知秋。

　　唰……噗……

　　长枪准确刺进猛兽的口中，直达内脏，一枪毙命。

　　甩掉长枪上的尸体，他笑了：“的确是够真实，我选的可是超级难度，不会就跳出几头二品灵兽吧，那也太轻松了。”

　　毕竟他的真实实力超出等级很多，驯龙场以他二品初期的等级来安排猛兽，那就真的是小菜一碟。

　　呼呼……

　　他抬起头望去，三头虎形猛兽正在快速冲来，它们同样是二品灵兽。

　　“这还差不多，三头打起来稍微有点儿难度。”萧辰没有后退，而是提着枪迎上去。

　　三阳交泰，二龙戏珠！

　　武魂攻击！

　　双管齐下，不过几分钟的时间，三头猛兽接连丧命。

　　到现在为止，他都还没有动用第二武魂寒冰帝王蝎呢，直至两头三品灵兽出现的时候。

　　大蝎子和叶子武魂各自对付一头三品灵兽，两个家伙拼出吃奶的劲儿，但最后还是倒在距离他几十米外的地方，根本没有机会冲到他的面前。

　　他觉得驯龙场不过如此，便放心大胆的加快脚步，遇到二品灵兽和单独的三品灵兽时，根本不予理睬，直接加速甩开。

　　前行至四里的时候，他突然发现自己好像进了灵兽窝，至少被十几头灵兽围在中间，等级最低的是三品，最高的居然是四品，而且还不止一头。

　　“哈哈，终于能大打一场了，不枉小爷一路狂奔。”他高兴的喊叫起来：“都来吧，让你们见识一下尚武堂弟子的厉害。”


第924章 飘飘赢了

　　十几头围住萧辰的猛兽当中，有三头是四品灵兽，其余的全是三品。

　　敌人数量多，所以他率先发动攻击，八片叶子武魂和寒冰帝王蝎一起扑上去，对着距离自己最近的猛兽发起突袭。

　　呼呼……扑通……叮当……

　　两头三品灵兽同时被冻成冰雕，另外三头被飞针射中，暂时失去战斗力，一头四品灵兽被黑色蔓藤缠住，它刚刚挣脱，又被六根冰锥击中，也变成了冰雕。

　　另外两头四品灵兽很聪明，它们快速逃出武魂的攻击方向，从侧面冲向萧辰，采用左右夹击的方式。

　　萧辰不慌不忙，一手持枪一手持盾，双脚猛蹬地面身体高高跃起，两头猛兽几乎是擦着他的鞋底冲过去的。

　　被冻成冰雕的猛兽，被其他猛兽撞成一地的碎块。

　　寒冰帝王蝎正面对战四品灵兽，丝毫部落下风，两只蝎钳挥舞的虎虎生风，并且能在对阵中，使用尾针偷袭旁边的三品灵兽。

　　十几分钟后，最后一头猛兽倒下。

　　萧辰弯着腰，大口大口的喘气，自语说：“好在小爷拥有双武魂，不然的话，还真打不过它们。”

　　驯龙场门口，欧阳伟毅的眉头越皱越深，从时间上计算，他早就已经输给西门思锐了。

　　“时间已经超过十六分钟了。”他看着怀表说，脸上带着胜利者才有的笑容。

　　欧阳伟毅两手一摊，说：“真是没想到，萧兄能在超级难度之下，坚持一刻钟的时间。”

　　说完，他瞄了一眼旁边的飘飘。

　　西门思锐觉得自己赢定了，萧辰再厉害，也不可能坚持两刻钟。

　　飘飘没有说话，表情十分自然，至少到现在为止，她不认为自己会输。

　　驯龙场里，萧辰轻松解决四头三品灵兽的攻击。

　　其实这里也有不真实的一面，那就是杀死猛兽之后，不能获取魔晶，这是他一连撬开好几个头盖骨得出的结论。

　　另外一点，被杀死的猛兽由于是幻化出来的，黑色魂力无法吸收能量。

　　继续向前，顺利穿过丛林，地貌跟着变成草原，绵延十几里，尽头处是山峦。

　　他皱了皱眉，放眼望去草原上一头猛兽都没有。

　　但是经验告诉自己，这里肯定不会像表面上那么平静。先派出叶子武魂，分散四周负责警戒，他本人站在寒冰帝王蝎的背上，向前行进。

　　呜呜……

　　怪声响起，周围的空气出现波动，紧接着便是十几头公羊长相的猛兽，它们身高超过三米，长度超过五米，头上长着长长尖尖的犄角。

　　“我擦，羊形三品灵兽，羊也能进化为猛兽吗？”他吃惊的喊道。

　　当然不会有谁回答他这个问题，十几头羊怪并不着急发动攻击，而是看似很随意的左右移动，实则是为了把他包围起来。

　　萧辰不在乎被包围，却也不愿意任羊宰割，趁着对方尚未完成包围圈，他命令寒冰帝王蝎加速前冲。

　　对方马上做出反应，分散两边的羊怪纷纷返回，加强正面的防御力量。

　　嘭嘭……

　　双方战至一处，萧辰从蝎背上高高跃起，一枪刺入羊怪的咽喉，转而对付另一头。

　　十几头羊怪很快被杀掉一半，但是周围的草地上很快出现几十头。

　　为首的羊怪，身体比其他同伴大一圈，它是这里等级最高的，虽然尚未达到五品，但站在它身边的几个“护卫”，全是四品高手。

　　很明显，这会是一场恶仗。

　　外面，西门思锐脸上的笑容消失的无影无踪，因为他同样也输给了飘飘。

　　也就是说，主仆二人全都输给了飘飘。

　　到现在为止，萧辰已经在驯龙场了待了三十二分钟。

　　二人对视一眼，同时从纳戒中拿出袋钱，欧阳伟毅说：“飘飘小姐，这是赌注，我们输的心服口服。”

　　飘飘不跟他们客气，收起钱袋说：“其实，辰还可以坚持更长的时间。我有个问题想问二位，出驯龙场的方法，只有被杀或者重伤两种吗？”

　　西门思锐回答说：“还有第三种，那就是通关，会被毫发无损的送出来……怎么，飘飘小姐认为萧兄可以通关？”

　　“为什么不能呢？”她笑着反问。

　　欧阳伟毅摇头说：“不可能的，毕竟他选择的是超级难度，而且是第一次进驯龙场，缺乏相应的经验。如果是简易或者是低难度，加上运气成分也许会通关，在超级难度之下，绝无可能。”

　　西门思锐补充说：“别说是第一次进去的人，就算是我们欧阳家族的人，也很少有谁能在超级难度下通关，这样的事情几年都见不到一次呢。”

　　飘飘保持之前的笑容，说：“任何不可能发生都是事情，在萧辰面前都有可能发生，不信你们就等着瞧吧。”

　　二人将信将疑，根据他们的经验，想要在超级难度下通关，至少要一个半时辰，萧辰坚持的了那么长时间吗？

　　噗通……

　　最后一头喽啰羊怪倒下，萧辰的魂力消耗很严重，只剩下三分之一。

　　好在他在来欧阳世家的路上，将一套魂骨成功炼化，增强了骨骼的力度和能量的蕴藏，要不是这样的话，他的魂力恐怕已经耗光了。

　　再看羊怪老大，除了它之外，还有六个四级“护卫”，想要搞定这七个家伙，估计要费一番力气。

　　就在他正跟猛兽死磕的时候，欧阳世家里来了两个不速之客，这两个家伙脸上带着猥琐，正是马坤和高雷。

　　他们奉命来拜见欧阳经纶，一个二十多岁的年轻人，家主欧阳同甫的堂侄。

　　送上一张里面存有六十万圣魂币的圣魂卡，欧阳经纶瞬间变得和气起来，笑着跟二人说：“二位来就来吧，还带什么礼物，真是太客气了，我跟你们少庄主陈子映可是好朋友呢。”

　　“那是，我们少庄主也是这么说的。”高雷笑呵呵的说，心里却是在骂欧阳经纶，你奶奶的，怎么不把话说的再漂亮一点儿，要不是我俩拿出圣魂卡，你会正眼瞧我们一下吗？

　　事实也的确是这样，刚开始见到他们二人的时候，欧阳经纶爱答不理，而且用鼻孔对着他们，圣魂卡送到他手里的一刻，态度马上来了个一百八十度大转弯。

　　这跟外界对他的评价完全一致：傲慢，阴险，且爱财如命，明明只是家主的堂侄，却比正牌少主欧阳伟毅的谱儿都大。

　　马坤脸上带着怒容，要不是高雷一个劲儿的使眼色，他早就跟欧阳经纶翻脸了。

　　高雷笑呵呵的继续说：“这次我二人前来面见欧阳公子，是有一件事想请您出面帮忙。”


第925章 情势紧迫

　　有奶便是娘，这是欧阳经纶的一贯做法，只要你出得起价钱，就算是出卖欧阳家族，他也会不假思索的答应。

　　他将圣魂卡小心翼翼的装入衣兜，然后问高雷：“说吧，到底是什么事情。”

　　马坤挥手布置音障，高雷压低声音，说：“我家少庄主，想请公子您出面对付一个人，这人名叫萧辰，是欧阳伟毅请来的客人，尚武堂新晋弟子。”

　　欧阳经纶眉头一皱：“这个名字我听说过，据称这个萧辰身边还有个漂亮女孩子，他们很受家主的器重，被安排住进了等级最高的礼宾馆。”

　　高雷点头说：“没错，就是这个萧辰，我家少庄主的意思是……”

　　话说到这里，他用一个割喉的动作，替代接下来要说的内容。

　　“可他是我们欧阳世家的贵客，据说还救过欧阳伟毅和西门思锐的命，想要杀他可不太容易呢。”欧阳经纶语带为难的说。

　　“这对别人来说，当然是不可能的事情，如果欧阳公子你出面，根本就是小菜一碟。”高雷继续说：“我家少庄主说了，事成之后还有一份酬谢，加上刚才的，至少给您凑个整数儿。”

　　刚才的卡上是六十万，凑个整数的意思是一百万，也就是说事成之后，还能拿到四十万。

　　欧阳经纶笑了，这个价格他很满意，因为他早就派人查过萧辰的底细，得知萧辰不过是个二品初期的魂士，杀他易如反掌。

　　如果不是因为萧辰和欧阳伟毅的这层关系，他的命最多值三十万圣魂币。

　　“好，这个活儿我接了。”欧阳经纶站起来说：“回去告诉你家少庄主，让他静待好消息就是了。还有，事成之后马上把余款送过来，不许拖欠。”

　　高雷笑着说：“一定一定，那就请欧阳公子多费心了，我二人就此告辞。”

　　二人离开之后，一名三十多岁的方脸青年走进来，开口问：“公子，刚才那两个鬼鬼祟祟的家伙，找您干嘛的？”

　　欧阳经纶笑着说：“还能干嘛，做生意呗。子墨你来的正好，我正要让你去叫你呢。本公子接了个活儿，酬金还算丰厚，你需要去杀一个二品初期的家伙。”

　　这人名叫余子墨，欧阳经纶的铁杆儿跟班儿，从成为欧阳家族正式一员开始，就跟着欧阳经纶。

　　“杀一个二品初期的家伙，小菜一碟。”余子墨认为这种任务毫无难度，因为他具备四级中级的实力，就算是三品后期的人，也能轻松杀掉，更别说目标只是个二品初期的人。

　　欧阳经纶皱了皱眉，叮嘱说：“万不可大意，这人的等级不高，但受到的重视程度很高，你得做的干干净净才行，否则就会落人以柄，到时候你我都得吃不了兜着走。”

　　余子墨仍然是满脸不在乎的表情，问：“那人是谁？”

　　“萧辰。”

　　“啊？就是被家主封为上宾的那个萧辰，不太好办吧。”余子墨脸上出现为难之色：“他可是救过少主的人，我要是把他杀了，家主和少主恐怕都不会善罢甘休呢。”

　　欧阳经纶阴险一笑：“所以我们才得想个万无一失的法子，不但要完成任务，还不能牵连到你我。”

　　……

　　九号驯龙场门口，摆着三张椅子，外加一张小茶几，还有冒着香气的茶壶和茶杯。

　　欧阳伟毅不得不竖起大拇指，由衷的说：“萧兄真的很出人意料，在里面待了快一个时辰了吧？”

　　西门思锐看着怀表说：“再有七分钟，就足足一个时辰了。”

　　飘飘脸上不由自主泛起一股傲色，说：“他一定能通关的。”

　　“对了飘飘小姐，萧兄在华夏大陆的时候，就是个修炼奇才吗？”欧阳伟毅问道。

　　她点头说：“没错，他以很短的时间，从一个名不见经传的少年，成为绝世高手，然后飞升皇极境。他的进步速度，在华夏大陆是最快的。”

　　接着，她把萧辰的事迹，简略的说给二人听。

　　主仆二人都是土生土长的皇极境人，但他们能想到在下面的那些世界里，想要修炼到飞升阶段，需要付出多么大的代价。

　　从每年招收的新人上就能看出，很多所谓的新人，都是七老八十甚至年龄超过一两百岁的人，可想而知他们需要穷其一生用来修炼，最后才得到飞升的皇极境的机会。

　　而萧辰，短短两三年的时间，便完成了很多人梦寐以求的飞升，令人羡慕不已。

　　他们并不知道，胖子李翰涛登基为帝之后，首先封自己为英明神武大帝，接着便斥资在帝都修建广场。在广场中心矗立两座高大宏伟的雕像，一座是他自己，另一座便是萧辰，以便后人万世瞻仰。

　　驯龙场里，萧辰喘着粗气，他已经用过传教宝玉中储存的能量，魂骨能量也基本上耗光，魂力仅仅剩下两成。

　　再看敌人，除了为首的羊怪之外，还有它两名四品级的小弟。

　　一对三，如果他是在全盛的条件下，打败敌人不是难事，可现在不光他气喘吁吁，叶子武魂和寒冰帝王蝎也很疲惫，不知道还能坚持多久。

　　三头羊怪直直的看着他，等着他的下一步动作。

　　“你妹，真没想到几头羊会这么难对付，比狮子还抗揍。”他小声咒骂道，就算自己拥有强大的魂力恢复能力，但也需要一定的时间才能做到。

　　咩咩……

　　站在左边的四品羊怪发出难听的声音，右边的同伴马上做出回应，它俩一起冲过来，看样子是不准备给他喘息的机会。

　　“你妹啊，来的真快。”他费力的举起长枪，自己给自己打气：“一定要打败它们，思想上决不能有任何松懈。大奔羊，你们过来吧！”

　　寒冰帝王蝎从侧面迎上，挡住两头羊怪的进攻路线，叶子武魂从空中俯冲而下，攻击它们的薄弱位置。

　　首领羊怪瞪着两只圆眼睛，嘴里发出低沉的呜呜声，很明显它对两名手下受阻感到不满。

　　扬起四蹄，它也冲了过来。

　　萧辰抖擞精神：“来得好，擒贼先擒王，你终于肯出面了。”

　　叮当……

　　只一个照面，他的长枪就被首领羊怪用犄角撞飞，落在十几米外的地方。

　　他当然不会赤手空拳，立即从纳镯中拿出第二根长枪，同时将手中的盾牌当暗器扔出去。

　　形势，越来越紧迫。


第926章 机会

　　砰……噗通……

　　萧辰被首领羊怪一头撞飞，重重的摔在地上，张口喷出鲜血。

　　虽然他很清楚这是假的，但疼痛感却是那么的明显，躯干部位多处静脉受损，魂力更是只剩下一成不到。

　　好在，叶子武魂和寒冰帝王蝎不负众望，将两头四品羊怪搞定，马上过来增援主人。

　　虽然有八片叶子武魂从旁策应，但寒冰帝王蝎还是在第一回合就吃了亏，被首领羊怪的犄角刺中，身侧留下一道明显的伤口。

　　叶子武魂射出最后一轮飞针，首领羊怪不得不暂时后退，寒冰帝王蝎趁机喷出寒气和冰锥。

　　虽然双双命中首领羊怪，但是因为冰冰体力不支，加上受伤的原因，寒气和冰锥的杀伤力降低很多，没能成功将对手冻成冰雕。

　　首领羊怪见两种武魂对自己无可奈何，变的大胆起来，径直冲向萧辰。

　　“你妹，一头畜生居然也懂得擒贼先擒王！”他从地上一跃而起，身体继续拔高，两片叶子飞过来负责垫脚。

　　这么一来，首领羊怪无计可施，只能仰着头对着他咩咩叫。

　　“你就是叫破喉咙，老子也不下去，太欺负人了。”他开始调息气息，驯龙场里还有一点儿不好，就是不能通过服用丹药的方式，来快速恢复魂力。

　　所以他不得用这样的方法耍赖皮，留下大蝎子和六片叶子武魂，继续跟羊怪纠缠。

　　外面，欧阳伟毅和西门思锐都已经坐不住了，主仆二人怀疑，萧辰是不是在里面出了什么问题，要不然的话怎么都两个时辰了，还不出来。

　　“少主，萧兄不会是被卡住在什么地方了吧？”西门思锐说。

　　飘飘先一步问：“什么叫卡住？”

　　欧阳伟毅解释说：“那是一种不经常发生的现象，多数情况下是因为受伤不能动弹或者是迷路，却没有被驯龙场判定失败，就会一直留在里面，直至外面的人打开大门进行救助。”

　　西门思锐补充说：“飘飘小姐不用担心，被卡主的人不会有生命危险，只是被救出来之后，心理上留下一些阴影罢了。”

　　飘飘完全放心了，说：“那我们再等一会儿吧，要是辰还不出来的话，你们再采取特殊措施。”

　　二人点头：“好吧，那就再等一会儿。”

　　话音刚落，铁门自动打开，紧接着便传出一个虚弱中透着惊讶的声音：“我擦，怎么回事？小爷好不容易弄死了首领羊怪，怎么会回到入口处，难不成还得原路再走一遍？那可就太坑爹了，我都没有魂力用了好不好。”

　　主仆二人狂喜，西门思锐马上喊道：“萧兄，你不需要再原路走一边，转身看看吧，大门已经打开，你可以离开驯龙场了。”

　　“是吗，早说啊，吓我一跳。”他回应一句，然后一步三晃的走出大门，说：“里面的猛兽实在是太难搞定了，特别是最后一头，简直就是鸡贼的代名词，我花了大半个时辰才将它拿下！欧阳兄，我真后悔当初没有听你的话，不该选那么高的难度。”

　　欧阳伟毅激动的说：“萧兄你真是太厉害了，第一次挑战驯龙场，居然就在超级难度下通关了，这可是我们欧阳家族有史以来，从未发生过的事情。你还好吧，感觉怎么样？”

　　主仆二人见他有些虚弱，同时伸手去扶，萧辰直接歪进飘飘的怀里，一手搂着她的纤腰，一手搂着她的脖子，恨不得整个人都挂在女神身上。

　　他大口喘着气说：“别提了，魂力几乎完全耗尽，要不是在最后一刻抓住攻击机会，打死了首领羊怪，我肯能就要死在它面前。不行了，真的不行了，飘飘快扶我回去休息，我快累的晕过去了。”

　　飘飘眉毛一挑：“不对啊，欧阳公子说过，从里面出来的人，会在三秒钟左右恢复，你出来不止三秒了吧？”

　　欧阳伟毅脸一红，说：“那是死在驯龙场里的人，出来之后的结果，通关跟被踢出来是两码事，我没想到萧兄会通关，所以就没细说。”

　　“是啊，通关的人跟现实没什么区别的。”西门思锐说。

　　飘飘已经扶着萧辰开始往外走，看着二人的背影，欧阳伟毅皱了皱眉，说：“思锐，你说欧阳世家是不是应该给萧兄颁发勋章？”

　　在欧阳世家里有个规定，选择驯龙场中、上、超级三种难度并且通关的人，会得到勋章，对应的分别是三、二、一级三个等级，以后要是再有同级通关的记录，会在勋章的背面刻上图案，表示不同的次数。

　　西门思锐想了想，说：“不太合适吧，勋章是颁发给家族成员的，萧辰只是客人而已。”

　　“我觉得这个规矩该改改了。”欧阳伟毅斩钉截铁的说：“我这就去建议父亲，以后凡是受邀进入驯龙场的其他家族成员，如果能通关的话，一样可以得到勋章。对，就这么干，我们要把勋章的知名度打出去，而不是只在家族内部流传。”

　　飘飘扶着萧辰回到礼宾馆，他一连吞下好几瓶丹药，加上疯狂吸收随侯珠里的能量，一刻钟后恢复了半数左右的魂力。

　　他睁开眼睛，说：“飘飘你是不知道，驯龙场里的惊险程度之高，居然不亚于皇冥森林，下次你进去的时候，切记不要选择那么高的难度。”

　　“你都可以在超级难度下通关，我也能。”她语气倔强的说：“你不用劝，我也会选择最高难度的。”

　　“好吧。”他有些无奈的点点头。

　　没过多久，欧阳伟毅带着西门思锐过来，二人将一枚金灿灿的勋章挂在他的身上，而且向整个家族做了通告。

　　一时间，欧阳世家沸腾了，他们很清楚驯龙场通关代表着什么，而且又是最高级别的通关，没谁再敢看不起萧辰。

　　有人听到这个消息之后，喜出望外，他正在为怎么杀掉萧辰犯难呢，想了很长时间都想不出更好的办法。

　　他用手一拍脑门儿，笑着说：“这下终于有借口了，一个外人，就算通关了，也不配获得家族弟子才能拿到的勋章。萧辰你死定了，我这就去挑战你，哈哈哈。”

　　这人正是余子墨，之前他也想过去挑战萧辰，在擂台上按下杀手将他杀死，然后归结为拳脚无眼，从而逃脱罪罚。

　　可他的等级是四品中期，怎么可能去挑战一个二品初期的人，会被大家讥笑为以大欺小。

　　除非萧辰主动挑战他，否则是行不通的。

　　可是他跟萧辰没有任何形式的交集，人家又怎么可能去挑战他。

　　暗杀也不可能成功，礼宾馆的防卫规格很高，自己没有潜入进去的机会。

　　原本还是一筹莫展，现在机会来了，他怎么可能不高兴。


第927章 约战打擂

　　萧辰抱着飘飘坐在靠窗的椅子上，二人正在享受午后暖暖的阳光。

　　啪……

　　飘飘一巴掌将萧辰欲伸进自己衣服里的手拍掉，嗔道：“不许做坏事。”

　　“怎么能叫做坏事呢，恋人之间搂搂抱抱、亲亲是很正常的事情。”他笑嘻嘻的说：“就算是滚床单，也是应该的，我们滚床单好不好？”

　　“滚！”女神噘嘴道。

　　“哈哈，太好了，你答应了。”萧辰喜出望外，就要抱起她往卧室里走。

　　女神马上瞪着他说：“我是让你滚，别想歪了。”

　　他一愣：“我想歪了吗？没有啊，我问你滚不滚床单，你回答滚，人要讲诚信，不许出尔反尔。”

　　女神刚要与之辩解一番，外面便传来叫骂声：“尚武堂的小子，你何德何能，居然也敢佩戴我们欧阳世家的勋章，太不要脸了吧。”

　　萧辰一脸木然，问飘飘：“那是在说我吗？”

　　“不是说你，难道是说我啊？”女神白了他一眼。

　　叫骂声再次响起：“尚武堂的小子，别以为我不知道你就在里面，你要是还是个男人的话，就出来跟我打一场！我要是输了，当着所有人的面跪在地上跟你赔礼道歉，你要是输了，就把勋章乖乖交出来，你敢吗？萧辰，我知道你叫萧辰，你敢吗？”

　　站在礼宾楼外面大喊大叫的人，正是欧阳经纶的铁杆跟班余子墨。

　　萧辰获得勋章，作为欧阳世家的人，他有理由表示不服气，前来挑战也就变得顺理成章。

　　马上有两名高手出现在他面前，冷声说：“这里是礼宾楼，里面住的是贵客，不允许任何人打搅。看在大家是自己人的份儿上，我们不与你计较，赶紧离开吧，否则家法处置。”

　　余子墨不达到目的当然不会离开，但他也很轻出在礼宾楼大声喧哗是重罪，便用正常的语调说：“二位师兄，你们就没有意见吗？凭什么一个外人能进咱们的驯龙场，而且还得到一枚通关勋章，我不服。”

　　“你不服去找少主理论，勋章是少主办法给贵客的，你有什么理由来这里闹？”

　　“就是因为那是少主颁发的，所以少主一定会站在萧辰一边，我去找他有用吗？”余子墨气呼呼的说：“我只能来找萧辰本人，看看他到底何德何能，居然敢收下咱们的勋章。二位师兄，你们也是欧阳世家的人，总不至于胳膊肘往外拐吧？”

　　见二人不语，他的胆子又大了起来，扯着嗓子喊：“萧辰，你这只缩头乌龟，都不敢应战，也不敢出来见我，就更没有资格拥有本家族的勋章，还是老老实实交出来吧！”

　　礼宾楼里，小王爷早就火冒三丈了。好不容易借机跟女神提出滚床单，而且他认为只要再努力一番就能得偿所愿，可是半路杀出个程咬金来，坏小爷的大事。

　　“混蛋，居然骂我不是男人是乌龟，是可忍孰不可忍！”他放开一直搂着的飘飘，对着声音的方向吼道：“刚才骂街的是谁，报上你的狗名字来。”

　　“老子是欧阳世家弟子余子墨，萧辰你敢跟我打一场擂台吗？”余子墨语气嚣张的说。

　　萧辰哼道：“打擂台，谁怕谁！”

　　这时，一个严厉的声音响起：“余子墨，你在干什么，连欧阳世家的规矩都不懂了吗，在礼宾楼这里大吵大闹，成何体统。”

　　余子墨的气焰马上矮了半截儿，说：“西门大管家，我是来挑战萧辰的……”

　　来人名叫西门玉成，欧阳世家的大管家，欧阳思睿的老爹，他眉头一皱：“余子墨，你丢人不丢人，以四品中期的实力挑战二品初期的客人，就算是打赢了，也会被人家嗤笑为以大欺小。而且，别人还会说咱们欧阳世家不懂礼数。”

　　下一秒，萧辰出现在不远处，冷笑着说：“哦，原来你是四品中期，挑战我不觉得丢人吗？”

　　余子墨没想到关键时刻西门玉成出来搅局，低着头说：“弟子气不过，他一个外人，凭什么得到本家族的勋章。”

　　“这是你该操心的事情吗？”西门玉成瞪着他说：“颁发给萧小友勋章，是少主报请家主，家主同意之后做出的决定，与你何干？”

　　余子墨见计划就要失败，忍不住在心里咒骂西门玉成。

　　萧辰与大管家对视一眼，二人同时露出微笑。

　　当初在皇冥森林里，萧辰不但救了欧阳伟毅，同时也救了西门思锐的命，加上家主的器重，所以西门玉成对萧辰也很客气，当然不容许对他不利的事情发生。

　　而且，他本来就是家族里的大管家，这样的事情也归他管。

　　萧辰笑着说：“大管家不必为这件事生气，区区小事一桩嘛。”

　　西门玉成满脸不好意思的说：“都是鄙人管教不周，打扰了萧公子，还请见谅。”

　　萧辰很大度的摆摆手，对着余子墨说：“你真想挑战我，是吗？”

　　余子墨低着头说：“当然。”

　　“好啊，我答应你就是了。”萧辰说，他相信有相同想法的人，绝不止一个余子墨，想要在欧阳世家站住脚，就必须让这帮人心服口服。

　　本来已经不抱任何希望的余子墨，激动之下抬起头：“你说的是真的，不是开玩笑？”

　　“当然不是。”他一本正经道。

　　西门玉成皱了皱眉，他很理解萧辰的做法，毕竟谁都有年少轻狂的时候，这不奇怪。

　　但他必须保证萧辰的安全，说：“可是你们两人的等级差距很大，直接上擂台比试的话，有失公平。这样吧，鉴于萧公子等级低，如果你能在余子墨的攻击下坚持十分钟，就算你赢，反之算输，怎么样？”

　　萧辰点头说：“大管家的建议很公平。”

　　余子墨也认为没有问题，十分钟的时间足够他做完所有的事情，说：“还是大管家考虑的周到，弟子没有异议。”

　　见双方都同意，西门玉成又说：“今天时间已晚，就不要上擂台了，你们都好好准备一下，明天正午进行比试，如何？”

　　萧辰还是点头：“我同意。”

　　“我也同意，明天正午不见不散。”余子墨生怕他返回，对着西门玉成一抱拳：“弟子唐突，不应该打搅客人休息，这就马上离开。”

　　说完，他转身就走。

　　西门玉成瞄了一眼他的后背，总觉得这件事没那么简单，可要是仅凭自己的一点儿感觉，就说余子墨有阴谋，也是说不过去的。

　　他只能叮嘱萧辰：“明天的比斗多加小心，余子墨的实力很强。这样吧，一会儿我让思锐过来找你，让他给你介绍余子墨的具体情况。”

　　“多谢大管家。”


第928章 偷听到真相

　　余子墨，三十二岁，皇极四品中期，武魂是一只体长三米左右的大刺猬，浑身长满一尺多长的尖刺，带有毒性，能缩成一个刺猬球攻击对手。

　　他的武器，是一把平时缠在腰上的软件，长四尺，其中剑锋长三尺三寸，剑隔剑柄长七寸，使用起来宛如一条灵蛇，招式多以出其不意为主。

　　另外，余子墨擅长掌法，善于近身缠斗，他掌握一门十分精妙的七星步法，只要被他缠上，便很难甩开。

　　这些具体的资料，都是西门思锐带来的。

　　他有些不明白的问：“萧兄，余子墨怎么会找上你？虽说在你之前，没有外人得到过本家族的勋章，但毕竟这件事是少主和家主双双同意的，就算谁心里有怨言，也不应该来找你撒气啊。”

　　萧辰耸耸肩，说：“我哪说的清，兵来将挡水来土掩，只要我能获得胜利，那些人就会全部闭嘴，对吗？”

　　西门思锐点头说：“道理是没错，以萧兄你的实力，只要在擂台上多加一份小心，坚持十分钟是没有问题的。可我还是想不通，余子墨平时不是那样的性格，这次怎么会出头呢？”

　　他也觉得这事有蹊跷，跟老爹西门玉成想到一块儿去了。

　　萧辰不在乎的说：“管他呢，别的事情我懒得关心，对了，调停天啸山庄和尚武堂矛盾的日子，定在了哪一天？”

　　“六月初四。”

　　“对对对，六月初四。”萧辰点头，说：“这已经是五月底了，赶紧把余子墨这件事解决，我好专心准备其他事情。”

　　“好吧，那你准备一下。”西门思锐站起来告辞，不忘叮嘱一句：“一定不要小瞧余子墨，那家伙下手比较狠，不少人都是因为轻敌，吃过他的亏。”

　　“多谢西门兄提醒。”

　　第二天正午，萧辰和飘飘一起去往礼宾楼南边的擂台，那边已经聚集了不少人，欧阳伟毅也来了。

　　见到萧辰的第一句话，他说的是：“真是不好意思啊萧兄，都是我照顾不周，才发生这样的事情。”

　　他大度一笑：“这事儿怪不着你，一次小小的擂台战而已，没什么大不了的。”

　　“好，那我就祝萧兄旗开得胜。”欧阳伟毅也笑了。

　　飘飘眼尖，看到擂台对面余子墨和一个年轻人站在一起，两人好像在说悄悄话，便问：“欧阳少主，余子墨身边的人是谁？”

　　欧阳伟毅回头看了一眼，说：“那是我的堂弟欧阳经纶，他父亲很早的时候就死了，从小是我父亲一手带大的，不过因为性格不同，我俩的关系并不是很好。余子墨跟他一直都走的很近，甚至是对他言听计从。”

　　飘飘点点头，秀眉微微皱起。

　　这里的地面，是用方形石砖铺成，由于时日久远，很多石砖的边缘都长有绿色的青苔，缝隙间多生出小草。

　　飘飘分出一股魂力，通过青苔和小草，一路直奔余子墨和欧阳经纶而去。

　　这是她来到皇极境之后，掌握的一门新技能，只要是在拥有植被的地方，她就能利用魂力突破别人设下的音障。

　　在余子墨和欧阳经纶外面，的确笼罩着小型音障。

　　见萧辰出现，欧阳经纶嘴角上翘，说：“子墨，那小子来了，一会儿就看你的了。”

　　余子墨满脸自信的说：“公子您就放心吧，收拾一个二品初期的小子，简直是太容易了。”

　　“嗯，一定要神不知鬼不觉的把他弄死，不能引起任何的怀疑。”欧阳经纶狞笑着说：“只要不出现当场被人抓住的证据，我就力挺你是失手杀人，不用你负任何的责任。而且事成之后，我会给你一封丰厚的报仇，不少于十万圣魂币。”

　　余子墨赶紧摇头说：“为公子您出力是应该的，我不要钱。”

　　“跟我还客气什么，给你你就收着。”欧阳经纶一本正经的说：“那是你应得的，记住一定不能让人看出破绽，否则到时候我也保不了你。”

　　“公子放心，我保证万无一失。”

　　两人以为躲在音障里，就可以肆无忌惮的说话，根本没想到被飘飘一字不落的偷听到。

　　飘飘的眉头越皱越深，贴着萧辰的耳朵说：“怪不得西门玉成父子会怀疑，原来幕后主使是欧阳经纶，他交代余子墨在擂台上找机会杀掉你。”

　　“真的？”萧辰反问。

　　“我亲耳听到，不会有错。”飘飘又说：“你跟这个欧阳经纶没有发生过任何交集，更不可能存在矛盾，我怀疑除了他之外，还有一个更大的幕后黑手，在操控着这一切。”

　　萧辰笑了：“不怕，我会把这件事查个底儿掉。”

　　“余子墨怎么处理，他想要杀你，你用不着手下留情。”飘飘做出一个斩草除根的手势。

　　他摇摇头说：“我不杀他，最起码今天不会杀他，留着他可以查出真正的幕后黑手是谁。”

　　飘飘点点头，说：“有道理，那你小心一些。”

　　“放心，不会有问题的。”

　　正午已到，余子墨率先跃上擂台，对着萧辰所在的方向说：“来自尚武堂的高足，请上台吧。”

　　萧辰故意不加理会，继续跟飘飘攀谈。

　　余子墨闹了个大红脸，他强忍心中怒火，说：“尚武堂的萧辰，时间到了，请上台。”

　　萧辰这才回头：“你是在叫我吗？我记得咱们约定的是正午，对吗？”

　　“没错，现在已经是正午了。”余子墨伸手指指天上的太阳。

　　“我知道，在历法中，正午指的是午时，足足一个时辰呢，我说的对吗？”萧辰不等对方回答，接着又说：“既然是一个时辰，我只要在午时之内上台，就不算迟到，你急什么。”

　　余子墨快气死了，当这么多人的面受到羞辱，他还是第一次。

　　如果不是身负重任的话，他肯定会直接冲过去跟萧辰大打出手，让对方清楚认识到嚣张的代价。

　　欧阳伟毅说话了：“萧兄，既然你都来了，不如上擂台吧。”

　　“欧阳兄的面子必须给。”他点头说：“要不是你开口，我肯定会等大半个时辰以后再上台。不过早上去有早上去的好处，十分钟后我就赢了，不耽误吃午饭，欧阳兄可得请我吃顿好的。”

　　“没问题。”欧阳伟毅答应下来，回头吩咐西门思锐：“让后厨多做几个拿手好菜，一会儿咱们和萧兄喝两杯。”

　　“好的。”

　　余子墨的脸色更难看了，三人你一言我一语，分明是在安排庆功宴，你们就那么确定萧辰能打败我？

　　哼，还是等着给他收尸吧。


第929章 获胜

　　欧阳经纶一直在暗中观察萧辰，当大家都认为萧辰是在故意戏弄余子墨的时候，他有不同的见解。

　　首先，他肯定萧辰的实力绝对不止表面上的二品初期，否则的话，以天啸山庄少庄主陈子映的精明，怎么可能开出一百万的高价。这样的价格别说是二品魂士，就算是杀四品、五品的，也够了。

　　其次，如果萧辰很普通的话，又怎么会受到欧阳伟毅的青睐，他的这位堂兄虽然平日里表现的很和气，但骨子的骄傲是天生的，绝对不会跟一般人交往，更不可能深交。

　　综合这两点，他基本上可以确定，萧辰会是一块难啃的骨头。

　　但他并不为余子墨感到担心，毕竟是以四品中期对战二品初期，就算萧辰有天大的能耐，等级上的差距是无法逾越的。

　　想到这些，他彻底放心了，用很有深意的目光瞄了一眼欧阳伟毅，脸上泛起阴险的笑容。

　　其实他已经做好了最坏的打算，那就是牺牲余子墨，如果余子墨暴露，他会毫不犹豫的落井下石。

　　萧辰不慌不忙的走上擂台，对着已经火冒三丈的余子墨，语重心长的说：“都这么大年纪的人了，怎么还是沉不住气，心浮气躁是要吃败仗滴。”

　　“姓萧的，用不着你来提醒我，因为你不配。”余子墨咬着牙说：“我还是那句话，今天要是你输了，必须把勋章摘下来，如果我输了，就当着众人的面向你磕头赔罪。因为我等级高你等级低，所以只要你能在这里坚持十分钟的时间，就算我输，反之算你输。”

　　他之所以说这番话，是想让大家知道，他挑战萧辰不是报私仇，而是为家族的荣誉出战，占据道义的高度。

　　这么一来，他就会得到更多人的支持，同时获得对战中下黑手的机会，就算不小心被某个人看到，人家也很有可能会保持缄口不言。

　　“一言为定。”萧辰爽快的答应了。

　　“那就开始吧。”徐子墨做出一个请的姿势，说：“远来是客，我让你先动手。”

　　“何必那么客气呢，还是先亮出你的大刺猬和软剑吧。”萧辰语带深意的说。

　　徐子墨紧皱眉头，很明显自己的资料已经被对手获悉，不用想都知道跟欧阳伟毅和西门思锐有关。

　　但就算这样又能如何，四品中期比二品初期整整高了两个阶层，外加一个小级，赢定了。

　　他先拔出缠在腰间的软剑，然后唤出武魂刺猬。

　　刺猬的样子令人不敢恭维，长着猪一样的脑袋和朝天鼻，从脸侧开始向后，全身布满一尺多长的尖刺，在阳光的照耀下，尖刺反射出灰蓝色的光芒。

　　据西门思锐说，这些刺上带有致人麻痹的毒素，三品以下的魂士被五根尖刺同时刺中的话，会在三秒钟内失去对身体的控制，两个时辰后才能恢复正常。

　　萧辰看了刺猬几眼，脸上露出很不以为然的表情，心念一动，寒冰帝王蝎和叶子武魂同时出现。

　　他拥有双武魂这件事，早就在皇极境传开了，作为对手，余子墨没有理由不知道，所以不需要藏着掖着。

　　余子墨笑了，一语双关道：“果然是双生武魂，我几天算是开了眼界。”

　　除了话表面的意思，内含的意思是，他今天要杀死一个双生武魂者，以后必定会被载入史册。

　　“开眼界的事情还在后面呢。”萧辰同样一语双关，至于内含的意思，就看余子墨能不能正确的理解到。

　　他一抖长枪，寒冰帝王蝎率先冲向余子墨。

　　余子墨不假思索的派出武魂，刺猬瞬间变成一个圆球，转着圈朝大蝎子砸过去。

　　大蝎子不加躲避，挥舞两只蝎钳接住刺球，然后将它抛上空中，接连喷出好几口寒气。

　　刺球上很快结出一层白色的冰碴子，落地之后，行动能力降低不少。

　　大蝎子射出十几枚冰锥，全都准确命中，刺猬身上的冰层继续加厚，眼看就要覆盖住全部的尖刺。

　　萧辰笑了：“怎么样，开眼界吧。”

　　“你别高兴的太早，鹿死谁手还不知道呢。”余子墨闷声说，武魂刺猬突然从球状变为最开始的样子，身上的坚冰纷纷裂开，碎冰掉落一地。

　　四品中期的魂士，果然不容小觑。

　　要知道当初高雷和马奎的武魂，可是直接被冻成冰雕的，两人都是三品后期。

　　四片叶子武魂扑上去，分别是火、冰、毒、雷四种属性，藤属性钻进地面石砖缝隙中，做好随时攻击的准备。

　　叮当……嗖嗖……

　　飞针的重点攻击方向，是刺猬的脸部，以眼睛、鼻孔和嘴巴为首选目标。

　　一枚毒属性飞针射进刺猬的鼻孔，它在吃痛之下向后倒退两步，余子墨马上高声大喊：“不许退，给我攻！”

　　刺猬迈步向前冲，但是被寒冰帝王蝎堵住去路。

　　台下，西门思锐跟欧阳伟毅说：“萧兄果然厉害，到现在为止没让姓余的占到半点儿便宜，照这样下去，坚持十分钟不成问题。”

　　欧阳伟毅点头：“我也是这么认为的。”

　　飘飘突然说：“我确信，辰可以在十分钟之内打败余子墨。”

　　两人同时瞪大眼睛：“何出此言？”

　　她笑了：“凭我对萧辰的了解，他这个人不会轻易与人为敌，可一旦有人被他列为敌人，就会对其实施最严厉的打击。我认识他这么久，除了一次跟人打成平手之外，都是他打败对手，自己从无败绩。”

　　唯一的一次平手，是当初和皇极老祖决战紫禁之巅，那时候萧辰的实力比对手差可许多，最后能保持不败，堪称经典。

　　欧阳伟毅选择相信她的话，说：“要是萧兄真能打败余子墨的话，以后没人敢轻视他。”

　　场上的打斗逐渐进入白热化，余子墨的武魂处处受到压制，几乎毫无还手之力，他不得不尝试拉近和萧辰的距离。

　　萧辰当然不会给他这样的机会，留在身边的三片叶子武魂进行各种骚扰，黑色蔓藤突然冒出地面，缠住余子墨的脚踝。

　　与此同时，寒冰帝王蝎回头喷出一口寒气，将正欲摆脱挣扎的他完全笼罩。

　　待白色的半透明寒气散尽，一尊精益剔透的冰雕显现出来，失去了和主人的联系，大刺猬凭空消失不见。

　　萧辰站在距离冰雕二十几米远的地方，开口说：“很显然是我赢了，鉴于徐子墨已经被冻成了冰，磕头道歉就算了。那个谁谁谁……你叫欧阳经纶对吧，刚才我见他一直跟你说话，还是你上来把他弄走吧，解冻对你来说应该不是什么难事。”


第930章 原来如此

　　萧辰故意点欧阳经纶的名字，就是想看看他敢不敢出面带走徐子墨。如果他敢的话，说明这人还是有一定担当的。

　　“萧辰公子，我跟徐子墨只是泛泛之交而已，所以解冻的事情，还是交给别人去做吧。”欧阳经纶说完这句话，头也不回的就走了。

　　这可真是撒谎不打草稿，谁不知道徐子墨是你的跟班儿，居然说跟他不熟，简直是欲盖弥彰。

　　但萧辰懒得点破，回头跟西门思锐说：“思锐兄，这件事就劳烦你了，解冻的时候小心一些，要不然会伤到徐子墨的性命。”

　　西门思锐高声回应：“萧兄请放心，我会小心的。”

　　半个时辰后，牙关还在不由自主打架的徐子墨，低头站在欧阳经纶面前，说：“对不起公子，我没能完成您的重托，那个叫萧辰的家伙实在是太鬼了，面对他的双生武魂，我的武魂被压制的死死的。我想要近身缠斗，可是根本不知道发生了什么，自己就被冻成冰雕。”

　　本以为欧阳经纶会安慰自己几句，毕竟他觉得自己已经尽力了。

　　没想到欧阳经纶居然破口大骂：“你这个没用的东西，本公子养了你那么久，让你干这么一件小事都干不好！你知道失败意味着什么吗，你不光丢尽了自己的脸面，顺带着把我的脸也都丢光了。我是真没想到，你居然是这样一个无能的人。”

　　徐子墨的脸成了猪肝色，虽然心里不服气，但毕竟是自己打输了，他低着头说：“是我无能，坏了公子的大事。”

　　“你还知道坏了我的大事，那打擂台的时候为什么不小心一些？”欧阳经纶继续骂：“堂堂四品中期，居然输给了二品初期，你不怕人家笑掉大牙吗？一点小事都办不好，我养你还有什么用！”

　　徐子墨紧握拳头，从牙齿缝里挤出几个字：“在擂台上失败了，但我可以用其他方式杀掉萧辰。”

　　“你怎么杀？”欧阳经纶反问。

　　他回答说：“暗杀！大家都看到我败在萧辰之手，所以就算他死了，大家也不会怀疑到我的头上，因为我根本打不过他，不是吗？”

　　欧阳经纶一脸的若有所思，又问：“你有几分把握？”

　　“最少八成以上。”他信心满满的说：“正面对抗，萧辰的双武魂占尽了便宜，可要是换成暗杀的话，他就算是有四个武魂也无济于是。今晚我就展开行动，他一定想不到我会这么快反扑。”

　　“好，如果你能杀掉他，之前答应你的酬金，本公子仍然一分不少的付给你。”欧阳经纶笑着说：“不用担心事情败露，就算是出了事，大不了你离开欧阳世家去投奔天啸山庄，杀萧辰正是陈子映交代的事情，他一定很乐意接纳你。”

　　余子墨一抱拳：“我还是愿意跟着公子你，不到万不得已，我是绝对不会离开的。”

　　“嗯，今天的话不许让第三个人知道，否则你我都要倒霉。”

　　“公子放心，天知地知你知我知，除此之外不会有其他人知道。”

　　徐子墨离开房间的时候，门后闪过一片金色的叶子，穿过门缝迅速消失不见。

　　二人根本不知道，他们的谈话被萧辰一字不落的全都听到了。

　　几百米开外的地方，萧辰站在一堵矮墙后面，气呼呼的自语：“又是陈子映，这家伙还真是阴魂不散，看来不杀掉我他是不会善罢甘休的。好啊，那我就找个机会先杀你。”

　　夜半，客人“如约”而至。

　　余子墨身穿黑色夜行衣，脚步轻盈的潜入礼宾楼，很快来到萧辰的住所外，取下别在腰带上的小竹管，捅破窗户纸小心翼翼的伸进去，然后用嘴含住竹管后端，慢慢吹气。

　　这是一种毒性极强的迷烟，只要吸上几口，就能让人昏睡一整天，再厉害的魂士也扛不住。

　　吹完迷烟之后，他等了几秒钟，给自己带好口罩，这才轻手轻脚的打开窗户，抬腿翻进去。

　　双脚落地，他伸手拔出藏在靴子里的匕首，上面淬了见血封喉的剧毒。

　　一步一步接近床边，匕首也跟着越举越高，对着被窝上凸起的部分猛地刺下。

　　噗……

　　裂帛声响起，是匕首刺穿棉被发出的声音。

　　不对，匕首很顺利就没根而入，跟刺进人体的感觉完全不同。狐疑之下，他伸手掀开被子，看到是下面是卷成条状的另外一条被子，顿觉上当。

　　他下意识的转身就走，一个冷冰冰的声音随即响起：“来都来了，不打个招呼就走，不够礼貌吧。”

　　他吓了一身冷汗，双脚猛蹬地面，直接撞碎窗户飞出。

　　可是让他没想到的是，窗外竟然布置了锁魂网，自己竟然傻乎乎的自投罗网。

　　锁魂网，一种用特殊金属丝和几种昂贵材料制成的大网，专门用来对付魂士，就算你有超过五品的实力，在锁魂网面前也得折戟沉沙。

　　这种网十分珍贵，普通的小家族根本用不起，但是对排名第一的欧阳世家来说，却算不了什么。

　　直至被锁魂网牢牢网住的一刻，余子墨才意识到自己的暗杀行动，肯定是被对方掌握了。

　　怎么可能，这件事他只跟欧阳经纶说过，作为自己的主子，欧阳经纶当然不会出卖他。

　　一定是哪个环节出了问题，他的大脑开始快速运转，思索着怎么才能让自己脱身。

　　这时，脚步声响起，接着是萧辰的声音：“哈，果然是防人之心不可无啊，欧阳兄多亏你提前做了布置，否则的话我的小命可就没了，而且又怎么可能抓住这个鼠辈。”

　　接着是欧阳伟毅的声音：“是啊，真是没想到，堂堂欧阳世家，也会出现这样的事情，真是对不住萧兄，都是我照顾不周。”

　　二人一起走到大网前面，余子墨很没有形象的待在里面，网挂在窗户上方，乍一看，就像是挂在墙上快要风干的猪苦胆。

　　他眼睛一转，计上心来，用不服气的语调说：“姓萧的，杀不了你算你运气好，我认栽了，要杀要剐随便！”

　　别说，这货还真有几分硬汉的样子。

　　萧辰和欧阳伟毅对视一眼，说：“欧阳兄，如果不是有人把他供出来的话，我会真的以为他只是出于仇恨，才来杀我的。”

　　“是啊。”欧阳伟毅点头说：“可谁又能想到，从一开始的擂台挑战，他就不怀好意，为了区区十万圣魂币，竟然要对家族最尊贵的客人下狠手，欧阳家族的人也太不值钱了吧。”

　　余子墨当场就傻眼了，二人居然能把欧阳经纶开出的报酬数额，都清楚的说出来，什么情况？


第931章 拒不认账

　　见余子墨傻眼，萧辰喝道：“怎么，还想为你的主子隐瞒吗？实话告诉你，你早就已经成为他手中的弃子，要不是他提前告密，我们怎么可能做如此充分的准备。”

　　“真的是公子出卖我？”余子墨歇斯底里的喊叫：“不可能，我对他忠心耿耿，他怎么可能会出卖我，你们胡说！”

　　欧阳伟毅冷笑着说：“看来只剩下你一个人被蒙在鼓里，我堂弟是个什么样的人，你不清楚吗？他一直都是个追求完美的人，你在擂台上输给萧辰，光明正大的都打不赢，暗杀能成功吗，他早就想到了这一点，所以提前过来告诉我们。”

　　余子墨面如死灰：“原来是这样，怪不得我提出暗杀计划的时候，公子没有提出任何异议，原来他早就做好了打算。”

　　“你说对了。”欧阳伟毅继续说：“为了将功补过，他在第一时间找到本少主，痛心疾首的向我坦白一切，作为他的堂兄，我当然要给他面子。可是呢，这么大的事情，总要找个替罪羊来背吧，否则无法跟大家交代。”

　　萧辰补充：“你就是那只可怜的替罪羊，被人出卖了都不知道。”

　　“公子也太狠了吧，为了保全自己，居然不惜牺牲我。”余子墨悲愤无比的说：“我真是瞎了眼，忠心耿耿的跟了他那么多年，欧阳经纶你这个王八蛋，我就是做鬼也不会放过你。”

　　萧辰和欧阳伟毅对视一眼，后者说：“只要你肯把事情真相说出来，本少主会看在多年的情分上，饶你一命。当然了，如果你还是执迷不悟的话，那就休怪我下手无情。”

　　余子墨想也不想的点头说：“我说，我全说，这件事我只是执行者，一切都是欧阳经纶安排的，他和天啸山庄的人勾结在一起，是陈子映出钱要买萧辰的命……还有，跟他见面的人我见过，原来是尚武堂的人，现在是天啸山庄的高级弟子，一个姓高一个姓马……”

　　他根本没有意识到上当，还以为真的是欧阳经纶出卖自己，所以将知道的事情和盘托出。

　　几分钟后，他被送进家族大牢，严加看管。

　　萧辰的房间里，欧阳伟毅气愤的一拍桌子：“这个欧阳经纶，没想到他的心肠如此狠毒，真的和陈子映勾结在一起。”

　　在欧阳家族，家主欧阳同甫只有欧阳伟毅这一个儿子，作为侄子欧阳经纶，从小就觊觎家主之位，多年来暗中培植自己的势力，这在家族里几乎是人人尽知的事情。

　　但欧阳伟毅从不把他当做对手，论智商自己比他强，论等级也比他高，论身份自己更是家族的唯一合法继承人，他欧阳经纶拿什么跟自己争。

　　欧阳经纶能够动用的资源很有限，所以多年来也只是小打小闹，登不上大雅之堂。

　　欧阳同甫也是这样的思想，既然没把侄子当成儿子的威胁，很多事情也就睁一只眼闭一只眼，在他看来年轻人有理想是对的，没有必要去打压侄子原本就无法实现的理想。

　　欧阳经纶却不这么想，每当他取得一点儿小成绩，就会高兴的不得了，如果不是在伯伯和堂兄的宽容之下，他丁点儿成就都别想有。

　　二人多年来的宽容，让他越发的肆无忌惮起来，否则的话，怎么敢对家族中的贵客下手。

　　“不行，我得去找他理论。”欧阳伟毅气呼呼的说：“不然的话，以后不知道他还会做出什么惊世骇俗的事情。”

　　萧辰摇头说：“没用的，他一定不会承认。”

　　“人证物证皆在，由不得他不承认。”欧阳伟毅说。

　　“区区一个余子墨，仅凭他一人之言，是不足以给欧阳经纶定罪的。”萧辰继续摇头，说：“欧阳经纶是个智商很高的人，他完全可以说是余子墨输了擂台不服，然后才过来杀我泄愤，跟他一点儿关系都没有，最多算是个管教不严，你能拿他怎么样？”

　　欧阳伟毅不服气的说：“难道就任由他逍遥法外，就算是没有十足的证据，敲山震虎也是好的，免得他继续胆大妄为。”

　　这话倒是有几分道理，他点头说：“敲山震虎可以，不过欧阳兄要做好对方死不认账的准备，免得到时候气到自己。”

　　果不其然，一刻钟后他火冒三丈的回来，嘴里不停的骂着：“可恶的欧阳经纶，真是没想到，他居然那么的虚伪，身为一个男人，敢做不敢当！太过分了，堂堂欧阳家族，怎么会有这样的后人，简直是给先辈们丢脸。”

　　很显然，他在堂弟那边没有占到任何便宜，估计敲山震虎的目的也没有达到。

　　刚才萧辰之所以提醒他，就是让他控制自己的情绪，处在愤怒中的人会失去判断力。

　　和萧辰预料的一样，欧阳经纶死不承认，甚至在听到余子墨被抓消息时，脸上没有任何表情变化，一口咬定余子墨冤枉自己，自己根本没有勾结天啸山庄的人，更不认识什么少庄主陈子映。

　　“欧阳兄，你不该生气。”萧辰劝道。

　　欧阳伟毅皱了皱眉，说：“没错，你说的对，原本是想去敲山震虎的，没想到在欧阳经纶一顿无理的抢白之下，我竟然失了分寸。”

　　“呵呵，也不尽然。”他说：“对方之所以抢白，从某种意义上说明他的心虚，其实敲山震虎的目的已经达到了。我要是猜的不错，接下来他会偷偷接近余子墨，让余子墨翻案，彻底将自己撇清。”

　　“对啊！”欧阳伟毅一拍脑门儿，说：“真是被气糊涂了，我早该想到这一点！多谢萧兄提醒，我马上安排人手，加紧对余子墨的看守，不让任何人接近。咦，我怎么没看到飘飘小姐，她干什么去了？”

　　萧辰笑了：“早在余子墨被抓之前，我就让她去盯着欧阳经纶，那家伙的一举一动，都在我的掌握之中。”

　　欧阳伟毅由衷的竖起大拇指：“萧兄考虑的真周到，还有一件事，天啸山庄那边你准备怎么办？”

　　他冷笑着说：“人敬我一尺，我还人一丈，可是谁敢挖我一尺，我就要反过来挖他一丈！天啸山庄的动作一次比一次卑鄙，我要让他们十倍百倍的还回来，让他们知道我萧辰不是好欺负的。”

　　“我支持你，我们欧阳世家会做你最坚强的后盾。”欧阳伟毅正色道，其实就算没有萧辰这层关系，作为竞争对手，他也很愿意打压排名第二的天啸山庄。


第932章 冷处理

　　五月马上就过完了，距离调停天啸山庄和尚武堂争端一事，越来越近。

　　作为被调解一方的尚武堂，第一个率队来到欧阳世家，堂主云峥亲自带队，随行的有二长老云烽和宝贝女儿云雪，以及一众精干子弟。

　　大长老云战留在家里，主持家族事物。

　　云峥首先拜会了欧阳同甫，然后才带着云烽和云雪来找萧辰。

　　“辰哥！”云雪看到萧辰的时候，便撒开两腿快步跑过去。

　　云峥有些无奈的摇摇头，知女莫若父，他当然知道女儿很喜欢萧辰，可是人家已经有红颜知己了，加上萧辰和飘飘的感情很好，女儿云雪一点儿机会都没有。

　　看来，等这件事结束以后，得找个机会好好教育一下云雪，免得她因为不懂事而做傻事，以后追悔莫及。

　　“小师妹你来了。”萧辰笑着与之打招呼。

　　“嗯嗯，我早就想过来呢，可是父亲说什么来得太早不礼貌。”小丫头撅着嘴巴说，她眨了眨大眼睛：“对了辰哥，飘飘姐姐呢？”

　　“她有很重要的任务，得很晚才能回来。”萧辰回答完她的问题，对着云峥、云烽一抱拳：“堂主、二长老，你们也来了，一路上很辛苦吧。我已经拜托欧阳少主摆下宴席，一会儿为你们接风洗尘。”

　　云峥摆摆手：“一家人，那么客气干嘛。”

　　“应该的，三位快请进。”

　　四人走进礼宾楼，坐下之后自有人送上香茗。

　　等送茶人下去之后，云烽迫不及待的布置一道音障，说：“萧辰，听说天啸山庄的人对你有所行动，到底是怎么回事？”

　　他用简略的方式，将陈子映和欧阳经纶勾结一事进行叙述。

　　听完他的话，云峥气呼呼的说“过分，真是太过分了。没想到堂堂天啸山庄，也会做出这种下三滥的事情。”

　　“谁说不是。”萧辰点头说：“事情发生之后，欧阳经纶拒不承认，弄得欧阳伟毅和欧阳同甫也没有办法，所以我让飘飘暗中盯着他，等他主动把狐狸尾巴露出来。”

　　可是，欧阳经纶比他想象的更难对付，他并不着急去见余子墨，也没有其他任何动作，就好像跟这件事真的无关似的。

　　云烽也很生气，说：“天啸山庄欺人太甚，他们就不想想，自家的三十几个人还在咱们手里呢，就不怕咱们报复吗？”

　　云峥苦笑着摇摇头，说：“说实话，他们还真不用担心，咱们不但不能虐待陈宏宇那些家伙，还得好吃好喝伺候着，陈家父子料定咱们不敢对他们的人下手，所以才这么的肆无忌惮。”

　　事实上，有的时候抓的人多了，并不见得是好事，就像陈宏宇那帮家伙，已经成了烫手的山芋。

　　萧辰皱眉说：“好在有欧阳世家居中调停，不然的话，他们会更加放肆。不说这些，对了堂主，马坤和高雷是不是已经脱离尚武堂了？”

　　不提还好，一提云峥更生气了：“那两个吃里扒外的东西，离开尚武堂之后，直接投奔了天啸山庄，据说很受重用，双双成为高级弟子。我就纳闷儿了，天啸山庄怎么会看上那么两个货色。”

　　“是啊，咱们都瞧不上的货色，他们居然当做至宝，由此可见天啸山庄第二大家族的名号，是浪得虚名。”萧辰笑着说。

　　时值六月，其他家族的人陆续赶来。

　　但是，这些家族派来的人，大多数地位不高，更没有哪一家的家主出现，由此可见，大家对天啸山庄和尚武堂的纷争，并不十分的感兴趣。

　　这让云峥和云战多少有些失望，本以为可以借助其他世家的重视，一次性的将天啸山庄打倒，至少得让他们知道尚武堂不是好欺负的。

　　要知道这件事前阵子闹的沸沸扬扬，甚至在皇极境掀起过轩然大波呢，怎么这么快就降温了？

　　欧阳伟毅派人送来消息，说这段时间天啸山庄一直没闲着，派出多路人马去往其他家族，拉关系使银子，无所不用其极。那帮激活得到好处之后，就算不站在天啸山庄一边，至少也会选择保持中立。

　　不得不说，在这件事上，尚武堂想的简单了，云峥认为自己占着理呢，而且俘虏了天啸山庄那么多人，算是稳操胜券。

　　但是他始料未及的是，其他家族得到陈家父子的好处，居然选择用冷处理的方式，让尚武堂占据的那些优势，变得不明显起来。

　　唯一让他们欣慰的是，欧阳家族站在尚武堂一边，总算是没有彻底陷入孤立无援的境地。

　　一直到六月初三的傍晚，天啸山庄的人都没有出现。

　　云烽气的把茶壶都摔了：“姓陈的到底想干什么，他们不会故意不出现吧？”

　　云峥也有相同的怀疑，但他还是说了句宽心话：“应该不会，他们再牛，难道还敢不给欧阳世家面子？其他家族虽然对咱们采取冷处理的方式，但他们都来了，天啸山庄没有理由不来。”

　　萧辰皱着眉头，说：“他们之所以敢这么干，无非是觉得稳操胜券，只是我想不明白，他们为什么会这么有自信。”

　　云家兄弟也想不明白，云雪娇声道：“我看啊，他们是没脸过来，早出现会遭受大家的耻笑，所以会掐着点出现。”

　　萧辰眼睛一亮：“对，他们明天早上肯定会出现，还是小师妹最聪明。”

　　“嘻嘻，人家也觉得自己很聪明。”

　　笫二天早上，欧阳世家在广场上摆下无数的桌椅板凳，各大家族的人陆续赶来。

　　尚武堂的人早早入场，和小师妹猜的一样，天啸山庄的人一直到大会开场前三分钟，才慢慢悠悠的出现。

　　负责带队的是少庄主陈子映，萧辰用余光瞄了他一眼，虽然是仇人见面分外眼红，但是在这样的场合下，不得不保持该有的风度。

　　陈子映看到他的时候，眼睛里露出阴险的神色。

　　三分钟后，欧阳同甫在一众人的簇拥之下出现，频频跟熟识的人打招呼，而后坐在了主位上，欧阳伟毅和西门思锐一左一右站着他的身后。

　　他清了清嗓子，宣布说：“调停大会现在开始，请各位落座。”

　　众人坐下，他继续道：“此次调停，乃是尚武堂和天啸山庄的矛盾，事情的起因相信大家都不陌生，本人也就不过做过多陈述了。现在，由双方家族各自做陈述，然后进行现场辩论，注意在陈述过程中，任何人不得打断陈述方的话。”


第933章 辩论

　　云峥站起来，对着欧阳同甫和其他家族的人一抱拳，朗声说：“这件事很明了，天啸山庄仗着人多势众，私自扣押拥有自由身份的飘飘，在飘飘表达出愿意加入尚武堂的意愿之后，他们又对我尚武堂进行打压。

　　我家族弟子萧辰与飘飘早在飞升之前，就是感情很深的恋人，鉴于天啸山庄的做法，他们不得不采用逃跑的方式离开，却遭到数以千计之人的围捕。二人不得不逃进皇冥森林避祸，与猛兽和幽冥界的窜犯争斗。

　　最后，他们被以陈宏宇为首的三十余人围攻，要不是本人及时赶到，事情不堪设想。

　　本人说的这些，全都有凭有证，而且已经上交给了欧阳家主，谁如果有异议的话，完全可以当着大家的面提出来。”

　　欧阳同甫点点头，表示自己收到了尚武堂的证据，然后转头看着陈子映。

　　陈子映的脸上没有任何表情变化，就好像云峥刚才的那番口诛笔伐，跟自己一点儿关系都没有。

　　他张开嘴，语调不紧不慢的说：“关于云堂主的指证，和所谓证据一词，本人认为那些全是诽谤，根本不存在的事情。首先，云堂主说飘飘表达出加入尚武堂的意愿，我认为不实，不管是从哪个方面进行比较，天啸山庄都比你们强很多，人往高处走水往低处流，这是很简单的道理，不是吗？

　　第二，就算飘飘和萧辰是恋人，有谁规定他们必须都得加入尚武堂，难道一个人在天啸山庄，另一个人在尚武堂，就不可以继续是相恋了吗？萧辰用卑鄙的手段带飘飘出逃，我父亲是担心她的安全，所以派人四处寻找。

　　可以萧辰呢，却带着她去往皇冥森林那么危险的地方，将心爱的人置于危险之地，那是一个男人应该做的事情吗？

　　第三，陈宏宇长老是奉保护飘飘的安全，但他的好心，首先被萧辰当成驴肝肺，然后被云堂主当成驴肝肺，而且还被尚武堂仗着人多势众拿下，现在都未能获得自由。

　　各位你们给评评理，这到底是谁的错？”

　　不得不承认，陈子映的策略很有效，他逐条批判云峥的观点，将没理愣是说成了有理。

　　云峥、云烽和云雪气的脸色铁青，他们算是真正的见识了什么叫脸皮厚，排名第二大家族的少主，居然当着这么多人的面撒谎，难道良心上就不会受到一点儿的谴责吗？

　　萧辰面色正常，小声说：“用不着跟这种小人生气，明明是我们有理，跟他生气可就变成了咱们没理，不要上当。”

　　云峥深吸一口气，说：“没错，不能上当。”

　　陈子映并未就此停下，继续说：“还有，在来欧阳世家的路上，本人听到一个消息，说我跟这里一个叫欧阳经纶的人勾结，想要对萧辰不利，简直是莫名其妙。本人可以郑重声明，根本不认识欧阳经纶，更没有让他对付任何人，这个消息同样是诽谤。”

　　云雪差点儿没忍住，心想这人实在是太坏了，竟然颠倒黑白，是可忍孰不可忍！好在萧辰眼疾手快，用右手捂住了她的嘴，小声说：“你可不能大喊大叫，破坏大会秩序是要受到惩罚的。”

　　双方各执一词，欧阳同甫淡淡一笑，这样的结果他早就预料到了，说：“既然你们各有说法，那就进入辩论阶段吧，谁有证据可以当着大家的面说出来，在场的每个人都是评判。”

　　云峥先一步站起来说：“我方请飘飘现身说法。”

　　在众人的目光中，一袭水蓝色长裙的飘飘走过来，站在萧辰身边，说：“诸位，当时我表达出要离开天啸山庄的时候，他们派出数百名皇级高手，将我的住处团团围住，限制我的自由。”

　　“飘飘你不要忘恩负义，我们那是为了保证你的安全。”陈子映哼道。

　　她冷笑一下，转头看着陈子映撒谎都不变色的脸，说：“你敢发誓，真是为了保护我的安全？堂堂天啸山庄，排名第二的大家族，居然需要用几百人来保护一个人，你们那里就那么不安全？”

　　陈子映老脸一红，但很快恢复正常：“不就是发誓吗，我刚才要是有半句虚言的话，就不得好死。”

　　飘飘用鄙夷的目光看着他，说：“放心，你会得偿所愿的。刚才我说的话，全都是事实，如果有半句假话，我本人愿意接受任何方式的惩罚。”

　　说完，她转身就走。

　　云峥点点头，说：“接下来，请萧辰现身说法。”

　　萧辰不慌不忙的站起来，说：“飘飘被天啸山庄软禁，作为她的恋人，想尽了各种方法，终于将她安全救出，但接下来便是对方无休止的追逐和围剿，为此我们不得不躲进皇冥森林。”

　　“你胡说。”陈子映打断他的话，说：“你为什么不说，是怎么潜入我们天啸山庄的，为什么要避开擅闯之罪？”

　　萧辰反问：“那你说我是怎么进去的，又怎么把飘飘带走的。”

　　“打洞啊！”陈子映指着他说：“这小子挖了一条很长的地道，直通到飘飘居住的地方，然后把人带走，他以为自己做的神不知鬼不觉，但还是被我们的人第一时间发现了。”

　　萧辰两手一摊：“我承认你说的是事实，我要问的是，如果你们没有软禁飘飘，我为什么要通过打洞的方式将她救走，而不是递上名帖从大门走进去。”

　　“这个问题我来回答。”云天上前一步，说：“本人奉命去天啸山庄见飘飘小姐，结果被他们拒绝，不得已翻墙而入，结果差点儿被他们的人打死。姓陈的，你敢说这件事不是事实吗？”

　　当时天啸山庄为了避免类似的事情再发生，对云天挨打进行了大肆宣传，目的是杀鸡给猴看，事情是从他们自己嘴里说出来的，如果现在矢口否认，就等于拉出来的屎再坐回去。

　　见陈子映不予解释，云峥拿出厚厚一叠纸，说：“这是陈宏宇等人的亲笔口供，承认自己接到的命令，是杀掉萧辰带回飘飘，根本不是所谓的保护她。陈少主，你一定想不到，陈宏宇等人会主动招供吧？要不要也给你一份看看，还是算了吧，相信你不会感兴趣的话，云天你去给每个家族送一份。”

　　陈子映的脸色变得很难看，说实话他的确没想到陈宏宇会招供，这个变故彻底打乱了他的安排，面对别人的指证可以进行狡辩，可是自己人的口供该怎么应对呢。

　　这是云峥的一招杀手锏，为了得到这几份口供，他和云战、云烽了不小的力气呢。


第934章 惊天逆转

　　面对云峥的杀手锏，陈子映有些不知所措。

　　口供被分发到各大家族的手里，人们纷纷变了脸色。

　　他察觉到事情不妙，但还是想要挣扎一下，而不是向尚武堂的人俯首称臣，道：“云堂主，你有什么证据证明，这些所谓的口供是真的，我很怀疑它们是假的。”

　　云峥笑了：“就知道你会有此一问，在口供的原件上，陈宏宇等三十多人全都签字并且按了手印，而原件就在欧阳家主的手里，你要是不相信的话，可以过去求证一番。”

　　云烽补充说：“陈宏宇那些人都是硬汉，所以他们说的话，值得相信。”

　　陈子映当然不会上去求证，因为一旦证明口供是真的，他也就没有回旋的余地了。

　　其实，他已经相信了至少八分，以云峥的性格，不可能当着这么多人的面，拿出一份伪造的口供。

　　“哼，你们说是真的就是真的，太儿戏了吧。”他硬着头皮说：“陈宏宇等人奉命去保护飘飘，怎么可能承认是去抓人的，你们信口开河。”

　　欧阳同甫皱了皱眉，拿起桌上的证词，说：“本人愿意相信，这份口供是真的，各位的意思呢？”

　　十大家族的人虽然得了天啸山庄的好处，可是面对铁证，总不至于整合眼睛说瞎话，但毕竟是吃人嘴短拿人手软，想让他们站在尚武堂一边，也是不大可能的。

　　这些家伙们很有默契，全都低头不语。

　　欧阳同甫才不管那么多呢，事情的来龙去脉他早就搞的清清楚楚，之所以弄出公开调停的这场戏，无非是让欧阳家族和自己站在一个公平、公正的角度上，以他掌握的证据，完全可以直接下定论。

　　见众人都低着头，他说：“看大家的意思，那就是没意见喽，既然大家都觉得口供没有问题，那么本人宣布，在这件事上天啸山庄……”

　　“且慢！”陈子映突然打断欧阳同甫的话，说：“我还有一份证据没有上交，请欧阳家主不要那么快的下结论。”

　　欧阳同甫眉头一挑：“是吗，那就赶紧送过来我看看。”

　　尚武堂这边，云雪恨声道：“这个姓陈的家伙，又要出什么幺蛾子。”

　　云峥笑着说：“他这是临死前的挣扎，可惜已经没有用了，我们手里掌握着铁证，就算他使出浑身解数，对结果也产生不了任何影响。”

　　“没错，这次他们天啸山庄死定了。”云烽附和。

　　很快，陈子映的那份证据，交到了欧阳同甫的手里。

　　欧阳同甫也不相信陈子映有翻盘的机会，所以只是恨不经意的低头扫了一眼，可是他马上瞪大眼睛。

　　与此同时，站在他身后的欧阳伟毅和西门思锐，也双双瞪大眼睛。

　　看到这一幕，萧辰心里不由自主的咯噔一下，出了什么情况？

　　欧阳同甫的脸色变得很难看，欧阳伟毅也失了分寸，劝道：“父亲，这件事应该不是真的。”

　　“是真是假，把人叫过来一问就知道了！”他站起来说：“在尚武堂和天啸山庄的纷争结论出现前，有一件更重要的事情需要查清楚，去吧欧阳彭泽给我叫过来。”

　　陈子映脸上露出笑容，云峥和云烽对视一眼，两人也察觉到事情不妙。

　　很快，欧阳彭泽小跑着过来，对着欧阳同甫拱手道：“家主，叫我过来有什么吩咐？”

　　“我问你，负责今年飞升月的人是不是你？”在得到对方肯定的回答后，他的语气变得更加严厉：“那我问你，你跟尚武堂交接的时候，是不是迟到了几分钟？”

　　欧阳彭泽身体一震，脸色也跟着变得苍白起来，说：“没有啊，我是准时到的……”

　　“撒谎，你明明迟到了四分钟！”欧阳同甫吼道。

　　欧阳彭泽以为事件败露，双腿一软跪在地上：“家主饶命，卑职的确是迟到了，因为害怕责罚，所以没有跟您说实话。不过，我真的没有影响到工作，我发誓。”

　　欧阳同甫一拍桌子：“居然敢说没有影响到工作，在你和尚武堂交接之前，正好有个人飞升上来，原本该来我们这里接受考核和培训，结果被别人带走了！”

　　云烽和云峥的心跳开始加速，这件事他们俩是知道的。

　　“没……没有啊！”欧阳彭泽信誓旦旦的保证说：“尚武堂的大长老云战说过，没有人在那段时间飞升。”

　　其他家族的人你看我我看你，大家全都是一头雾水。

　　陈子映的那份所谓证据上，不但将当时发生的事情进行详细叙述，而且上面还签有马坤和高雷的大名，以及他们按下的鲜红手印。

　　“你这个蠢猪，被人坑了都不知道。”欧阳同甫骂道：“接收新人那么重要的任务，你居然都能迟到，为了掩盖自己的错误，隐瞒不报也就算了，还收买对方和我方的人。”

　　“家主我错了，可我真不知道有人刚好在那段时间飞升，云战大长老不是这么说的。”他仍然在为自己辩解，并且转头看着尚武堂这边，希望他们能站出来为自己说话。

　　欧阳同甫也转头看着云峥，问：“云堂主，这件事你怎么说？”

　　云峥苦笑一下，说：“这件事好像跟此次调停大会，没有什么直接关系吧，所以我觉得应该私下解决，而不是现在……”

　　“云堂主错了，本人认为这两件事有着直接的关联。”欧阳同甫正色道：“你们跟天啸山庄的恩怨，皆起因于萧辰和飘飘，而萧辰到底应该归属哪个家族，不搞清这件事，又怎么进行调停。”

　　陈子映见事情按照自己的预料发生转机，一脸得胜者的表情，说：“云堂主，你之所以状告我天啸山庄，起因就是一个人的身份归属问题，现在欧阳家主说的也是一个人的身份归属，两件事情性质一样，所以同等重要，你说呢？”

　　很显然，欧阳同甫已经不再选择站在尚武堂一边，这是云峥万万没有想到的事情，当时云战做的天衣无缝，连欧阳世家的人都被蒙在鼓里，怎么就被陈子映查到了。

　　萧辰同样是一头雾水，到现在他都不知道当时发生过什么，一直都认为自己是尚武堂接收到的最后一名飞升者。

　　欧阳伟毅见事情出现这么大的变化，建议说：“父亲，儿子觉得这件事关系重大，还是先调查清楚再说，不如两件事都暂时搁置下来，待拨开云雾之后，再给出最后的结论。”

　　欧阳同甫点头说：“就依你所说。欧阳彭泽，你自己去牢里待着吧，没有我的命令不许出来。云堂主，希望你能快点儿给我一个解释，众位请回去休息吧，有什么新消息，我会派人第一时间通知你们。”


第935章 萧辰的态度

　　欧阳世家，大殿。

　　家主很生气，侍女们全都躲的远远的，生怕自己成为欧阳同甫的出气筒。

　　欧阳伟毅快步走进来，挥手示意大家退下，说：“父亲消消气，儿子认为这件事有蹊跷。”

　　“蹊跷，什么蹊跷？”欧阳同甫反问。

　　他回答说：“您想啊，陈子映在最后一刻才将这个消息爆出来，不奇怪吗？他是为了维护家族的利益，所以故意搞出这么一场戏来。”

　　“你是说，陈子映撒谎，所谓的证据根本就是子虚乌有？”家主反问。

　　欧阳伟毅很想点头说是，可欧阳彭泽已经招供了，说明这件事至少有半数以上可能，是真实存在的。

　　他当然会站在兄弟萧辰这边，说：“就算是真的，陈子映也是别有用心，他为了自己家能逃脱罪责，故意爆出猛料，让我们欧阳世家和尚武堂发生摩擦，他陈家好趁机得利。”

　　欧阳同甫点头说：“这一点，为父早就想到了。可是，尚武堂的做法的确太过分，居然因为我们的人迟到了，就把该属于欧阳家族的飞升者带走，通过各种手段，使之变成自家的子弟。”

　　欧阳伟毅苦笑着说：“可是木已成舟，咱们总不至于把萧兄抢回来吧，就算是尚武堂耍了心眼儿，可毕竟选择留在那里，是他自愿的。”

　　“糊涂！”家主瞪了他一眼，说：“如果萧辰不是被尚武堂的人带走，你说以我们欧阳世家的实力，难道留不下他吗？你一直都很看重他，为父也觉得他是个不可多得的人才，既然正好发生了这样的变故，我们何不把他要回来呢，这样不但可能增强咱们家族的实力，而且你们也能朝夕相处，岂不是一举两得。”

　　“对啊，我怎么没想到。”欧阳伟毅一拍脑门儿，说：“原来父亲你是出于这样的考虑，我还以为您只是要针对尚武堂呢。”

　　欧阳同甫笑了：“你爹我是那种小肚量的人吗，至于跟排名老末的尚武堂置气，你也太小看我了。”

　　既然不是针对萧辰，欧阳伟毅当然会支持父亲的做法。

　　几分钟后，云峥脸上带着歉意，出现在父子二人面前。

　　没等他开口，欧阳同甫先说：“云堂主，狡辩的话就不要说了，你我都是明白人，开门见山比藏着掖着强，免得因为几句谎话伤了你我两家的感情，那可就真是得不偿失了。”

　　云峥点点头，说：“我承认，在萧辰这件事上，我们尚武堂的确做的不地道，如果当时不是我们的人用计，萧辰和飘飘很有可能是贵派的人。”

　　见他如此坦诚，欧阳同甫说：“云堂主果然是个厚道人，不过这件事我们也有错，要不是欧阳彭泽迟到，你们不可能有机会带走萧辰。这样吧，既然话已经说开了，本人有个建议，请你马上为萧辰和飘飘办理脱离尚武堂的手续，让他们改投我欧阳世家。”

　　欧阳同甫顿了顿，又说：“首先这不是我欧阳世家趁火打劫，因为萧辰本就该是我们的受训人员，如果不是你们横插一杠，他已经是我们的弟子了。这一点云堂主用不着质疑，他都能选择排名最后的尚武堂，怎么可能不选排名第一的欧阳世家。另外，让他改投我们是有好处的，我以家主的身份保证他的安全，绝对不会再发生类似天啸山庄的事情。”

　　云峥心里咯噔一下，他早已经把家族振兴的希望，放在了萧辰和飘飘二人身上，让他俩离开，简直是割他的心头肉，当然不行。

　　但他脸上一点儿都没表现出来，语气平淡的说：“欧阳家主，如果萧辰愿意改投欧阳世家，我没意见。”

　　“好。”欧阳同甫高兴的说，连欧阳伟毅脸上也露出笑容。

　　云峥微微皱眉，要说不担心是假的，虽说尚武堂上下对二人都很好，可毕竟欧阳世家的各方面条件，都比尚武堂好太多。加上萧辰二人于天啸山庄的矛盾，也只有欧阳世家能镇住，万一他和飘飘离开，对尚武堂来说将是巨大的损失。

　　但事已至此，只能听天由命了。

　　很快，萧辰和飘飘一起走进大殿。

　　欧阳同甫对着儿子使了个眼色，后者马上会意，开口说：“萧兄，不用我多说什么，你应该能想到现在的情况，我父亲刚才和云堂主商量好了，只要你肯脱离尚武堂加入欧阳世家，咱两家的那点儿小小不愉快，就当什么都没有发生过。”

　　来这里之前，萧辰已经跟云烽打听清楚了情况，得知自己原本是该属于欧阳世家的。

　　欧阳伟毅接着又说：“另外，等你成为欧阳世家的一员之后，和天啸山庄的矛盾，交给家族来处理，我父亲保证他们再也不敢找你的麻烦。”

　　别看欧阳伟毅年龄不大，但说话还是很有逻辑性的，从两方面说明萧辰加入欧阳世家的重要性。

　　萧辰皱了皱眉，说：“我要是不愿意离开尚武堂呢，欧阳兄和欧阳伯伯不会选择和尚武堂为敌吧？”

　　欧阳伟毅一愣，欧阳同甫说：“那倒不会，虽说在这件事上，尚武堂对不起欧阳世家，但你本人却是伟毅的救命恩人，我们不会做出忘恩负义的事情。但是，因为被天啸山庄抓了小辫子，所以我们也不可能继续站在你们一边，你明白我的意思吗？”

　　他的意思是，如果萧辰不选择欧阳世家，那么他们就不再管两家的事情，任由天啸山庄继续欺负尚武堂。

　　萧辰转头看着云峥，说：“堂主，你怕天啸山庄吗？我的意思是，如果我跟飘飘继续留在尚武堂，对方肯定会不遗余力的对付尚武堂。”

　　“笑话，我怎么会怕他们。”云峥傲声道：“如果怕他们的话，当初我怎么可能下令抓陈宏宇等人。虽说天啸山庄的实力强过我们，但我们尚武堂也不是谁想欺负就能欺负的，大不了鱼死网破，我就不信他天啸山庄敢做出伤敌一千、自伤八百的决定。”

　　“好！”萧辰竖起大拇指，笑着说：“既然庄主不怕，那我就厚着脸皮继续留在尚武堂，到时候您可不能嫌我惹是生非。”

　　云峥喜出望外，连连说：“怎么会呢，飘飘你的意思呢？”

　　飘飘目光神情的看着萧辰，说：“他的选择，就是我的选择。”

　　欧阳父子很无奈的对视一眼，本以为是稳操胜券，没想到萧辰根本不买账，欧阳世家果真对他二人一点吸引力都没有吗？


第936章 恶毒计策

　　另一座礼宾楼里，欧阳经纶悄悄走进陈子映的房间，挥手布置一道音障。

　　陈子映用眼睛余光瞄了他一眼，然后用带着明显嘲讽的语调说：“欧阳公子，稀客啊，是过来退钱的吗？”

　　欧阳经纶一愣：“退什么钱？”

　　“之前我给了你六十万的定金，让你杀掉萧辰，并且承诺事成之后，再付给你四十万。”陈子映哼道：“可你呢，没能完成任务，当然要把之前的定金退还给我。”

　　“放屁，凭什么退给你钱。”欧阳经纶急了：“为了杀掉萧辰，我的人被抓住了，到现在都没能获得自由。”

　　陈子映冷声说：“那是你的人没本事，既然没本事吃这碗饭，就别逞这个能。”

　　欧阳经纶继续理论：“你故意隐瞒暗杀目标的实力，我已经查到，萧辰在尚未通过考核的时候，打败过两名三品后期的人，他们就是高雷和马坤。而且，这两个家伙不服，重新挑战萧辰，结果在第二次联手之下还是败了，如果你不向我隐瞒这些的话，我的手下怎么可能失败。”

　　陈子映笑了：“欧阳公子，我出一百万圣魂币买一个二品初期之人的命，难道这还不能说明问题吗？难道你真以为我不知道行情，你拿到酬金的时候就应该想到，这不是一次普通的任务，这种常识需要我提醒你吗？你找了这么两个蹩脚的理由，是不想还钱吧？”

　　“你说对了。”欧阳经纶哼道。

　　“那你就别怪我不讲情面。”陈子映狞笑着说：“区区六十万对我来说不算什么，却能让你身败名裂，以后在欧阳世家永远都抬不起头来，你可要想清楚，是要钱还是要名声。”

　　欧阳经纶的脸变得很难看：“姓陈的，算你狠！我认栽，六十万原封不动的还给你，以后你我再也别打交到了。”

　　“这正是我想对你说的话，一个完不成任务还想吞下钱的家伙，你以为我还会找你合作吗？”

　　……

　　第二天，欧阳同甫当着所有人的面，表示不再主持尚武堂和天啸山庄的调停一事，两家可以自行调停，或者再请其他的家族出面主持。

　　“欧阳家主稍等，晚辈觉得还有一件事您没解决呢。”陈子映站起来说。

　　欧阳同甫眉头一皱：“什么事情？”

　　他微微一笑，说：“在咱们皇极境，对使用不正当手段争抢飞升者，可是有着严格的处罚规定，难道您不打算追究吗？欧阳家主大人大量，不追究也很正常，可规矩就是规矩，俗话说没有规矩不成方圆，您说呢？”

　　“什么样的处罚规定，为什么我没有听说过？”欧阳同甫冷声说。

　　陈子映拿出一本法典，说：“欧阳家主不知道很正常，因为这是一万多年前的规定，很长时间来无人违反，没有人受过惩罚，所以很多人都不知道。我来给大家念念吧，凡是通过不正当手段获得的新晋成员，一经被发现，相应的家族和当事人，必须从两种惩罚中选择一种，若能完成罪责一笔勾销，若不能完成则两罪并罚。”

　　云峥、云烽都跟着紧张起来，云雪的小眉头也皱成了川字。

　　陈子映继续念：“两种可选的惩罚分别是：一，家族三年内不许接受新晋成员；二，新晋成员杀死一头神兽，品级不限。”

　　云峥的心开始狂跳，三年内不许接受新晋人员，这样的处罚不可谓不重，特别是对于急于翻身的尚武堂来说，如果真的接受此种处罚，十年乃至二十年之内，家族都别想有振兴的可能。

　　第二条的难度更是高到了极点，以萧辰现在的实力，最多能对付四品灵兽，根本不可能凭一己之力杀死一头神兽。

　　神兽，指的是拥有寿命三万年以上的猛兽，比寿命一万年的灵兽高出三倍，就算是最低等级的一品神兽，也比十品灵兽厉害数倍。

　　别说是萧辰，就算是云峥、云烽加上云战三兄弟一起出面，都不敢百分之百的保证能杀掉一品神兽。

　　留得青山在不愁没柴烧，他刚要站起来表示接受第一种处罚，萧辰却先一步说：“我接受第二种惩罚。”

　　话音落下，所有人都惊呆了，区区一个二品初期的魂士，居然敢接受杀死神兽的任务，疯了吧？

　　云峥也吃惊的看着他，他耸耸肩，说：“陈子映，这个任务有时间和地域、神兽种类限制吗？”

　　陈子映回答说：“时间限制是两个月，没有地域限制，没有种类限制，只要是神兽就行。”

　　萧辰故作吃惊：“你确定是两个月，然后没有地域和种类限制？”

　　对方晃了晃手里的法典，说：“我十分确定，如果不信的话，你可以自己过来看！”

　　“我再问一遍，真的没有地域限制？”萧辰又问。

　　陈子映快怒了：“我以天啸山庄少庄主的身份发誓，真的没有地域限制。”

　　萧辰乐了：“好啊，这可是你说的，而且是当着大家面说的，不许反悔。”

　　对方咬着牙说：“我绝不反悔！”

　　云峥走过来用责怪的语气说：“萧辰，你太鲁莽了，别说是两个月，就是给你两年的时间，你也不可能杀死一头神兽。我们该选择第一种惩罚，大不了三年不接收新人，反正我们已经是十二家族中的老末，在这个位置上继续待着，没什么大不了的。”

　　萧辰一笑：“堂主放心，我已经有主意了，绝对在两个月内完成任务。”

　　“真的？”云峥当然不信。

　　他点点头，然后朗声说：“各位，刚才陈子映当着大家的面保证，我需要完成的任务不受地域限制，那我要求回华夏大陆。”

　　“什么？”所有人都瞪大眼睛，包括陈子映和欧阳父子。

　　萧辰继续说：“我知道在华夏大陆，有一头寿命超过三万年的黑龙，我要回去杀它。”

　　陈子映想也不想的喊道：“不行，你不能回华夏大陆……”

　　“你说什么？”小王爷直接喝断他的话，怒目圆睁道：“刚才是谁信誓旦旦的跟我保证，大家都听的清清楚楚，现在又说不行，你想干什么？”

　　陈子映不服气：“萧辰，你这是玩儿文字游戏，作为皇极境的一员，谁都不可以回到之前的世界去，这是硬性规定。”

　　“那你先承认自己刚才是放屁，把拉出来的屎重新坐回去，我就听你继续说。你要是出尔反尔，有什么资格拿着法典对我进行惩罚？”他哼道。

　　“你……”对方哑口无言，顿觉上当。

　　欧阳同甫为笑着摇摇头，他当然很乐意看到天啸山庄的少庄主吃瘪，开口说：“陈子映，你刚才答应萧辰的话，我们都听见了，所以除非你愿意撤回所谓的惩罚，不然的话就得答应他的要求。”


第937章 返回前的准备

　　陈子映本以为自己的毒计能致萧辰于死地，没想到对方居然轻描淡写的化解掉，最后还给自己留了个大难题。

　　把一个人送回华夏大陆，不是容易的事情。

　　最关键的是欧阳同甫表明态度，除非他愿意收回提出的惩处条件，否则的话就必须满足萧辰的要求。

　　把萧辰送回华夏大陆，万一他在两个月内完不成任务，自然也就没有再回皇极境的机会，但可以在原来的一亩三分地上逍遥自在。

　　也就是说，萧辰已经变被动为主动，除非自己顺利完成任务回到皇极境，否则的话陈子映将再无见到他的机会。

　　但他马上又想到另外一点，那就是飘飘还在这里。如果萧辰不能完成任务，这辈子都休想再见到她。

　　想到这一点，陈子映不由自主的望向飘飘。

　　而飘飘的眼睛里只有萧辰，无视陈子映带有侵略性的目光。

　　陈子映更加相信这是萧辰的金蝉脱壳之计，以他的实力别说是两个月，就算是给他两年的时间，也未必能杀掉一头神兽。再说了，华夏大陆上有神兽吗，没听说过呢。

　　作为皇极境土生土长的原住民，他当然不清楚华夏大陆的情况，所以主观的认为，下等世界不可能拥有寿命超过三万年的神兽。

　　既然是你主动要走，你走了女神正好变成单身，本少庄主也就有机会一亲芳泽了，干嘛不放你走。

　　经过一番思虑之后，他做出了决定。

　　但是为了掩盖心中的真实想法，他装作很不情愿的样子，说：“既然本人有言在先，那就不得不信守承诺，我同意你回华夏大陆。不过丑话说在前面，如果你不能在两个月内完成任务，这辈子都别想再来这里，而且对于尚武堂的惩罚，也要继续进行。”

　　云峥对着萧辰点点头，虽然他不知道萧辰葫芦里买的是什么药，但还是不由自主的选择相信他和支持他。

　　云烽也点点头，表示支持。

　　萧辰笑了：“那就多谢陈少主的慷慨，但往返华夏大陆不是一件容易的事情，还请陈少主给支个招儿。”

　　这时，欧阳同甫开口道：“这对陈少庄主来说，根本不算什么，天啸山庄有一件宝物，名叫星尘梭，能够满足在不同世界的穿梭，我说的对吧？”

　　陈子映咬着牙点头：“没错，我家是有这样的宝物。今天就慷慨的借给萧辰使用，不过本人要把丑话说在前面，不管你能不能完成任务，宝物都要如期归还，否则的话，我天啸山庄是不会放过你的。另外，既然这个建议是欧阳家主提出来，我想请您出面作保，如何？”

　　他这是要把欧阳家族拉下水，万一到时候萧辰赖账不还，就可以名正言顺的找欧阳世家的麻烦。

　　欧阳同甫很爽快的答应了：“没问题，不就是作保嘛，俗话说听者有份，不如大家一起为陈少庄主作保，也好让他安心。”

　　在场的人全都面露难色，答应吧等于把自己往火坑里推，不答应等于同时得罪了欧阳世家和天啸山庄。

　　最终，他们不得不点头。

　　欧阳同甫笑了，十一家同时为你作保，就算到时候萧辰赖账，你天啸山庄再牛，也不可能同时向十一家发难吧。

　　陈子映到底是年轻，没有想到其中更深一层的含义，天真的以为十一家同时作保，这事儿肯定没问题，当时就把星尘梭拿出来，说：“萧辰，关于它的使用方法，本少庄主只说一次，学会学不会那是你的事情，只要此物交到你的手里，本人便不再多说一句，只等着两个月后收回。”

　　说完，他布置一道音障，将自己和萧辰笼罩其中。

　　云烽见陈子映的嘴唇上下动作很快，有些担心的说：“他不会故意隐瞒一些使用技巧，给萧辰制造一些麻烦吧。”

　　云雪马上说：“不可能，辰哥那么聪明的人，怎么可能会被小小一件法器难住。”

　　云峥点头：“我也觉得是这样。”

　　很快，陈子映撤掉音障，皮笑肉不笑的说：“使用方法已经交给你了，那我就恭候萧兄完成任务归来。”

　　萧辰回敬一句：“你放心，我肯定会回来的，因为在这里除了有我最爱的人之外，还有我的仇人呢，作为睚眦必报的性格，要是不能亲自手刃仇人，我的心里会很难受。”

　　陈子映开始装傻：“是吗，没想到萧兄还是睚眦必报的人，真是人不可貌相啊。”

　　“你以后会知道的，咱们有的时间新账老账一起算。”萧辰冷笑。

　　“哈，萧兄的话我实在是听不懂，也不想听懂，那就后会有期吧。”陈子映转身就走。

　　原本是调解大会，由于中间发生了变故，加上欧阳世家声明退出，这件事也就跟着彻底无疾而终了。

　　当然，到现在为止，占据优势的还是尚武堂，毕竟手里掌握着天啸山庄三十几个人，云峥当场宣布，这件事没有个结果之前，是绝对不会放人的。

　　对此，天啸山庄保持沉默，他们的目的很明显：一切等到两个月之后再说，到那时，萧辰不能完成任务，被剥夺留在皇极境的权利，尚武堂三年之内不能接收新人，在这样的双重打击下，就不信他们不低头。

　　到那时，天啸山庄只需要稍加压力，云峥就得乖乖放人。

　　所以，他们一点儿都不着急。

　　欧阳伟毅的房间里，他对萧辰说：“萧兄，真是没想到事情会出现这样的波折，实在是对不住啊。”

　　因为他曾经不止一次的保证过，会帮萧辰和尚武堂讨回一个公道。

　　但是由于突发事件，欧阳世家不得不辞去调停人的身份，这是大家始料未及的结果。

　　萧辰一笑：“欧阳兄不用自责，说实话我也没想到姓陈的会来这么一手儿，正好打在咱们的要害上。事情并没有到无法解决的地步，不就是猎杀一头神兽嘛，小菜一碟。我来找欧阳兄，是想请你帮一个忙。”

　　欧阳伟毅正色道：“什么忙，萧兄尽管说，只要是我能做到的，一定尽力。”

　　萧辰神秘一笑：“我想跟你借点儿丹药，不需要太好的，普通丹药就行，但数量越多越好。当然了，高级丹药也能借一些就更好了，数量上用不着多，够几个人吃的就行了。”

　　“小事一桩！”欧阳伟毅这点儿魄力还是有的，身为第一大家族的继承人，他手里掌握着很多资源，马上吩咐西门思锐，说：“你去一下丹房，按照萧兄的意思，把丹药全都拿过来，父亲那边我去说，尽管拿。”

　　西门思锐点头说：“明白。”


第938章 我萧汉三又回来了

　　这一天，风和日丽。

　　萧辰先是与飘飘话别，然后朝着云峥、云雪、欧阳伟毅等人摆摆手，道一声珍重，然后便钻进了变大的星尘梭中。

　　星尘梭是一种拥有星际穿梭功能的法器，平时只有巴掌大小，呈梭子形状，使用的时候会变大数倍，上部的弧形舱盖自动打开，里面的空间足以装下七八个人。

　　合上舱盖之前，萧辰不忘交代大家：“帮我照顾好飘飘，我会很快回来的。”

　　欧阳伟毅说：“萧兄放心，就让飘飘小姐留在欧阳世家，天啸山庄的人不敢来找麻烦。”

　　云峥点头：“没错，留在这里要比会尚武堂更安全一些，再者我们手里有人质，在你回来之前，他们应该不会有什么动作。”

　　“那就拜托各位了。”他冲着大家一抱拳，然后跳进舱中，舱盖自动关闭。

　　从外面看，星尘梭完全封闭的一个的物体，但是在里面看，正前方是完全透明的，就像汽车的前挡风玻璃，视野很开阔。

　　在“前挡风玻璃”下面，分布着集成电路一般的星图，每一个圆形的小点儿，都代表一个世界，小点儿的下方刻有蝇头小字，标明这座星球的名称。

　　他很顺利的找到代表华夏大陆的小圆点，伸手轻轻按下，小圆点儿马上发出光芒，然后按动最下方的绿色按钮，星尘梭开始轻微晃动。

　　外面，星尘梭离开地面，随着有节奏的晃动，突然向前窜出，同时快速变小，化作一道流星消失不见。

　　云雪有些担心的说：“星尘梭不会出问题吧，辰哥能不能顺利到华夏大陆？”

　　云峥回答说：“放心吧，天啸山庄虽然没什么好人，陈子映也很不靠谱，但他们的法器还是很靠谱的。”

　　……

　　华夏大陆，大楚国帝都。

　　上万工匠汇聚，同心协力建设位于城中心的巨型广场，广场已经初具规模，两座相对而站的高大石像就快完工了，虽然周围还保留着层层脚手架，却已经可以看出石像的形状。

　　石像脚下的莲花型底座高达数米，两座石像的风格不太一样，位于左边的身材挺拔、玉树临风，右边的却是个胖子，虽然衣饰风格极为华贵，但因为在气质上输了分，所以不如旁边那座。

　　这两座石像的原型，正是萧辰和现任楚帝李翰涛。

　　胖子厚着脸皮，给自己加封了英明神武大帝的称号，这几个字就刻在莲花底座朝南的一面。

　　而代表萧辰雕像的莲花底座上，刻的是神勇无敌豫北王七个字。

　　筹建这座广场之初，不少大臣都提出反对意见，给皇帝做雕像供万众瞻仰，这无可厚非，为什么要给萧辰也立雕像，还站在皇帝雕像的旁边。

　　皇帝坚持要建，大臣们不得不妥协，有人提出将萧辰的雕像建的小一些，以此来彰显皇帝的高大形象。

　　皇帝怒了，当着群臣的面说要不是萧辰从旁协助，老子能活着当上泰王就已经很不错了，怎么可能会有机会当皇帝，你们这帮吃里扒外的家伙，谁再敢妄议，一律抄家砍头。

　　这么一来，谁都不敢说三道四了，广场建设很快提上日程，相关材料从各地运送过来，工人也朝着帝都汇集。

　　唰……

　　天空中白光一闪，有个正好在伸懒腰的工人看到了，惊声喊道：“快看，有流星。”

　　马上有人回应：“大白天的，怎么会有流星，就算有也看不到的好不好。”

　　“可是，我的确看到了。”

　　“行了，赶紧干活儿吧，皇帝陛下对工期有着严格的要求，如果不能如期交工的话，大家都得吃不了兜着走。”

　　北城墙根儿，一处没有人烟的地方，萧辰从悬空于地面两米的星尘梭上跳下，刚才飞跃广场的时候他看得清清楚楚，自语道：“胖子在搞什么，为毛弄那么大两个雕像杵在城里？也不知道师姐她们现在何处，怎么快速跟她们联系呢？”

　　按照他的想法，楚月、麦蒂娜、林蝶和柳菲儿四女应该不会在帝都，她们肯定在某个地方打怪升级呢，想要她们不会太容易。

　　那就先去见见胖子吧，这么长时间没见，也不知道他这个皇帝当的怎么样。

　　从北门进城，萧辰直奔皇宫而去。

　　街上人流熙攘，商贩们的吆喝声此起彼伏，看起来很热闹。

　　很快，他来到皇宫正门前，守门的侍卫刚要喊出“来人止步”这句话，见他拿出一面紫金色的令牌，纷纷跪倒在地，高声喊着：“卑职见过豫北王殿下。”

　　“嗯，皇帝在里面吗？”他问道。

　　“启禀豫北王殿下，陛下正在和群臣议事，需要卑职们进去通报吗？”

　　“不用，本王自己进去。”他迈开大步往里走。

　　过了好一会儿，侍卫们才敢站起来，其中一个面带狐疑的说：“不对啊，豫北王殿下不是飞升皇极境了吗，怎么会出现？”

　　他这么一说，大家都醒过闷儿来，有人瞪大眼睛：“不会是刺客吧？”

　　“刺你个头……谁敢冒充豫北王的名号，刚才大家看得清清楚，的确是豫北王的令牌，不会有错。我想啊，豫北王殿下那么有本事，从皇极境回来探亲，也不是没有可能的。”

　　“对对，一定是这样。”

　　就在他们窃窃私语的时候，萧辰穿过几道宫墙，来到皇帝每天早朝议事的地方。

　　他刚在大门口一露头，端坐于龙椅之上的胖子就看到了，那双小眼睛突然瞪的滚圆，惊声道：“肾……肾兄……”

　　正在奏报事情的大臣一愣，什么肾？我肾亏的事情被皇帝看出来了吗，怎么可能，皇帝又不是医生。

　　更多的人则是回头张望，当他们看到那张并不陌生的脸时，多数人惊的说不出话来。

　　这些大臣中的多数，都是李定邦在位时的老臣，虽说一朝天子一朝臣，但毕竟李翰杰登基的时间不长，尚未完成大换血的过程，留着这帮老面孔无非是为了稳定局面，同时为培养新人创造时间。

　　很多人都亲眼见过萧辰弑杀皇帝李定邦和秦王李定天，留下深刻印象，私下里更是给他起了个萧阎王的外号，现在他突然出现，怎能不胆战心惊。

　　萧辰一脸不高兴，对着乐的都快跳起来的皇帝说：“胖子，你就不能改改对我的称呼，都当皇帝了，怎么还跟以前一样。”

　　胖子笑呵呵的说：“你不是也照样叫我胖子嘛，怎么今天突然回来了？这里不是说话的地方，咱们去后花园吧，散朝散朝，都散了吧，有事儿明天再说！”

　　就这样，一帮平日里被他成为肱骨大臣的人，像是赶苍蝇一样被驱散了。


第939章 相聚之法

　　大楚皇宫，后花园。

　　皇帝那叫一个热情，又是给萧辰倒茶又是拿点心，还让人把静养中的太上皇请出来。

　　萧辰也很慷慨，拿出从皇极境带来的灵丹妙药送给父子二人，外加一人一套魂骨。

　　有了这些丹药和魂骨，李定天的寿命至少可以延长二十年，而李翰涛就更别说了，他原本就身强体壮，正处在青壮年时期，在皇位上稳坐七八十年，应该是不成问题的。

　　一阵寒暄之后，萧辰开口问：“胖子，你知不知道楚月她们在什么地方？”

　　胖子摇摇头，说：“这几个月，朕一直派人在找她们的下落，上次要不是她们的话，我和父亲已经死在皇极老祖的手里了，朕要好好感谢她们。可是她们却不见了踪影，朕几次派人去豫州王府询问，萧老爷子也不知道她们的去向。”

　　李定天说：“我估计，她们四个一定是去什么地方闭关修炼了，四个女孩子都很努力，她们不止一次的在我面前说过，要抓紧时间修炼，争取早一天和你在皇极境团聚。”

　　萧辰皱了皱眉：“她们到底会去什么地方，我这次回来只有两个月的时间，而且还肩负着一项很重要的任务，必须得到她们的帮忙才能完成。”

　　胖子站起来说：“朕这就去下令，发动全国上下进行寻找，就不行找不到。”

　　萧辰摇头说：“劳民伤财，此法不可取，我还是想想其他的办法吧。”

　　胖子马上又建议：“不如这样，我派出全国的兵马交给肾兄你指挥，什么任务都能轻松完成。”

　　他再次摇摇头：“这件任务很特殊，不是人多能解决问题的，到时候死伤一片，怎么跟臣民们交代。”

　　李定天皱了皱眉，说：“那可怎么办，我们真没想到萧贤侄你会回来，不然的话肯定让四个女孩子在这儿等着你。”

　　萧辰脑袋里灵光一闪，笑着说：“我有主意了，你们坐在这里不要动，我很快就能让她们感应到。”

　　说完，他朝外纵身跃去，落在几十米开外的一潭碧水岸边。

　　紧接着，武魂寒冰帝王蝎出现在空中，随着它的出现，空气温度骤降，坐在亭子里的父子二人开始打寒颤，胖子忙吩咐宫女送来棉衣御寒。

　　寒冰帝王蝎开始在空中旋转，下面的一潭碧水很快结冰，冰层越来越厚，仅仅几秒钟的时间，冰层已经达到水底。

　　大蝎子落在冰面上，气温还是慢慢回升。

　　胖子不明所以，问：“肾兄，你这是干什么，把一坑水冻成冰，楚月师姐她们就知道你在这里了吗？”

　　他点点头：“没错，她们会用最快的时间赶回来。”

　　于此同时，几千里开外的地方，一座密林中，四女正在围攻一头王级猛兽。

　　小豆丁百无聊赖在坐在一旁，它的任务是为娜娜主人掠阵，不到万不得已的时候不许出手。

　　以它的实力，一巴掌就能拍死一头王级猛兽，可是四位美女为了达到锻炼的目的，愣是不许它随便出手。

　　主人的话当然要听，否则是没有好果子吃的。

　　它捡起一根树枝，一截一截的折断，以此打发无聊的时间。

　　突然，它那双小眼睛瞪的滚圆，扔下树枝猛地一跃，身体高高飞起，一巴掌拍向王级猛兽的天灵盖。

　　王级猛兽毫无准备，一命呜呼。

　　四女怒了，特别是麦蒂娜，对着它吼道：“小豆丁你疯了，你想干什么？”

　　它正色道：“娜娜主人，我这么做是有原因的，因为我感应到一股很熟悉的气息，不得不赶紧来告诉你们。”

　　麦蒂娜皱着眉头问：“什么熟悉的气息，你要是敢撒谎的话，我和几位姐姐一定收拾你。”

　　“是冰冰的气息，寒冰帝王蝎。”

　　“什么？”四女瞪大眼睛，她们都以为这家伙是故意搞破坏，然后顺便编个理由，没想到它会这么说。

　　它点点头，说：“因为我对冰冰实在是太熟悉了，所以是不会感应错的，你们要相信我，我没有开玩笑。”

　　楚月深吸一口气，说：“我相信你不会拿这件事开玩笑，你告诉我们，气息是从什么位置出现的？”

　　它伸出熊掌朝着一个方向指去，说：“帝都！”

　　麦蒂娜还是有些不相信，紧皱秀眉说：“冰冰是辰哥的武魂，它的气息怎么会在帝都方向出现？难不成，是辰哥回来了？”

　　林蝶叫喊说：“不可能吧，没听说哪个飞升皇极境的人，还能回到原来的世界。”

　　柳菲儿摇头说：“不一定，咱们都很了解辰哥，在别人看来所有不可能发生的事情，在他身上都有可能发生。”

　　楚月点头：“没错，只有这样的解释是合理的，为了搞清楚真相，我们还是回去一趟吧，说不定真的有惊喜。”

　　“嗯！”三女一齐点头。

　　楚月吹响骨笛，龙鹰很快从远方飞来。

　　皇宫里，太上皇已经被送回寝宫休息，胖子身上裹着两件厚实的棉袍，双手捧着冒热气的茶杯，抿了一口热茶之后，问道：“肾兄，我还是不明白，你把御花园里的一个水坑冻成冰，然后让那只大蝎子趴在冰面上，楚月师姐他们就会回来？”

　　萧辰一脸自信的点点头，说：“的确是这样。”

　　“可是，我怎么就觉得那么不靠谱儿呢。”胖子将棉袍的领口紧了紧，说：“这是你们事先约定好的？”

　　“当然不是。”他摇头说：“当初飞升考验来的匆忙，再说我也没想到自己有回来的机会，怎么可能跟她们事先约定好。你就别问那么多了，一会儿自然能见到分晓，证明我没有骗你。”

　　胖子更加心急：“我没说你骗我，只是想知道答案，肾兄啊，看在咱们是好朋友的份儿上，你就别跟我卖关子了，行吗？”

　　他耸耸肩，说：“好吧，那就告诉你。我的第二武魂，跟娜娜的武魂都是超凡的存在，大蝎子一出现，她的武魂就能马上感应到。”

　　“原来是这样。”胖子恍然大悟，马上又说：“不对啊，如果她们身在千里、万里之外，难不成也能感觉到？肾兄你可别骗我，我不信的。”

　　他两手一摊，说：“那就让事实来证明一切吧，稍安勿躁。”

　　“可是，我真的很冷，你的武魂也太厉害了。”胖子满脸心疼的说：“那谭碧水中，养着数百条珍贵的锦鲤呢，全被冻成了冰疙瘩。”

　　“正好啊，一会儿化冻了，捞上来送进御膳房，你有口福了。”萧辰笑呵呵的说。

　　这时，天空中传来清亮的鹰鸣，龙鹰庞大的身影出现在他们的视线中。


第940章 收买人心

　　大楚帝国，皇宫。

　　手持明晃晃刀枪的侍卫们纷纷抬起头，面对着天上的龙鹰行注目礼。这种情况不是第一次，龙鹰出现，说明帝国的四位异姓公主到了。

　　侍卫们对她们四人的尊敬是出于内心的，不光因为她们等级高和救过皇帝，最主要的是她们和萧辰的关系。

　　据传，四位异姓公主和萧辰关系很不一般。

　　龙鹰尚未开始降落，麦蒂娜就看到趴在冰面上的大蝎子，兴奋的叫喊：“是寒冰帝王蝎，辰哥真的回来了。”

　　这时，坐在亭子里的萧辰做出回应：“娜娜，当然是我，哥回来看你们了。”

　　四女全都很兴奋，麦蒂娜更是从鹰背上一跃而下，林蝶紧随其后，柳菲儿当然不甘示弱，也跟着跳了下来。

　　四人当中，最稳重的人是楚月，她苦笑着摇摇头，心道你们也太沉不住气了吧，才分别几个月而已，至于这么激动嘛？

　　但她也跟着跳了下来，突然失去四位主人，这让龙鹰极度郁闷，因为有寒冰帝王蝎在，它不敢下去，只能继续在空中盘旋。

　　麦蒂娜落地的前一刻，小豆丁化作一道白光，直直的冲向寒冰帝王蝎，用谄媚的语调说：“冰冰，好久不见……咦，你好像长大了呢，比辰哥飞升的时候大了一圈呢。”

　　寒冰帝王蝎没有思想，也就没有搭理这个家伙。

　　“辰哥，你怎么回来了？”麦蒂娜冲过来问道。

　　“呵呵，被一个家伙坑了，然后我也坑了他一下，结果就回来了。”他笑着回答说：“但是有时间限制的，我只能在这里待两个月的时间，时间一到必须回去，而且还得在这段时间里完成两个任务。”

　　杀掉一头神兽，这是必须完成的任务，另一个任务是他自己安排的——收买人心，南海派每年都是十数人到数十人飞升皇极境，是华夏大陆飞升者的中流砥柱，但这些人飞升之后，因为分散在各个家族，所以并未在皇极境形成一股势力。

　　萧辰的想法是，利用从皇极境带来的灵丹妙药，收买那些快要飞升或者是有飞升潜力的人，为其灌输加入尚武堂的思想，只要你愿意飞升之后加入，便可获得相应的灵丹作为报酬。

　　这么一来，每年都能保证尚武堂接收到十几名新人，这算是额外“收入”，用不了几年，家族的实力就会得到本质上的提升。

　　这就是他离开之前，向欧阳伟毅借丹药的目的。

　　毕竟是给尚未飞升的魂士吃，所以用不着太好的丹药，就算是极为普通的种类，那也是从皇极境弄来的，对华夏大陆的魂士来说，算得上弥足珍贵。

　　几颗丹药，就能换取到一个新人加入，这是稳赚不赔的生意。

　　为了不打草惊蛇，这件事他只跟飘飘和云峥说过，并且要求他们一定要保密，不能让陈子映等人知道，免得节外生枝。

　　说完自己此行的目的，萧辰伸个懒腰，看着面前四个如花似玉的大美女，笑着说：“两个月的时间，完成这两个任务，时间上不成问题，现在需要选择一下，先去杀黑龙还是先去南海派。”

　　林蝶第一个发表意见：“先杀黑龙吧，毕竟这个任务有一定的危险性，先搞定先安心。”

　　楚月马上反驳说：“我建议先去南海派，正是因为杀黑龙存在一定的危险性，所以才应该留下更多的时间做准备，反倒是南海派那边的事情比较好解决，我认为应该先去那边。”

　　说这段话的时候，她不动声色的朝着麦蒂娜使了个眼色。

　　麦蒂娜会意，这是让自己支持她的意见，便说：“我也觉得该先去南海派。”

　　柳菲儿觉得怎么都行，便选择随大流，说：“月姐说的有道理。”

　　三比一，林蝶见状改口说：“既然姐妹们都这么说，是我考虑不周，那就先去南海派吧。”

　　萧辰点点头：“好，听你们的。”

　　晚上，胖子摆下宴席，为萧辰和四女接风洗尘，朝中大臣全都被叫来作陪，场面十分热闹。

　　趁着萧辰和胖子碰杯之际，麦蒂娜小声问楚月：“月姐，下午的时候你提议辰哥先去南海，是有什么目的吧。”

　　楚月一笑：“什么都瞒不过你。”

　　麦蒂娜傲声道：“那是！让我猜猜看，月姐一定是觉得飘飘姐姐没有和辰哥一起回来，怕辰哥完成任务之后着急赶回去，陪我们的时间就会相对减少，所以你建议先去南海，拖延杀黑龙的时间。”

　　楚月点点头：“你说的对，虽然师弟说此行有两个任务，但杀黑龙明显比收买人心更难完成，以师弟的实力，没什么完成不了的任务，一旦他杀掉黑龙，就有可能以最快的速度解决南海任务，然后返回皇极境。我们好不容易见一面，难道你不希望他多留一段时间吗？”

　　麦蒂娜竖起大拇指：“还是月姐想的透彻，小妹佩服。”

　　这时，萧辰端着酒杯问：“你俩嘀咕什么呢？”

　　“没什么！”两女异口同声道。

　　“是吗？”他脸上带着狐疑，说：“那就多喝几杯吧，明天不需要出发的太早，我们有星尘梭，分分钟就能到南海。”

　　星尘梭除了可以在不同的星球间穿梭旅行之外，也满足在同一世界从一个点到达另一个点，瞬间即至，十分方便。

　　第二天，日上三竿的时候，胖子打着哈欠，看着五人陆续登上星尘梭，他说：“肾兄，你回皇极境之前，多来皇宫几次呗，要不这样吧，我派人把萧老爷子请过来，你就不用在豫州和帝都之间来回跑了。”

　　“也好，等我搞定南海的事情，就回来找你。”他点头说。

　　“好嘞。”胖子一下来了精神：“我这就派人去请老爷子。”

　　几秒钟后，星尘梭消失不见。

　　很快，它出现在南海派陵兰岛上。

　　原本冷清的陵兰岛，现在变得十分热闹，一座大型的集市初具规模，入住了不少的店铺，大有跟烈火岛分庭抗礼的势头。

　　萧辰原本以为不会被人发现，但星尘梭出现的一刻，便有人扯着嗓子喊：“快来看啊，这里凭空出现一个大桃核，大师姐……大师姐你快过来，看看这是什么怪物。”

　　大师姐？

　　谁啊，没听说过陵兰派有大师姐这号人物，难道是新吸收进来的弟子？

　　不应该啊，这么快就当上大师姐，委以重任，决不是段同化的风格。

　　透过前方的玻璃窗，当他看到所谓的大师姐时，顿时忍俊不禁：“哈哈哈，原来是陵兰派的小师妹，她居然都当上大师姐了，看来陵兰派扩张的速度很快嘛！”


第941章 故地重游

　　大师姐在一众门人的簇拥下，款步来到“大桃核”前面，小脸上带着震惊的表情。

　　萧辰和四女都不着急出去，来的这帮人除了小师妹之外，他们一个都不认识，应该是近几个月吸收过来的新弟子吧。

　　“大师姐，这是什么东西啊？”有人发问。

　　小师妹皱着眉头看了半天，说：“以大师姐我多年来行走江湖的经验来看，这是一个很奇怪的东西。”

　　“是啊，太奇怪了。”众人附和。

　　“我觉得这个奇怪的东西，一定是从外面过来的。”小师妹一本正经道。

　　“是啊是啊，大师姐的话有道理。”众人表示赞同。

　　星尘梭里，萧辰笑的肚子都疼了，上气不接下气的说：“她说了一堆废话，那帮人居然还要跟着捧臭脚，看来大师姐在岛上的地位很高呢。”

　　楚月拍拍他的肩膀，说：“别玩儿了，还是赶紧出去吧。”

　　“好好！”他伸手打开舱盖，然后将脑袋拱出来。

　　突然从上面露出一颗脑袋，外面的人全都吓了一跳，特别是小师妹，要不是当着这么多人的面，需要维护自己的形象，她早就大喊大叫了。

　　“嗨，小师妹，还记得辰哥我吗？”他语调风骚的跟她打招呼。

　　小师妹这才认出他来，放开捂着嘴巴的手，吃惊的说：“辰哥怎么是你，你不是飞升皇极境了吗？”

　　他笑嘻嘻的说：“是啊，我是飞升了，不过那里实在是太无聊了，我就想起远在南海的小师妹你，特意过来看你呢。”

　　“真的？”小师妹双眼里只剩下小星星，小脸也变得红扑扑的。

　　楚月伸手扭住萧辰腰间的软肉，一边旋转一边说：“你这个家伙，小师妹还小，不许和她开这样的玩笑，万一她当真了怎么办？”

　　“疼……我错了……”他赶紧认错。

　　四女合力将他拽回星尘梭，然后陆续走出来，跟小师妹打招呼。

　　一刻钟后，段同化带着一众弟子过来，为五人接风洗尘。

　　陵兰派的确发展的很快，特别是海底魔窟事件以后，各大门派都遭受不小的损失，很多得不到重视的新人，纷纷来这里投靠。

　　有了上次的经验，段同化严格考察每一个人的性格和人品，合格的留下，不合格的从哪儿来回哪儿去。

　　此消彼长，现在的陵兰派，一跃成为排名前五的门派。

　　萧辰说明来意之后，得到段同化的大力支持，当场表示就算不送灵丹妙药，也会要求弟子们飞升之后选择尚武堂。

　　客气归客气，丹药还是要给的。

　　并且，萧辰拿出早已准备好的契约，要求每一个领丹药的人，都要在上面签字画押。

　　看着乐此不疲亲手将丹药交到大家手中的萧辰，林蝶拽了拽楚月的衣袖，说：“辰哥这么做合适吗，有点儿太过奸商了吧，居然还让大家签字画押。”

　　楚月笑着说：“你可是商人的女儿，居然也会说出奸商这个词，难得啊。师弟这么做无非是先小人后君子而已，免得有些狡诈的家伙领了丹药，到时候不投奔尚武堂，损失几颗丹药事小，丢了面子事大。”

　　林蝶点头说：“也对，不过我得声明，我们家做生意的时候，从来没干过这事儿，辰哥才是名符其实的奸商。”

　　萧辰让段同化帮忙放出风去，吸引其他门派才俊的注意力。

　　一连五天，陵兰岛的访客络绎不绝，既然是选择飞升之后的门派，跟现在没有任何冲突，很多人都选择签字画押。

　　萧辰至少发出去近千份份丹药，就算这批人当中最后只有一半飞升，在考核过程中再被刷掉一部分，也至少能留下三四百个，能从根本上增加尚武堂的实力。

　　到第七天的时候，过来签契约的人越来越少。

　　在这段时间里，四个女孩子没闲着，她们在小豆丁的保护下，出没于五大凶险之地，加上极品丹药和成套的魂骨炼化，她们的实力全都上升不少。

　　等级最高的麦蒂娜，此时已经是天级中期，楚月和林蝶都是地级后期，柳菲儿是地级中期。

　　第八天，他们拜别段同化，乘坐遁天梭去往皇极宗。

　　看着熟悉的宗门，两年前的事情历历在目，萧辰的表情显得有些复杂。

　　当初为了接近女神飘飘，作为豫州训练营排名第一的学员，他放弃凌霄阁选择了这里，并且如愿以偿的获得女神放心。

　　按理说这里应该算是他的福地，可恰恰也是皇极宗，不但做出对他全国通缉的决定，而且后来更是直接将他逐出师门，定义为背叛国家和宗门的人。

　　皇极宗之所以这么做，无非是为了讨好当时的皇帝李定邦。

　　可是后来，萧辰非但没有在众门派的围剿中被杀，反而越战越勇，就连高高在上的皇极老祖都无可奈何。

　　到最后，他更是以一己之力杀掉李定邦、李定国兄弟，扶持泰王登基成为新皇。

　　泰王父子深感萧辰的大恩大德，对曾经要置他于死地皇极宗下狠手，不但撤回了每年的各种物资支持，同时声明皇室跟皇极宗再无半点瓜葛。

　　就这样，高高在上的皇极宗一落千丈，树倒猢狲散，短短一年的时间，便从二宗八门十二派的二宗之一，沦落为二流门派，人才的大量流失，致使其变成了一个空架子。

　　按照这种速度发展下去，用不了三年，皇极宗就会彻底淡出人们的视线，甚至就此完全消亡。

　　皇极宗原本就是一个没有底蕴的门派，完全是靠皇室的大力支持，才能在几十年的时间里，跟屹立了数千年的凌霄阁分庭抗礼。

　　没了皇家的支持，本身有没有能够维持下去的底蕴，衰败是唯一的结果。

　　看着面前的一片萧条，萧辰笑了，自语说：“你们也有今天，当初如果不是你们看轻了我萧辰，将我逐出师门，现在应该是另一幅景象吧。”

　　楚月上前一步说：“没错，当时的他们，要是像凌霄阁支持萧爷爷那样支持你，或者是保持中立，而不是站在李定邦一边，又怎么会受到新皇的冷落。”

　　凌霄阁因为长期保护萧天豪，加上多次表示支持萧辰，现在很得新皇的器重，各种物资、赏赐源源不断的运过去，让别的门派眼馋不已。

　　柳菲儿附和：“是啊，看看现在的凌霄阁，再看看皇极宗，这一切都是他们咎由自取。”

　　萧辰淡淡一笑，朗声说：“老友来访，怎么都没人出来迎接一下，难道皇极宗的人真的死绝了吗？”

　　几道人影从远处飞来，脸上带着怒容。


第942章 三十年河东

　　几条人影快速飞来，为首的二人分别是皇极宗的宗主李昶钰，和副宗主牟志新，紧随其后的是左长老杨一清。

　　“什么人，竟敢在皇极宗山门口出狂言，不想活了吗？”牟志新吼道，虽说宗门的地位和以前没得比，但老话说瘦死的骆驼比马大，要是随便来个人都敢看不起皇极宗，那皇极宗才是真的完蛋了。

　　其实，他们距离完蛋真的不远了，但凡能派出几个手下出面，又何必宗主、副宗主亲自出来。

　　萧辰皱了皱眉，哼道：“口气不小啊，刚才的话是我说的，你过来杀我啊。”

　　牟志新定睛一看，吓的差点儿没从天上摔下来，李昶钰的两只眼睛瞪的比牛蛋都大。

　　当初在帝都的时候，这两个人都见过萧辰，而且不止一次，所以留下很深刻的印象。

　　当时首席护法大长老邵宏硕被杀，见到萧辰第一面的时候，李昶钰就已经断定，就算自己和牟志新联手，都不一定能打得过他。

　　所以，他们并未与之起冲突，而是将希望放在皇极老祖身上。

　　后来发生的事情证明，李昶钰的决定是对的，连皇极老祖都铩羽而归。

　　两人对视一眼，牟志新颤声问：“萧辰……你真是萧辰，你不是飞升了吗，怎么会出现在这里。”

　　萧辰淡淡一笑，说：“我想出现在哪里，就能出现在哪里，你们管得着吗？”

　　李昶钰小声说：“对方的实力深不可测，就算是他身边的四个女孩子，等级最低的也在我之上。”

　　“什么？”牟志新觉得无法接受，华夏大陆有萧辰这么一个奇葩，就已经掀起那么大的风浪了，他身边的人决然全都是极品高手。

　　不对啊，半年前这几个女孩子都还很普通呢，特别是楚月，一年多之前才从外门升至内门，现在却比宗主还要厉害，等级升的太快了吧。

　　萧辰听到他们的窃窃私语，脸上不由泛起笑容，说：“二位，咱们也算是老熟人了，见面了连招呼都不打，而且是在你们的一亩三分地上，这就是皇极宗的待客之道吗？”

　　牟志新皱起眉头，说：“萧辰，别忘了你曾经也是皇极宗的一员……”

　　“我当然没有忘记。”萧辰打断他的话，冷笑说：“我更加没有忘记，是你们将我逐出师门，并且倡议其他门派对我进行围剿。我们几个人，全都被你们追杀过，特别是楚月师姐她们，还被邵宏硕抓住过呢。”

　　李昶钰老脸一红，说：“当时我们也是迫不得已，皇帝亲自下令，作为臣子我们总不能抗旨吧？所以呢，之前的恩怨不如一笔勾销，就当什么都没发生过，行吗？”

　　他的语气虽然正常，但乞求的意味却也十分明显。

　　楚月笑了，用挖苦的语气说：“还是宗主大人会说话，一句一笔勾销，就想让之前的恩恩怨怨全都化解掉，合适吗？”

　　李昶钰老脸通红，说：“围剿各位的那件事，的确是本人不对，可是我刚才也说了，皇命难违啊，不追杀你们，皇帝能放过我们吗？”

　　刚刚赶到的杨一清开口说：“萧辰，其实当初逐你出师门，大家心里都不好受，特别是我，一直竭力反对。可是当时的情况太过复杂，事实证明我们当时的决定是错的，要不然的话吗，皇极宗也不会落到现在的田地。”

　　的确，如果当初宗门没有抛弃萧辰，那么首先皇极宗会因为他的原因，间接立下拥立新皇的功劳，然后成为千年来唯一培养出飞升皇极境弟子的门派。

　　可现在呢，啥好处都没捞着。

　　当初萧辰在皇极宗的时候，左长老杨一清的确对他不错，而且一心想要收他做亲传弟子，可惜还没来得及实施，事情就发生了重大转折。

　　萧辰是个知恩图报的人，对着杨一清一抱拳，说：“当初承蒙左长老的几次维护，我才能在皇极宗站稳脚跟，晚辈在此拜谢了。”

　　杨一清摆手说：“什么拜谢不拜谢的，没把你收入门下，我都快后悔死了。萧辰，你不是飞升皇极境了吗，怎么还能回到华夏大陆？”

　　他当然不会实话实说，将刚才的话重复了一遍：“我想出现在哪里，就能出现在哪里。”

　　杨一清从他的话里听出了埋怨的味道，苦笑着说：“身为一名真正的高手，做到这一点应该不会太难，我还是恨啊，恨自己当初有眼无珠。”

　　这话算得上指桑骂槐，当初他不止一次的跟宗主、副宗主说，请求他们放萧辰一马，可是二人一意孤行，选择站在皇帝一边。

　　牟志新听了这话，心里很不痛快，哼道：“萧辰，你现在算是功成名就了，怎么着，这次是专门离开羞辱我们的吗？”

　　萧辰侧目瞄了他一眼，说：“不行吗，当初你们不也是仗着自己等级高，随意决定对我的处罚，现在我的等级高了，不能找你们来算账吗？”

　　牟志新老脸通红，但还是嘴硬道：“年轻人，别以为自己在皇极境混了几天，就可以目中无人，不管怎样，皇极宗曾经都是数一数二的大宗门，容不得你这种人来亵渎！”

　　萧辰笑了：“亵渎皇极宗？得了吧，它有什么值得我的亵渎的，一个靠裙带关系发展起来的门派而已，没了皇家的光环，你们就是一群丧家之犬。”

　　“放肆！”李昶钰也火了。

　　“我就放肆了，你能拿我怎么样？”萧辰直视对方的眼睛，同时举起右手，轻描淡写的将手掌一翻。

　　呼……

　　凛冽的掌风同时飞向李昶钰和牟志新等人，他们根本来不及做任何反应，除了左长老杨一清之外，剩下的全都很没有形象的倒在地上。

　　随随便便一掌，就能把包括宗主、副宗主在内的几位高手同时打倒，深刻证明了如果萧辰想要他们的命，就好比捏死一只蚂蚁那么简单。

　　牟志新从地上一跃而起，喊道：“萧辰，你太过分了！”

　　“是吗，我怎么不觉得。”他再次将手掌一翻，刚刚站起来的几个人再一次同时倒地，和上次一样的狼狈，一样的毫无反抗之力。

　　同样，还是只有杨一清站在原地。

　　这帮人算是真正体会到了皇极高手的实力，李昶钰、牟志新根本不敢抬头。

　　萧辰冷笑：“不要以为在自家的地盘上，就可以对别人吆五喝六，你们这群废柴还是解散了吧，继续留在这里有用吗，你们不会是在幻想着重振皇极宗吧？就凭你们，死了这条心吧，你们觉得我羞辱了你们，是吧？我承认，我就是在羞辱你们。”


第943章 天地城

　　在他们羡慕嫉妒恨的目光中，萧辰带着四女乘坐星尘梭离去。

　　李昶钰仅剩的那点儿信心和小骄傲，也随着星尘梭的消失，跟着消失的无影无踪。

　　原本，他以为只要自己坚持，加上牟志新、杨一清等人从旁协助，皇极宗总有一天会恢复之前的繁华。

　　现在，他深刻认识到那是不可能的，正如萧辰所说，皇极宗是一个依靠裙带关系发展起来的宗门，一旦没了皇家的光环，自己就是一群丧家之犬。

　　想要重获皇帝的支持，短时间内更是不可能实现的，以新皇李翰杰和萧辰的关系，至少在他的有生之年里，有些事情不会发生任何改变。

　　高高在上惯了，突然降为二流、三流甚至是不入流的门派，要从不入流开始往上趴，李昶钰清楚的认识到自己做不来。

　　他叹了一口气，回头说：“众位，我知道有很多门派邀请你们过去，要不是我要求你们留下，你们肯定都会有一份好前程的。事已至此，我就不在强留你们了，我以皇极宗宗主的身份最后一次下令……”

　　众人不由的屏住呼吸，等着他下面的话。

　　“……皇极宗从这一刻开始，就地解散。”他一脸颓废的说：“明知道是不可能做到的事情，我却要求大家跟我做了这么久，实在是不好意思，仓库里还有一些东西，大家去分了吧。从今天开始，世上再也没有皇极宗了。”

　　牟志新马上大喊：“不行啊宗主，你怎么能解散宗门？我坚信只要大家一起努力，总有重新振兴皇极宗的一天。”

　　李昶钰摇摇头：“没有那样的可能，你我都太理想化了，我知道你心里难受，我心里也不好受，但还是接受这个结果吧。”

　　说完，他转身就走，留下一帮人面面相视。

　　自此，曾经和凌霄阁分庭抗礼的皇极宗，在华夏大陆上彻底消失。

　　……

　　大楚皇宫，宴会厅，皇帝李翰涛亲自设宴，款待豫北王和豫南王，以及四位异姓公主。

　　萧辰将最后一套魂骨送给爷爷萧天豪，外加十数瓶极品丹药。

　　有了这套魂骨和丹药，萧天豪至少可以上升七八级，就算有生之年没有飞升皇极境的机会，至少也可以延年益寿几十上百年。

　　萧天豪打心眼儿里高兴，虽说儿子英年早逝，可架不住有个更加出色的孙子，自己也是占孙子的光被封了王。

　　饮宴从傍晚一直进行到深夜，宾主皆欢。

　　第二天，萧辰带着四女去往天地城，这对于拥有星尘梭的他来说，只需要几秒钟的时间，便可穿越千山万水，来到万里之外的地方。

　　星尘梭的出现，让之前备受重视的龙鹰遭受冷落。

　　新任的万神教圣教主就是之前的右贤王，万神教被彻底洗白之后，可以随意在大楚和草原上吸收教徒，但他仍然坐镇天地城。

　　一名手下慌慌张张的冲进他的房间，尖声叫喊：“圣教主大人，圣……圣……圣……”

　　他眉头一皱，面带不悦道：“什么圣圣圣的，你结巴了？进来之前连门都不敲，你什么时候变得这么没规矩。”

　　“不是，是因为圣……”手下深吸一口气，说：“是圣子大人回来了，正在朝着您这边赶来……”

　　“什么，圣子大人？”他瞪大眼睛说：“怎么可能，飘飘圣教主飞升之后没多长时间，他不也跟着飞升皇极境了吗，怎么会出现在天地城？”

　　手下摇头说：“卑职也不清楚，可来人真的是圣子大人，绝对不会有错。”

　　他赶紧站起来，一边整理外衣一边说：“那还愣着干嘛，跟本教主一起出去迎接圣子大人，千万不要怠慢。”

　　圣教主迎接圣子，这事儿听起来有点儿怪。

　　在等级森严的万神教里，圣教主是高高在上的统治者，圣子出门迎接他还差不多。

　　但凡事总有例外，他可是亲眼见识过萧辰的实力，当然不敢怠慢。

　　“果然是圣子大人，卑职有失远迎，真是罪该万死啊。”圣教主对着萧辰深深一礼。

　　萧辰笑着说：“客气了，是我来得匆忙，应该先派人来通知圣教主的。多日不见，圣教主别来无恙否？”

　　圣教主对着他再次行礼：“卑职好的很，承蒙前圣教主和圣子大人看得起，我才厚着脸皮当上了这个圣教主，卑职的能力跟二位相比，差着十万八千里呢。圣子大人快请进，卑职这就设宴为您接风洗尘。”

　　萧辰摆手说：“接风就用不着了，这几天不停的大鱼大肉，我们都吃腻了。冒然来访，其实是为了另外一件事，地下那条大黑虫子，最近没有闹腾吧？”

　　圣教主显示一愣，几秒钟后说：“卑职按照您的要求，重新开凿一眼锁龙井，黑龙每天都能呼吸到新鲜空气，所以老实的很。”

　　“嗯，那就好。”他满意的点点头。

　　“莫非……”圣教主猜测说：“圣子大人是为了黑龙而来？”

　　他笑着说：“没错，我这次来就是为了彻底解决掉它，有那么个大家伙睡在地下，上面的人难免人心惶惶。”

　　圣教主高兴的说：“那太好了，卑职替天地城的所有人，感谢圣子大人。”

　　二人寒暄几句，圣教主亲自带路，一行人去往锁龙井。

　　新建的锁龙井直径两米，用统一规格的青石砖砌筑而成，深不见底。

　　五人飞身入井，虽说萧辰已经多次跟她们讲过黑龙的事情，但亲眼见到黑龙的时候，四女还是惊呆了。

　　黑龙的身体被扭曲成三段，全身暗红色的金属锁链缠绕，龙头被两枚大钉死死的钉在地面上，不能动弹半分。一身鳞片何止数万，居然找不到几片完整的，四条腿同样被大钉子死死钉住，所有的爪子几乎全部齐根断掉。

　　“这么大一个家伙，怎么会被锁在这里？”麦蒂娜发问。

　　萧辰耸耸肩，说：“我也想知道答案，叫小豆丁出来吧，它应该能做出解答。”

　　很快，小豆丁揉着眼睛出现在五人面前，没等他们开口问，就说：“大黑虫当年因为惹到不该惹的人，所以被关在这里，至于它惹了谁我不知道，具体因为什么事情受罚，我也不知道。”

　　麦蒂娜摇着头说：“能让把它这么一个大家伙关在这里，我想对方一定是很厉害的人物。小豆丁，你有几成杀死它的把握？”

　　“我？”熊把眼睛一瞪：“干嘛要杀死它？好吧，我不问那么多，要是加上冰冰，再加上你们几个的话，打败它是小菜一碟。”


第944章 黑龙实力

　　小豆丁的话，让萧辰放心不少，俗话说一朝被蛇咬十年怕井绳，上回他被黑龙一招打飞，到现在都心有余悸呢。

　　麦蒂娜握着拳头说：“那还等什么，黑龙被困着不能动，我们分分钟就能要了它的命。”

　　楚月说：“还是小心一些为好，毕竟是活了数万年的神兽，先让小豆丁它们去探一探虚实，在情况没有探明之前，我们最后还是不要接近。”

　　萧辰点头说：“师姐说的对。”

　　他唤出武魂寒冰帝王蝎和八片叶子，加上小豆丁，一起逼近黑龙。

　　也许是意识到危险来临，黑龙一直紧闭的双眼突然睁开，别看它浑身上下惨兮兮的，但眼睛却炯炯有神，一点儿都不像受伤的样子。

　　当它看见小豆丁和寒冰帝王蝎的时候，圆眼睛上的眉毛动了动，嘴巴未动却发出声音：“笨熊，你怎么会跟寒冰帝王蝎在一起？”

　　果然会说话，虽然萧辰之前已经想到这一点，但听到黑龙的声音时，还是觉得很吃惊。

　　黑龙的嗓音有些低沉，带有成年男子特有的磁性。

　　小豆丁熊脑袋一歪：“大黑虫，我为什么不能跟冰冰在一起？”

　　黑龙用嘲笑的语调说：“寒冰帝王蝎天生高傲，根本看不上你，而且它是不能离开……不对，它怎么可以离开冰神塔的？”

　　黑龙、寒冰帝王蝎和冰熊圣王，是华夏大陆上仅有的三头神兽，除了它们仨之外，很少有别的猛兽超过一万年的寿命，更别说达到三万年以上。

　　小豆丁针锋相对道：“大黑虫，你果然是被关在地底的时间太长，落伍了！冰冰当然可以离开冰神塔，也当然可以和我在一起，你是不是很羡慕啊，是不是很嫉妒？”

　　“我呸，老子会嫉妒你？”黑龙表情不屑的说：“来这里干嘛，我可不相信你们是来找我叙旧的。”

　　“废话，咱们有旧可叙吗？”小豆丁的语气更家不屑，说：“实话告诉你吧，我们是来要你命的，别惊讶，我可以很负责任的告诉你，明年的今天就是你的一周年忌日。当然了，大家非亲非故，到时候肯定不会有人给你上坟。”

　　黑龙眼睛一瞪：“什么，你们是来杀我啊？为什么，我们虽然没有什么交情，却也不存在仇怨，数万年来都相安无事，为什么要杀我？”

　　小豆丁回头一指，说：“看到了吗，那是我的新主人美女娜娜，站在她身边的男人，是我的好朋友，是他要杀你，所以我和冰冰才会出现在这里。”

　　黑龙眯了眯眼睛，说：“我认识那个小子，不久之前他来过这里，打死了我精心培养多年的分身！当时我明明可以杀了他，却放过他一马，没想到他居然恩将仇报。”

　　小豆丁打断他的话：“你得了吧，自己没本事导致失手，现在却腆着脸说主动放人家一马，你害臊不害臊啊。废话不多说，今天就是你的死期，认命吧，我劝你还是不要还手的好，最起码会死的不那么痛苦。”

　　黑龙哈哈大笑：“就凭你和寒冰帝王蝎，想要杀我，简直是痴心妄想！别以为我不知道，你身边的冰冰根本只是个没有思想的武魂，跟当年冰神塔上的寒冰帝王蝎差得远呢。”

　　小豆丁皱了皱眉：“这都能被你看出来，不愧是活了几万年的老怪物，不过就算冰冰变成了武魂，我冰熊圣王可是如假包换，杀你足够了。”

　　“那就试试看吧，本座当年叱咤华夏大陆的时候，你还只是个什么都不懂的笨狗熊呢。”黑龙咆哮道。

　　小豆丁怒了，甩手扔出一枚梭子形状的冰块，化作一道白色光芒，直奔黑龙的头部而去。

　　这种冰块，能把任何猛兽冻成冰雕。

　　黑龙眼睛里满是不屑，张开嘴巴喷出黑色龙息。

　　唰……

　　龙息和冰块撞在一起，冰块很快被腐蚀成墨色的液体，滴落石头地面上，发出滋滋声响的同时冒起白色烟雾。

　　小豆丁一愣：“大黑虫，没想到你竟然还有战斗力。”

　　原本它以为黑龙被困在这里上万年之久，应该只剩下苟延残喘才对，没想到它能轻松挡住自己的攻击。

　　“笨熊，千万别以为我是好欺负的。”黑龙笑的更加嚣张。

　　一旁，萧辰皱起眉头，说：“看来，我们低估了黑龙的实力，接下来恐怕会有一场恶战。”

　　麦蒂娜不在乎的说：“不见得吧，小豆丁才攻击了一次，冰冰和叶子武魂都没有动手，在它们的围攻之下，黑龙又能坚持多久。”

　　萧辰摇摇头：“我总觉得事情没那么简单，大家做好恶战的准备，小心无大错。”

　　“明白。”四女同声道。

　　小豆丁不服气，冲向黑龙，寒冰帝王蝎紧随其后，八片叶子武魂中的四片，已经飞临黑龙的背部上空，对着它受伤的部位射出飞针。

　　黑龙由于常年被锁链缠着，被钉子死死的钉在地上，身体严重扭曲变形，有些伤口因为得不到及时救治，早已经溃烂，露出森森白骨。

　　所以，飞针很顺利的射进它的身体。

　　可是，黑龙却毫无反应，张嘴对着小豆丁喷出一口龙息，接着又对冰冰喷出龙息。

　　小豆丁朝着侧面躲去，冰冰喷出寒气与龙息对抗。

　　遇到寒气的龙息像是画面被定格了一般，但是没过几秒钟，寒气居然被龙息完全吞噬，继续飞向冰冰。

　　不得已，冰冰继续喷出三口寒气，才将龙息彻底化解。

　　萧辰的眉头越皱越深，黑龙的战斗力果然超出自己的想象，现在能依靠的只有叶子武魂，希望它们的攻击能够早些奏效。

　　嗖嗖……

　　八片叶子盘旋在黑龙上空，它们上下穿梭，从刁钻的角度发射飞针，由于黑龙不具备躲避的能力，所以每一根都能命中。

　　随着中针数量的增加，黑龙的身体开始小幅度的痉挛。

　　小豆丁抓出机会，嗖的一声绕到它的侧面，高举两只熊掌，狠狠的拍在它的腹部。

　　嘭……

　　黑龙腹部被打的凹陷进去，但小豆丁并没有乘胜扩大战果，而是转身快速离开，嘴里喊着：“不对劲儿，不对劲儿……这家伙居然能够吸收我的掌力，太奇怪了，辰哥赶紧把你的叶子武魂撤回去，我觉得是个坑……”

　　另一侧，寒冰帝王蝎也找到攻击机会，对着黑龙的一段身体喷出寒气，然后挥舞蝎钳猛砸。

　　萧辰听的云里雾里，什么吸收，什么坑啊，你能说的再明白一些吗？


第945章 吸星大法

　　皇极境，天啸山庄。

　　一名黑衣弟子跪在地上，禀告说：“庄主、少庄主，据属下查探，萧辰在离开皇极境之前，跟欧阳世家的少主借了很多丹药，同时也把尚武堂的丹房搬空了。”

　　陈子映一愣：“他带那么多丹药回去干吗？”

　　弟子摇头说：“这一点属下没有查出来。”

　　陈洛凡皱了皱眉，问：“萧辰带走的丹药，都是什么种类？”

　　“启禀庄主，大部分都是普通丹药，极为普通的种类，只有少量的高级丹药。”那人回答说。

　　陈子映笑了：“带一堆普通丹药回去，能有什么用。”

　　“子映你错了。”陈洛凡纠正道：“在皇极境算是普通的丹药，拿到华夏大陆那种次等世界，算得上极品丹药呢。你想想看，他带回去那么多的丹药，肯定不是为了分给几个人，那他的目的到底是什么？”

　　陈子映的大脑快速运转，马上想到事情的关键，惊声道：“您的意思是，他要把这些丹药分给很多人，借此来收买人心？”

　　陈洛凡点点头，叹气道：“只有这一个解释是合理的，我们低估了那小子的智力，他跟我们玩儿了一手一箭双雕。首先，华夏大陆是他混迹多年的地方，一定能请到各路帮手，帮助自己完成杀死神兽的任务；第二，利用丹药收买人心，让那些短时间里有机会飞升的人，选择加入尚武堂。”

　　陈子映的脸一下子耷拉下来，说：“本以为是给萧辰出了个难题，没想到最后却是他借题发挥，玩儿了个胜利大翻身。最可恶的是，我居然还把星尘梭借给了他，让他具备来回华夏大陆和皇极境的能力。”

　　“哎，这一局我们的确输了。”陈洛凡有些后悔的说：“早知道是这样，当初就该在调停大会上向尚武堂低头，认个错而已，又不会少一分钱少一块肉，不但能换回陈宏宇他们，也不会给萧辰一箭双雕的机会。”

　　陈子映的脸红成了猴屁股，要知道几分钟之前，他还为自己的做法感到沾沾自喜呢。

　　要不是因为他自以为是，又怎么会有现在的结果。

　　他小心翼翼的问：“父亲，我们该怎么办？”

　　陈洛凡摇摇头，说：“事已至此，无法挽回，以后走一步说一步吧，尽量阻止尚武堂崛起。”

　　“儿子明白了。”

　　……

　　嘭……咕噜噜……

　　寒冰帝王蝎重重的摔在地上，翻滚了十几圈才停下来。

　　萧辰对着小豆丁喊道：“笨熊，怎么回事，这家伙有那么难对付吗？”

　　黑龙是怎么将冰冰打飞出去的，五人全都没有看清楚，但作为武魂的主人，萧辰清楚知道它受到了重创。

　　小豆丁回答说：“大黑虫一定是练成了某种邪功，它能吸收受到击打时的能量，转化为己用。”

　　“什么？”萧辰当然不信。

　　“你想想啊，叶子武魂射出几十上百根飞针了，起到任何的作用了吗？而且，它根本都不加躲避的，你不觉得奇怪？”小豆丁躲开黑龙喷来的龙息，接着说：“那是因为，飞针也全都被它吸收了，所以能在短时间里增加实力，将冰冰打飞。”

　　黑龙哈哈大笑：“笨熊，你也不是太笨嘛，这么快就猜出了正确答案。实话告诉你吧，本座的确在修炼一种功法，不但能够吸收日月和大地中蕴含的精华，而且可以将敌人的打击转为能量。所以我说你们是杀不了我的，打斗的时间越长，我的实力会越强，而你们只会越来越弱，最后死在我的面前。”

　　“吸星大法？”萧辰脑子里冒出这个词，不由自主的从嘴里溜出来。

　　黑龙眼睛一瞪：“小子，你居然也知道吸星大法？既然你这么有见识，那本座就给你一个面子，最后一个杀你。”

　　说完，它突然对着冰冰喷出一口龙息。

　　“冰冰快躲！”萧辰高声喊道。

　　寒冰帝王蝎受伤颇重，此时还没能完全恢复行动能力，无法躲过这口龙息。

　　关键时刻，小豆丁从旁边奔来，抱起冰冰庞大的身躯和它滚向一边。

　　龙息喷在地上，将石头地面腐蚀出很深的一个坑。

　　“笨熊，没想到你对它还是那么的一往情深。”黑龙狞笑着说：“本座成全你们，让你们在地狱里做一堆苦命鸳鸯。”

　　嗖……当……

　　一根投枪准确的打在黑龙右眼上，但未能对其造成任何伤害，它的眼珠外面有一层透明的膜，十分坚韧。

　　萧辰保持着掷出投枪的动作，说：“大黑虫，口气够大的，你要是真的那么厉害，为毛会被困在这里数万年之久？所以啊，还是别吹牛了。”

　　投枪和这几句话，成功的将它激怒，它恨声道：“人类小子，本座后悔上次没有杀你，今天一定让你死无葬身之地。”

　　“别说大话，你这个只能趴在地上不能动的大虫子！”他交代四女和小豆丁：“咱们加快攻击节奏，我就不信它能把所有的攻击都转化为能量。”

　　“明白！”

　　楚月、林蝶和柳菲儿同时唤出武魂，和小豆丁、八片叶子、寒冰帝王蝎一起包围黑龙，专对它受伤的部位进行攻击。

　　黑龙不以为然，它的主攻目标仍然是小豆丁和寒冰帝王蝎。

　　咣当……

　　小豆丁被黑龙一脑袋拱飞，砸在对面的石壁上。

　　“笨熊，你到底行不行？”萧辰语带不满的说：“居然会让一个不能动的家伙拱飞，你丢不丢人。”

　　“辰哥，别站着说话不腰疼，你上去试一个，恐怕就不是被拱飞这么简单的事情了。”它从地上爬起来，抹一把脸说：“黑龙比我想象的要强大的多，现在我可以断定，它被困住的这些年非但没有退步，而是进步了。”

　　黑龙张开嘴巴，位于正面的冰冰以为它又要喷出龙息，便急忙躲开，谁知它不是要往外喷，而是吸。

　　萧辰正好站在百米开外的地方，这里是龙息攻击不到的安全距离，他同样没想到黑龙会猛地吸一口气，毫无防备之下，他的身体不受控制的飞向黑龙。

　　“辰哥！小豆丁你还愣着干嘛，救人！”麦蒂娜高声喊叫道。

　　为时已晚，萧辰直直的落在黑龙脑袋上，它张嘴将其咬住，说：“小子，刚才就属你最嚣张，我不会一口咬死你，那样太便宜你了，本座要把你的魂力全部吸光，让你成为一个废人。”

　　说完，它祭起吸星大法。

　　可是奇怪的一幕发生了，萧辰的魂力它没能吸过来，自身的能量却在朝着他这边蜂拥而去。


第946章 反吸收

　　黑龙瞪大眼睛，明明应该是吸收萧辰的魂力，怎么反倒是自己的能量被他吸走。

　　萧辰也觉得不可思议，但他马上就明白了，所谓的吸星大法，跟自己的黑色魂力有着异曲同工之妙，但功法毕竟只是功法，又怎么能敌得过更上一个层次的黑色魂力。

　　事实上正是如此，吸星大法在和黑色魂力的较量中，从一开始就被完全压制，所以黑龙的能量会被他吸过去。

　　“人类小子，你居然也会吸星大法？”它开始咆哮。

　　“小爷当然不会修炼那种歹毒的功法。”萧辰反驳说：“实话告诉你吧，那是我的魂力拥有的一种能力，比你的吸星大法高级多了。”

　　原本，萧辰被黑龙一口咬住的时候，四女和小豆丁都吓坏了，正准备冲上去救援，但令她们没有想到的是，一秒钟后情况就发生了惊天逆转。

　　“娜娜主人，我们还需要过去吗？”笨熊小心翼翼的说：“看样子，辰哥暂时不需要帮忙呢。”

　　麦蒂娜皱了皱秀眉，说：“先观察观察再说，不要太早的下结论。”

　　“明白。”

　　黑龙清楚感觉的自己的能量正在快速流失，它恨声道：“小子，我是不会让你得逞的，大不了同归于尽！”

　　说完，它猛的将嘴巴一合，想要咬死萧辰。

　　萧辰早有准备，从纳镯中拿出数十根紫金长枪，竖在黑龙的上颚和下颚之间，有的枪头朝上，有的枪头朝下，充当柱子来使用。

　　黑龙的嘴巴刚刚合上一点儿，就被长枪同时刺进了上颚和下颚，吃痛之下它不得不停下来。

　　“哈哈，大黑虫，你也有今天。”他继续吸收能量，由于黑龙的能量过于磅礴，全身上下的经脉齐上阵，但还是无法完全吸收，他不得不将它们先安排到别的地方，暂时储存起来。

　　“人类小子，你等着，我不会让你有好结果的。”它忍着痛继续做闭合嘴巴的动作。

　　但萧辰拿出更多的长枪、长刀、长棍等物，除了给自己留下一小块栖身地之外，其余地方全都刀枪如林。

　　黑龙的身体开始萎靡，那双原本炯炯有神的眼睛，也跟着出现死灰之色，它无法阻止身体能量的快速流失。

　　小豆丁上前一步，开口说：“大黑虫，别做无谓的反抗了，没用的。”

　　“我不甘心！”黑龙语气虚弱，但还是在扯着嗓子咆哮：“身为华夏大陆寿命最长的神兽，我本该一统这个世界，让所有人类对我俯首称臣，可结果却是被关在这里上万年的时间！”

　　“我说老兄，当初你到底犯了什么错，会被处以这样的惩罚。”小豆丁打断它的话，眨眨眼睛猜测道：“难不成，你真的想要统治人类？”

　　黑龙哼道：“为什么不可以，我拥有强大的实力，人类穷其一生用来修炼，也达不到我所在的高度，统治他们不应该吗？”

　　小豆丁摇摇头：“我明白了，正是因为你有这样的想法，并且付诸了行动，所以才遭受惩罚的，对吗？”

　　“是又怎么样！”黑龙傲声说：“这本来就是个强者为尊的世界，我要他们俯首称臣，可他们不干，难道我不应该大打出手吗？哼，那帮卑微的人类，打不过气就去请厉害的帮手，结果我……不管怎样，当初我还是杀了不少人，并且直接导致华夏大陆的上古时代彻底消失。要不是我被关在这里，这个世界的人类将彻底灭绝。”

　　原来上古时代的消失，跟这货有着直接的关联。

　　小豆丁摇头说：“老兄你错了，这不是你的世界，从始至终都不该由我们兽类来统治，真正的统治者是人类。你选择了逆天而行，受到惩罚是天经地义，可我想不通的是，你既然已经掌握了吸星大法，可以轻松吸收天地之灵气，为什么这么多年都没有突破枷锁，恢复自由呢？”

　　“哼，你以为我不想吗？”黑龙表情悲怆的说：“当年我受到的惩罚，是关在这里两万年，如果时间不到擅自离开，分分钟就会形神俱灭，小命不保。所以我只能老老实实的待在这里……没想到啊，最后我会死在你们这群人手里，我不甘……”

　　它的声音越来越小，直至完全闭上眼睛，只剩下鼻孔还在呼气吸气。

　　“辰哥真棒，早知道能以这样的方式战胜黑龙，应该一开始就让你先上。”麦蒂娜高兴的说。

　　可是，萧辰没有做出回应。

　　四女觉得不对劲儿，纷纷转头看着小豆丁。

　　小豆丁快步走到黑龙的脑袋前面，顺着它的嘴缝往里看了一眼，说：“辰哥很好，没有受伤，只是吸收的能量太多，他几乎都变成一个圆球了，而且人已经晕过去了。”

　　“什么？”四女飞奔而来。

　　“你们相信我，他真的没事，脉象平稳、各项生理指标也都很正常。”它耐心的解释说：“只是需要更长的时间，来吸收磅礴的能量而已。”

　　楚月建议：“那我们赶紧把他弄出来吧，待在黑龙的嘴巴里算怎么回事？”

　　小豆丁急忙阻止：“不行，黑龙还没有死呢，毕竟它是活了几万年的老怪物，我们还是等辰哥将它彻底吸干之后再说吧。”

　　麦蒂娜皱了皱眉：“用不着那么小心吧，它都已经虚弱成这样了，我也觉得应该先把辰哥弄出来。”

　　“你们听我的，是不会错的。”小豆丁坚持自己的意见，说：“黑龙可不是普通的兽类，但凡获得一丝生机，它就能在短时间内恢复战斗力，然后进行反扑，到时候吃亏的是我们。”

　　楚月点点头：“你说的很有道理，那就等它彻底死了之后，再把师弟弄出来。”

　　四人一熊等了足足一刻钟的时间，确定黑龙死透了，才七手八脚的将萧辰拽出来。

　　此时的小王爷，身体活像一个球儿，比胖子李翰涛还要胖出一圈来。

　　她们小心翼翼的把他放在毯子上，麦蒂娜抬头问小豆丁：“辰哥得多长时间才能醒过来？”

　　“这个说不准的。”笨熊歪着脑袋想了很长时间，说：“按照他此时消化能量的速度，估计得个把月吧。”

　　“个把月？”四女一齐瞪大眼睛。

　　小豆丁吓的后退两步，小心翼翼的说：“也许用不了那么长时间，或许二十天、半个月就行了，四位大美女姐姐，你们不要用这样的眼神看着我好不好，我会害怕的。”

　　楚月将目光转向萧辰胖了一圈的脸上，说：“希望他可以快点儿醒过来，要是耽误了返回皇极境的时间，后果不堪设想。”


第947章 打探

　　天地城，人们得知盘踞于地底的黑龙被圣子大人剿灭，全都喜形于色。

　　虽说万神教在这里建城数百年，都没有发生过什么意外，但地下锁着一条实力超凡的黑龙，谁都不知道它会什么时候脱困，人心惶惶是肯定的。

　　现在好了，再也不用担心来自地下的威胁。

　　但是，有一个人高兴不起来，他就是刚刚上任不到一年的圣教主，原来的右贤王殿下。

　　一天三次，定时定点，他都会来到锁龙井这边。

　　“楚月姑娘，圣子大人还没有醒过来吗？”他小心翼翼的问道。

　　楚月回答说：“应该快了吧，他的身体已经完全恢复正常，我们断定也就在这一两天，他就会醒过来。”

　　“那就好，那就好。”圣教主握着拳头说：“圣子大人不醒过来，我这心里总是放不下，既然楚姑娘这么说，我就彻底放心了。”

　　今天已经是第十六天了，萧辰躺在厚实的毯子上，呼吸十分的平稳，之前圆球一般的身型彻底恢复正常。

　　小豆丁趴在不远的地方，抬起头跟麦蒂娜说：“娜娜主人，辰哥就快醒过来了。”

　　“是吗，为什么我看不出来呢？”麦蒂娜面带疑惑的说。

　　它贱兮兮的站起来，没等美女主人回过神儿来，抬起一条后退直接踹在萧辰的肚子上。

　　嘭……

　　萧辰被踹的在毯子上滚了一圈，麦蒂娜怒道：“笨熊你干什么？”

　　“叫辰哥起来啊。”它一脸无辜的说：“都睡了十几天，难道不应该起来尿尿的吗，会憋坏身体呢。”

　　“你……”麦蒂娜气的火冒三丈，刚要找笨熊算账，身侧传来熟悉的声音：“我擦，一觉睡的好舒服啊……”

　　她下意识的回头，看到萧辰正坐在毯子上伸懒腰打哈欠。

　　“辰哥你醒了。”她激动的喊道。

　　“嗯，醒了。”他一边伸懒腰一边说：“睡的很舒服，就是觉得腰腹部有点儿酸麻……还有点儿疼，可能是睡太久的缘故吧……”

　　笨熊掩口而笑，麦蒂娜马上瞪了它一眼，因为萧辰疼痛的地方，正好是刚才被它踹到的部位。

　　“你们聊，我去通知其他美女姐姐们。”小豆丁不傻，赶在萧辰得知真相之前遁走。

　　楚月、林蝶和柳菲儿得到消息，快速赶来。

　　“咦？”正在和她们说话的萧辰突然瞪大眼睛，说：“我的等级……等级好像上升了许多呢！”

　　林蝶急忙问道：“是吗，进步了多少？”

　　他仔细观察一番，正色道：“我现在是皇极四品初期，之前是二品初期，没想到足足跨越了两个阶层！没想到啊，从黑龙身上吸来的能量，居然这么多。”

　　四女都替他感到高兴，小豆丁说：“黑龙毕竟是活了几万年的神兽，近来的一万多年里，利用吸星大法吸取天地之灵气，储存了不少的能量，辰哥你赚到大便宜了。”

　　萧辰点点头，然后回身看着黑龙的尸体，说：“死在我的手里，也算是死得其所了。”

　　“同意。”小豆丁说：“它被锁在这里一万年了，但思想上没有发生任何变化，等到两万年的惩罚时间一过，它就会冲破枷锁，再一次对华夏大陆的人类下手，到时候免不了又是一场浩劫。所以，它死了反而是好事，其实对它自己来说也是一种解脱。”

　　黑龙性格执拗，到死都不认为自己当年的做法是错的，一万年的时间都未能改变它，相信接下来的一万年也很难发生改变。

　　但是，有人能第一次把它锁在这里，自然也有第二次制伏他的能力。

　　到时候再多一条屡教不改的罪名，黑龙的下场一定不会太好。

　　最主要的是，华夏大陆会经历一场规模更大的浩劫，不知道要死多少人呢。上回直接导致上古时代的消亡，这次呢，很有可能彻底毁灭华夏人类。

　　所以，小豆丁说它死了其实是一种解脱，不管对它自己，对全人类都是有好处的。

　　萧辰抡起紫金巨斧，将龙头骨砍开，从里面拿出鸡蛋大的赤金色魔晶，笑着说：“任务完成！”

　　楚月小心翼翼的问：“师弟，接下来你有什么打算，是直接回皇极境呢，还是……”

　　他想也不想的回答说：“不着急回去，好不容易回来一趟，接下来的一个月，我带你们修炼和游山玩水，怎么样？”

　　“好耶！”四女齐声发出欢呼。

　　三分之二的时间用于修炼，三分之一的时间游山玩水，外加走亲访友。

　　西南草原，西北的金城，豫州腹地的德龄城，以及北方冀州的商道上，全都留下五人的足迹。

　　苏克木、王泰极、柳致章和林鸿义全都获得一份丹药，服用过后魂士等级有明显的提升。

　　离别的日子总是来得很快，这天，在落日的余晖下，一众人目送星辰梭离开。

　　萧辰特意提前一天回到皇极境，目的地选的是天啸山庄，而不是欧阳世家或者尚武堂。

　　顺利偷袭一名低级弟子，将其打昏之后，换上他的衣服。

　　拉低帽檐，萧辰变成了天啸山庄的人。

　　以他现在的实力，接近重要的建筑物不成问题，两刻钟后来到陈洛凡父子的居住区。

　　保险起见，他停留在一千米外的地方，派八片叶子武魂飞过去。

　　书房里，陈洛凡看完儿子拿过来的信，不由皱起眉头：“欧阳同甫居然要组织对幽冥界的清剿。”

　　“这不奇怪，前几个月欧阳伟毅差点儿死在皇冥森林，老子出面为儿子报仇，天经地义。”陈子映分析说：“加上欧阳世家第一世家的名头，组织清剿幽冥界，很正常。”

　　皇极境经常会组织人手杀入幽冥界幽，幽冥界也会派人来皇极境捣乱，双方斗了数千年，各有胜负。

　　近几年，幽冥界越发的过分，各大家族都吃过亏，尤其是欧阳家族，要不是当时萧辰处理得当，他们的少主已经命丧皇冥森林了。

　　陈洛凡有不同的意见，说：“征伐幽冥界是正常的事情，不正常的是，为什么欧阳同甫在这个时间提出来，我总觉得这其中有阴谋。”

　　陈子映马上说：“难道，是为了帮助萧辰开脱？儿子要是没记错的话，明天可就是两个月期限的最后一天了，到现在他都没回来，定然是没完成任务。”

　　“对！”陈洛凡一拍桌子：“欧阳世家是要转移大家的视线，为萧辰争取到更多的时间，我们不能让他阴谋得逞。这样，你打着响应欧阳家主提议的口号，带人连夜出发去往欧阳世家，如果明天日落之前萧辰还没有出现，就立刻发难！”

　　“儿子明白！”


第948章 报仇

　　太阳升起，普照大地。

　　欧阳同甫洗漱完毕，刚要让人把早饭送进来，大管家西门玉成脚步匆匆而来，说：“启禀家主，天啸山庄的人来了，仍然是少庄主陈子映带队。”

　　“哦，天啸山庄回应的速度蛮快的嘛。”他笑着问：“陈子映带了多少人过来，综合实力如何。”

　　西门玉成给出一个很中肯的评价：“人不少，兵强马壮。”

　　“那就好。”欧阳同甫更加开心：“能得到排名第二家族的支持，其他家族也会积极响应的，这次征伐幽冥界，一定能取得不错的战果。”

　　见大管家欲言又止，他皱了皱眉，道：“你想说什么，说吧。”

　　西门玉成说：“我也不知道自己的感觉是不是对的，虽然陈子映打着响应欧阳家族号召的旗号，但我总觉得他是别有用心。”

　　“什么意思？”欧阳同甫一愣。

　　“家主，您忘了今天是什么日子吗？”大管家提醒说：“按照两个月前的约定，今天是萧辰返回皇极境的最后一天，不知道他有没有完成猎杀神兽的任务……陈洛凡那些人虽然极力掩饰，但我还是看出他们有兴师问罪的意思。”

　　欧阳同甫的眉头越皱越深，说：“我倒是把这件事给忘了，姓陈的小子不会是认为，我这么做是为了给萧辰争取更多的时间吧。”

　　大管家点点头：“天啸山庄陈家父子，可是有名的小肚鸡肠，他们经常做些一小人之心度君子之腹的事情，一定会怀疑家主你的动机。”

　　“好吧，随他们怎么想，咱们欧阳世家身正不怕影子斜。”欧阳同甫有些无奈的说，马上又说：“今天是期限的最后一天，也不知道萧辰有没有完成任务。”

　　“是啊，什么消息都没有，怪让人揪心的。”

　　欧阳经纶的住处，墙角白光一闪，星尘梭凭空出现。相对于少主欧阳伟毅的居所，这里不但显得寒酸，而且也很冷清。

　　并不是因为当叔叔的欧阳同甫对侄子不好，而是自小丧父欧阳经纶性格怪异，他对权利、钱财充满向往，却从不接受叔叔和堂哥送来的任何东西，他认为那是施舍，自己想要的一切，必须亲手获得，而不是施舍而来。

　　所以，他拒绝叔叔送的豪宅，坚持搬进这座冷清的小院。

　　上次刺杀萧辰失败，对他的打击很大，不但失去了余子墨这个得力助手，而且还把装进兜里的六十万圣魂币，原封不动的退还给陈子映。

　　最主要的是，因为这件事他和陈子映交恶，失去一名外援。

　　而且，余子墨已经招供，家族里的很多人都知道这件事，他觉得没脸见人，这段时间一直把自己关在房间里。

　　“可恶的余子墨，成事不足败事有余！”他睁开眼睛，从地上一跃而起，因为无法静下心来，也就无法进行修炼。

　　到现在为止，他都认为是余子墨无能，从而连累了自己。

　　笃笃笃……

　　敲门声响起，他皱着眉头，语带不悦的问：“谁啊，本公子说过不见客，你们把我的话当耳旁风吗？”

　　外面响起侍女的声音：“公子是我，给您送水果来了。”

　　“放在门口吧，一会儿我自己拿。”他没好气道。

　　“好的公子，您一定要出来拿，这是上好的仙灵果，家主特意命奴婢送过来，很珍贵呢。”侍女放下托盘，然后离开。

　　几秒钟后，欧阳经纶就迫不及待的打开房门，仙灵果是一种能够洗涤魂士经脉的灵果，是一级辅助类物品，一枚果子就值三千圣魂币。

　　他低头一看，地上的托盘里有四枚仙灵果，周围摆着白色的冰块用于降温，增加果子的保鲜时间。

　　“哼，才四枚而已，果然是我的好叔叔啊！”他黑着脸说。

　　惊托盘拿回房中，他就拿起一枚果子塞进嘴巴，他从不接受钱财、住所之类的东西，但是对家主送来的盔甲、兵器以及对修炼有帮助的物品，他却是从来都不拒绝的。

　　刚咬了两口，他察觉到不对劲儿，半边脸已经失去知觉，嘴巴里的果子冰凉无比，刚才拿果子的手上更是结了厚厚一层冰碴。

　　“怎么回事？”他想要低头检查，却发现半边身体动不了了，另外半边身体在极寒温度的影响下，正不受控制的发抖。

　　“谁……谁暗算我……”他口齿不清的喊道。

　　吱呀……

　　房门被人从外面打开，萧辰面带笑容站在门口，用带有挖苦的语气说：“欧阳公子，你这是怎么了？”

　　“萧辰……是……是你？”

　　“是我。”他迈步走进来，不忘关好房门，说：“你一定很奇怪，身为三品初期的高手，怎么会被我轻易冻住，那是因为我现在的等级比你高。”

　　刚才侍女放下托盘之后，躲在墙角的萧辰让冰冰在果子上做手脚，毫不知情的欧阳经纶这才中招儿。

　　“你等级……比我高？”欧阳经纶吃惊不已，面带恐惧道：“你要……干什么，我警……警告你，不要乱来，这里是……欧阳家族，对我不利……你没有好果子吃的……”

　　他吃惊的发现，自己居然看不出萧辰的等级，说明对方真的已经超越自己。

　　“是吗？”萧辰笑了：“许你安排人暗杀我，就不许我报仇吗？欧阳经纶，你可别把自己看得太重要，你死了没人会感到难过。”

　　“你……你要……杀我？”

　　萧辰点头：“对了，我就是来找你报仇的。”

　　话音落下，一股白色寒气从侧面吹来，正中欧阳经纶的身体，将他脖子以下的部位完全冻成冰雕。

　　“你……杀了我，你也别想活，欧阳世家不会善罢甘休的……”惊恐之下，他的语速反倒变得正常起来。

　　萧辰不慌不忙的拿出一把匕首，说：“要是没人知道是我杀了你呢？”

　　“你……不要杀我……”他满眼惊恐，欲求饶，但为时已晚。

　　唰……

　　一道寒芒过后，欧阳经纶的脖子被齐根切断，斗大的脑袋掉落地上，朝着墙角滚去。

　　萧辰一挥手，无头尸体开始自行解冻。

　　确定没有留下任何的蛛丝马迹之后，他放心离开。

　　而此时，陈子映已经做好了向欧阳同甫发难的准备。


第949章 你丫闭嘴

　　黄昏，欧阳世家。

　　又有两个家族的队伍到来，欧阳同甫亲自出门迎接，一阵寒暄之后，他笑着说：“我已经让人准备好了丰盛的酒宴，为各位接风洗尘。”

　　两个家族的人忙道客气，说同为皇极境的一员，剿灭幽冥界鼠辈是应该做的事情。

　　他们刚要往里走，一个不太和谐的声音响起：“呦喝，听涛阁和无极宗的人也来了，欧阳家主的号召力就是强啊，只需要一句话，大家全都屁颠儿屁颠儿的跑过来，供您驱策。”

　　欧阳同甫皱了皱眉，正色道：“陈少主谬赞了，老夫不过是仗着这张老脸，同道们给几分面子而已。陈少主来的正好，不如一起赴宴吧，为听涛阁和无极宗的高手们接风。”

　　“我很乐意，不过在此之前，是不是该先解决一下另外一件事。”陈子映语气阴险的说。

　　欧阳同甫又皱了皱眉，他想到陈子映的目的，无非是要当着外人的面发难。

　　一旁的西门玉成也看出端倪，笑着走过来说：“陈少主，没有什么解决不了的事情，一切等酒宴过后再说，行吗？”

　　西门玉成的语气极为恳切，加上他第一家族大管家的身份，以这种方式说话，换成谁多少都要给几分面子的，天大的事情也会等到酒宴结束再说。

　　可陈子映不打算给他这个面子，他本来就是要揭穿欧阳同甫的阴谋，巴不得旁边的外人更多一些呢，当着这么多人的面，欧阳同甫总不至于推诿或者是撒谎。

　　“欧阳家主，晚辈有件事想要当面问清楚。”他无视一脸笑容的西门玉成，对着欧阳同甫说：“因为事态紧急，晚辈必须现在就搞清楚，还请欧阳家主见谅。”

　　作为长辈，又是第一大家族的家族，对方以晚辈的身份发问，又是当着听涛阁和无极宗众弟子的面，他当然不能拒绝，点头说：“陈少主请问。”

　　陈子映清了清嗓子，说：“两个月前，也是在欧阳世家，欧阳家主你亲自为一个叫萧辰的人作保，今天已经是时限的最后一日，您是不是该兑现保人的职责了？”

　　欧阳同甫心道你过来是来找事的，但萧辰的确没有回来，这让他心里很没底，便故意装作吃惊的样子：“是吗，两个月到了？”

　　“欧阳家主，你认为晚辈在撒谎吗？”陈子映正色道：“我与萧辰做约定的那天，是六月初五，今天是八月初五，整整两个月。当时除了你欧阳家主之外，听涛阁和无极宗的人也在，大伙儿总不至于都忘记了吧。”

　　欧阳同甫望向西门玉成，做出一副询问的样子。

　　西门玉成点点头，语气平淡的说：“没错，那天是六月初五，今天也的确是八月初五。不过呢，六月是小月，只有二十九天，严格意义上算不得一个月，也就是说明天才是最后的期限。”

　　他这是在做文字游戏，为萧辰争取一天的时间，同时更重要的是为家主解围，毕竟当着这么多外人的面，欧阳同甫要是真的被陈子映的问题难住，对欧阳家族的名声不好。

　　“西门大总管，我请你为自己的话负责。”陈子映的语调不由自主的提高八度，说：“当时我和萧辰的约定是两个月，并不是六十天，十二个家族的人都在场，全都听的清清楚楚，你想要抵赖吗？既然你这么说，那就必须给我们天啸山庄一个解释，你们是不是想要维护萧辰，来个无理搅闹三分？”

　　西门玉成针锋相对：“陈少主，指责一个人可以，但你至少得先有证据，如果没有证据的话，是站不住脚的。”

　　陈子映马上说：“你们果然想要推诿，真是让人寒心啊，排名第一的欧阳家族，居然也会做这样的事情，简直是让人寒心！”

　　听涛阁和无极宗的人你看我我看你，并且都在偷偷打量欧阳同甫，如果这件事处理不好，对欧阳家族以及他本人的名声，将会造成很大的影响。

　　欧阳同甫的亮色变得很难看，说：“陈少主，我要是没有记错的话，当时为你作保的人，不止我欧阳世家一个。既然不止我一家为你作保，你也把话说到这种份儿上了，好啊，那就等其他家族都到齐了，大家一起说道说道。”

　　“你……”陈子映没想到他会玩儿这么一手，本以为稳操胜券呢。

　　西门玉成冷笑着说：“陈少主，你好好想想，当时是不是十一家共同作保？”

　　到这时，陈子映才意识到自己上当，当时在欧阳同甫的倡议下，十一家共同做保，而他现在单单对欧阳世家发难，对方当然不肯接招。

　　可是，总不至于对十一家一起发难吧，就算天啸山庄排名第二，也不具备跟所有人对着干的实力。

　　他不得不承认，姜果然是老的辣，小小的一个疏忽，居然为后来埋下这么大的祸根。

　　但他当然不肯就此善罢甘休，无理还要闹三分呢，更何况自己有理，他也冷笑着说：“欧阳家族，你的睿智晚辈深感佩服，不过今天已经是期限的最后一天，其他家族的人还不知道什么时候能到齐呢，不如就以到来的家族为主，将此事了结如何？有您欧阳家族坐镇主持，相信大家不会对结果有异议，所以晚辈恳请您出面。”

　　这几句话说的合情合理，而且还很客气，于情于理欧阳同甫都无法拒绝，但他还是决定多问一句：“陈少主，此刻距离午夜还有一段时间，你断定萧辰不会在今天过去之前出现？”

　　陈子映笑了，笑的十分自信：“我十分确定！而且就算他能在最后一秒出现，又能怎样，以他皇极二品初期的水平，难道你们相信他能杀死一头神兽？他要是能完成任务，我就跪下给他磕三个响头！”

　　欧阳同甫舒展眉头，事情发展到现在的地步，已经不是自己能左右的了，他刚要点头同意，一个懒洋洋的声音响起：“陈少主好气魄，竟然当着这么多人的面赌咒，我要是不答应的话，岂不是不给天啸山庄面子。”

　　是萧辰，所有人都朝着声音传来的方向望去。

　　陈子映也不例外，当他看清楚那张并不陌生的脸时，咬着牙说：“姓萧的小子，你居然敢主动出现，胆儿够肥的。”

　　“你丫闭嘴，有你说话的份儿吗？”萧辰无视他的存在，对着欧阳同甫和西门玉成说：“二位前辈，别来无恙啊，让你们为我的事情操心，真是不好意思。”

　　见他脸上带着自信的表情，欧阳同甫笑了：“萧小友不必客气，既然来了，那就一起赴宴吧。”


第950章 打赌

　　“不行，萧辰不能跟你们走！”陈子映高声喝道。

　　西门玉成瞪着眼睛说：“陈少主，你别忘了这里是欧阳世家，不是你天啸山庄的一亩三分地，还轮不到你来发号施令。我们家主要请谁赴宴，那是天经地义的事情，你一个乳臭味干的小子，也想阻止吗？”

　　一通抢白之下，陈子映的脸红成了猴屁股，的确是这样，他也只不过是客人的身份，有什么资格对主人指手画脚。

　　但他知道自己是有所依仗的，哼道：“今天如果你们不给本少庄主一个合理的结果，那么本人马上率队离开，征讨幽冥界一事，跟我天啸山庄再无瓜葛。”

　　欧阳同甫皱了皱眉，没想到陈子映年纪轻轻，心眼儿居然这么多，能在对自己不利的情况下釜底抽薪，后生可畏啊。

　　如果排名第二的天啸山庄退出，首先会减弱此次征讨力度，其次对其他家族的士气造成不良影响，进而影响到整个行动。

　　西门玉成和主子对视一眼，然后走到萧辰面前，小声问：“萧公子，不是我们家主不帮你，而是这件事……哎，你能理解我的意思吧？”

　　萧辰笑着说：“当然，二位极力维护晚辈，晚辈感激不尽。这件事的确到了该解决的时候，既然陈少主坚持，那就当着大家的面，把它了了吧。”

　　这时，飘飘闻讯赶来，和她一起的还有欧阳伟毅和西门思锐。

　　“辰，你回来了？”飘飘与之打招呼。

　　萧辰一笑，举起右手做出OK的手势，意思是所有的事情都搞定了，放心就好。

　　陈子映见二人依然如此亲密，心中的火气继续升腾，哼道：“姓萧的，如果你没完成任务，不妨当着大家的面说出来，无非是跟尚武堂继续接受惩罚而已……”

　　“狗眼看人低的东西！”萧辰打断他的话，举起右手说：“睁大你的狗眼好好看看，这是什么东西。”

　　他的手心里，马上出现鸡蛋大小的神兽魔晶。

　　神兽魔晶散发出夺目的光芒，这种东西是伪造不出来的，很多人不由自主发出惊叹之声。

　　别说是一个皇极二品的魂士，就算是六品七品的高手，也不敢保证顺利杀死一头神兽。

　　陈子映也呆住了，怎么可能，他怎么可能拿出神兽魔晶？

　　假的！就算魔晶是真的，也不是他亲手猎杀的。

　　“萧辰，你从哪里偷来的魔晶，想用这样的方式蒙混过关，别做梦了。”他先发制人道：“众位都看清楚，他区区一个皇极二品……咦，你现在是几品？”

　　他突然发现自己看不透萧辰的等级，说明对方的实力已经超越了自己。

　　萧辰傲声回答说：“四品初期。”

　　众人开始倒吸冷气，因为他们记得清清楚楚，两个月前萧辰还只是二品初期呢，怎么会有如此大的进步。

　　陈子映深受打击，他的等级是三品后期，一直以来都看不起萧辰。也正是因为这样，所以他会认为只有自己才配的上飘飘，不管从等级、家势还是其他，萧辰都不是自己第对手。

　　可是没想到短短几个月，他居然被对方反超了。

　　飘飘看萧辰的目光，更加深情。

　　“就算你是四品初期，也不可能杀掉一头神兽！”陈子映神兽指着他的鼻子，扯着嗓子说：“从一开始你要回华夏大陆，我就觉得奇怪，皇极境里这么多的神兽可供选择，你为什么要回原来的世界。”

　　小王爷眨眨眼，问：“陈少主你说为什么呢？”

　　“很简单，你回去的目的是作弊。”陈子映高声说：“如果我猜的不错，你根本没有杀掉神兽，而是通过其他手段，搞来一枚神兽魔晶而已，想要以此蒙混过关！”

　　萧辰还未反驳，西门玉成开口了：“陈子映，你有证据吗？刚才是谁一直在强调证据的重要性，这么快就忘了。”

　　“哼，需要证据吗？”陈子映哼道：“就他这个样子，像是能杀掉神兽的人吗？”

　　萧辰不慌不忙，问：“陈少主，我很想知道什么样的人，才有能杀死神兽的长相，你仔细帮我形容一下，好吗？”

　　陈子映吃瘪，欧阳伟毅和西门思锐二人很放肆的大笑起来。

　　西门思锐更是挖苦道：“陈少主不愧为天啸山庄的少主，观点这么的与众不同，竟然能从一个人的面相上，看出他是否能杀死高级猛兽。都说人不可貌相，海水不可斗量，陈少主的观点足以让老祖宗们汗颜。”

　　“是啊，没想到陈少主还有这么厉害的能力，你从小是学相面的吗？”欧阳伟毅的嘴更毒：“或者，这是你们陈家的不传绝学，看来以后见到陈洛凡庄主的时候，有必要虚心向他请教几招儿呢。”

　　飘飘接着说：“什么相面，这分明是羡慕嫉妒恨，狐狸吃不到葡萄就说葡萄是酸的，自己没有信心和能力战胜神兽，就下意识的认为别人也不可以。人外有人天外有天，如此简单的道理都不明白，居然也能当上少庄主，丢不丢人啊？”

　　三人你一言我一语，对陈子映进行无限贬低。

　　陈子映的脸从白色变成红色，再从红色变成黑色，要不是因为身在欧阳世家，他早就命令手下们大打出手了，长这么大他还没受过这样的奚落呢。

　　“你们……”他气的不行，但还是咬着牙说：“嘴巴上逞强算什么本事，如果今天萧辰不能给出一个让大家信服的解释，本少庄主跟他没完，我们天啸山庄跟他没完！”

　　萧辰这才开口：“姓陈的，你要合理的解释是吧，简单得很，我马上就能给你。不过，刚才你发的赌咒还算数吗？”

　　“当然算数！”陈子映想也不想的说：“如果你能拿出证据，我指的是让所有人信服的证据，本少主当着所有人的面，给你磕三个响头。哼，不过如果你输了，应该知道结果是怎样，我是不会对你客气的。”

　　欧阳伟毅有些担心，怕萧辰拿不出证据，飘飘小声说：“放心，辰从不打无准备之仗，陈子映输定了。”

　　面对陈子映的要求，萧辰笑了：“我就让你彻底心服口服，你怀疑我通过手段弄到一颗魔晶，而不是杀死一头神兽，我给你证据。”

　　说完，他将带着纳镯的手臂一挥，黑龙尸体凭空出现，重重的落在地上。

　　虽然它已经是一具死尸，但神兽毕竟是神兽，还是把大家吓了一跳。

　　“黑……黑龙！”陈子映瞪大眼睛，不相信的看着面前的景象。


第951章 星尘梭到手

　　黑龙的尸体保存很好，加上萧辰之前拿出的魔晶，这就是最好的证据。

　　“真的是一头神兽啊！”有人小声议论。

　　“没错，华夏大陆上居然也有神兽，看样子寿命应该在三四万年以上呢。”

　　“可是，尸体上的好多伤口看起来很奇怪，不像是死之前造成的，这算是怎么回事？”

　　的确，黑龙身上那些深可见骨的伤口，跟萧辰一点儿关系都没有，因为它们看起来有过愈合的迹象。如果是死之前造成的伤口，是不会有任何愈合迹象的。

　　萧辰实话实说：“这头黑龙，因为它荼毒华夏大陆，导致上古时代的灭亡，所以受到惩罚，一万多年来被锁在地下。”

　　陈子映马上说：“你还是作弊了，我就说嘛，以你的实力怎么可能杀一头神兽。”

　　萧辰冷笑：“陈少主，两个月前你当着上千人的面，信誓旦旦的跟我说只需要灭掉一头神兽，等级、种类和地域不限，没说不可以选择受伤的神兽。”

　　欧阳伟毅附和说：“没错，你说的杀一头神兽，别说萧兄选择一头受伤的神兽，就算是他选择一头快要死的，也是合情合理。陈子映，你到处挑刺，难道是想当着这么多人的面食言而肥吗？”

　　“我……”陈子映哑口无言。

　　萧辰冷笑道：“不妨再跟你说句实话，黑龙虽然被困在地下一万年多，可它练成了邪功吸星大法，要不是小爷提前做了准备，别说是杀它，能不能保住小命都是未知数呢。”

　　作为这里的主人，欧阳同甫有责任做出最后的结论，之前陈子映的种种做法令他很不悦，当然会选择站在萧辰一边。

　　他清了清嗓子，说：“各位，既然你们让我主持此事，大家亲眼看到萧辰拿出神兽魔晶，以及神兽的尸体，事情已经十分明了，他完成了两个月前和天啸山庄约定的任务，这件事就算是两清了，谁有异议吗？”

　　听涛阁和无极宗的人纷纷点头，表示赞同。

　　陈子映终于明白了什么叫搬起石头砸自己的脚，一想到之前的赌注，他的脸色变得更加难看，想要趁着众人还没反应过来，先遁了再说。

　　至于逃走之后的事情，只要自己不出面，难不成萧辰还敢去天啸山庄闹吗？

　　可是，他还没来记得付诸行动，有可能的逃跑路线就被堵死了，萧辰、飘飘、欧阳伟毅和西门思锐四个人，每人占据一个方向。

　　萧辰更是很有深意的说：“陈少主，刚才看你目光闪烁，不是想要逃走吧？你可是天啸山庄少主，总不至于脸愿赌服输都做不到，正好趁着现在人还不是太多，赶紧给我磕头赔罪吧，说不定一会儿又有两个家族的队伍出现，会被更多的人看到。”

　　陈子映恨不得找个地缝钻进去，此刻众人的目光都在他身上，就算是有机会逃走，为了自己的脸面他也不能那么做。要是背上个落跑的名声，以后他还有什么资格继承庄主之位。

　　更何况，面前挡着四个人呢，除了飘飘之外，其他三人的等级都在他之上。

　　可是，要真的给萧辰磕三个响头，同样是颜面扫地的下场。

　　他的一帮手下们也都没了办法，毕竟是少庄主主动跟人打赌，而且是当着这么多人的面，愿赌服输是做人的最起码原则。

　　见陈子映迟迟不动，萧辰再次开口：“陈少主，男子汉跪天跪地跪父母祖宗，给其他人下跪磕头的确是一件很困难的事情，我表示理解。所以呢，我愿意多给你一个选择。”

　　“萧兄……”欧阳伟毅急忙朝着他使眼色，好不容易找到一个打压陈子映的机会，可不能动妇人之仁，你忘了他是怎么对待你的，几次想要置你于死地。

　　他笑着点点头，意思是我心里有底。

　　陈子映面色微变，心道你能有那么好心？但他还是抱有一丝希望，说：“愿闻其详。”

　　其实他心里已经做好了准备，只要不让自己磕头，不管萧辰提什么要求，都可以答应。

　　萧辰笑了：“都说识时务者为俊杰，陈少主深谙此道呢。我的提议是，你把星尘梭送给我，头就不用磕了……你瞪眼干嘛，不同意吗？好啊，那我就不为难你了，还是磕头吧，别浪费大家的时间，我们还等着给听涛阁、无极宗的高手们接风呢。”

　　陈子映没想到他会提出这样的要求，太过分了。

　　要知道，星尘梭是天啸山庄的至宝，虽说大部分时间都在他的手里，却不属于他。上次私自做主借给萧辰，就被父亲陈洛凡骂了一顿，现在要是做主将他送人，而且还是送给自己的仇人，老爹不把自己扒皮抽筋才怪。

　　可是，跟当面给萧辰磕头相比，送星尘梭至少脸面上会好看一些。

　　萧辰有些不耐烦的说：“姓陈的，你到底要拖延时间到什么时候？大家都在等呢，是男人就赶紧做出决定，到底是磕头还是送东西？”

　　陈子映的脸成了锅底灰颜色，嘴里挤出几个字：“我选择……送东西，萧辰你给我记住……”

　　“好，大家可都听到了。”欧阳伟毅打断陈子映的话，说：“这是他主动把星尘梭送给萧辰，以此来换取磕头赔礼一事，既然是自愿行为，日后不得反悔，大家给做个见证。”

　　“这件事没完！”陈子映转身就走。

　　哈哈哈……

　　萧辰、欧阳伟毅和西门思锐三人放肆的大笑起来，欧阳同甫脸上也带着嘲笑的目光。

　　这时，有人快步走过来，对着西门玉成耳语几句。

　　西门玉成的面色一沉，小声将情况转告给欧阳同甫。

　　“什么，这件事是真的？”欧阳同甫问道。

　　“千真万确。”西门玉成压低声音，说：“是给欧阳经纶送饭的人发现的，尸首两处，死亡时间应该是在四个时辰前。”

　　欧阳同甫眉头紧皱：“四个时辰前，也就是今天上午，会是谁杀了他呢，现场有没有发现蛛丝马迹？”

　　西门玉成摇头，说：“没有任何线索，也没有打斗、反抗的痕迹，欧阳经纶被人砍了脑袋都不反抗，说明凶手和他很熟，所以才没有任何的防备。”

　　“也许吧。”欧阳同甫的目光不由自主转向一个人，说：“这件事很蹊跷，必须查清楚，经纶的父亲死得早，作为叔叔我有必要给死去的大哥一个交代。”

　　他目光所指的方向，赫然是萧辰。


第952章 大局为重

　　接风宴上，气氛极为热烈，宾主尽欢。

　　欧阳同甫曾派西门玉成去请天啸山庄的人，让他们一同赴宴，遭到陈子映的断然拒绝。

　　陈子映觉得欧阳同甫在故意嘲笑他，当然不会过来赴宴。

　　酒宴中，欧阳同甫冷不丁的问萧辰：“世侄啊，你是什么时候回来的？”

　　萧辰想也不想的回答说：“就在陈子映大放厥词的时候。”

　　“是吗，那为什么大家没有看到星尘梭？”他又问。

　　“嘿嘿，晚辈当然是有目的的。”萧辰不好意思的笑了，说：“其实我一早就想将星尘梭据为己有，可毕竟这是天啸山庄的东西，要是当着大家的面从星尘梭里出来，肯定会被姓陈的当场收走。所以呢，我就找了个稍远一点的地方降落，打听到你们在大门口，然后走过来，突然听到陈子映发誓诅咒，嘿嘿，机会来了。”

　　欧阳同甫竖起大拇指：“年轻人就是聪明，不但完成了不可能完成的任务，而且还顺走了星尘梭，天啸山庄赔大了。对了世侄，你真是那个时候来的？”

　　“是啊！”他点头说：“您不知道，黑龙有多难对付，要不是我请了几个朋友帮忙，根本拿不下它呢，搞定之后便匆匆的赶回来，好在是没有误了时间。”

　　欧阳同甫点点头，示意他再喝一杯。

　　萧辰举起杯子，二人同时一饮而尽。

　　之前欧阳同甫听到欧阳经纶身死的消息时，脑子里闪过的第一个念头就是萧辰杀人，所以他会询问萧辰回来的具体时间。

　　欧阳经纶虽然不招人喜欢，除了萧辰之外，他几乎没有什么仇人。

　　萧辰也想到了这一点，所以一口咬定自己是刚刚回来，不具备作案时间。

　　虽然最后顺利过关，但他还是很佩服欧阳同甫敏锐的嗅觉，好在自己没有在现场留下任何蛛丝马迹，否则一定会露馅儿。

　　酒足饭饱之后，萧辰和飘飘牵着手回到礼宾楼。

　　二人刚坐下，他还没来记得将两个月发生的事情说出来，外面便想起了敲门声。

　　来人是欧阳伟毅和西门思锐，三人寒暄几句，分宾主落座。

　　欧阳伟毅开门见山，说：“萧兄，这次你能顺利过关，我真的很高兴，为兄有个问题，还希望你能据实回答，接下来你会对陈子映采取什么行动？”

　　萧辰淡淡一笑，做出一个割喉的动作，说：“他几次想要置我于死地，我当然要杀了他。”

　　“不可。”欧阳伟毅摇头说。

　　“哦，为什么？”萧辰满脸狐疑，说：“傍晚的时候，欧阳兄不是还专门提醒过我，怕我放过他的吗。”

　　欧阳伟毅苦笑一下，说：“此一时彼一时，家父提议进剿幽冥界，得到各大家族的积极相应，陈子映也率领天啸山庄的队伍而来，成为这支大军中的一员。现在最主要的事情，是剿灭幽冥界余孽，大家要做到一致对外，所以个人间的仇怨，我希望萧兄能先放一放。”

　　飘飘面带不悦道：“你的意思是，让我们放过陈子映？”

　　西门思锐赶紧说：“暂时放过他，二位你们想想，要是陈子映死了，天啸山庄的队伍还会跟着我们一起去杀敌吗，他们一定会退出。而且这样的结果算是轻的，陈洛凡死了儿子，是不会善罢甘休的，在他的干预之下，这次行动很有可能会胎死腹中，造成严重影响。”

　　“没错，座椅我想请求萧兄以大局为重。”欧阳伟毅正色道：“待我们得胜归来，你再和陈子映算账不迟。对了，刚刚我父亲接到消息，贵派的人会在明天正午之前到来，这次是云战大长老亲自带队，随行高手四百余人。”

　　萧辰淡淡一笑：“是嘛，既然欧阳兄亲自来说，这个面子我肯定是要给的，那就再让姓陈的多活几天。不过我有言在先，如果到了幽冥界，他敢畏缩不前或者是不服欧阳家主的号令，我可不会对他客气。”

　　欧阳伟毅笑着说：“那是当然，到时候咱们一起向他发难。”

　　四人闲聊一会儿，主仆二人起身告辞。

　　飘飘皱着眉头说：“辰，我们真的要跟姓陈的并肩作战吗？”

　　“呵呵，不行吗？”他笑着反问。

　　女神摇头说：“我做不到，只要看到他那张讨厌的脸，我就想分分钟灭了他。”

　　萧辰拉起她的纤细的小手，说：“我已经答应欧阳兄大局为重，忍耐几天吧，报仇是早晚的事情。”

　　“嗯。”女神把脸贴在他的身上，又问：“等我们到了幽冥界，要是有机会除掉姓陈的，可以动手吗？”

　　他思索几秒钟，说：“如果机会合适，当然可以动手，不过必须伪装成他被敌人杀死的假象，不能让人怀疑到你我的头上。毕竟我们现在不是两个人，一旦失手或者是留下痕迹，天啸山庄不会善罢甘休，整个尚武堂都会卷入进来。”

　　“明白。”

　　……

　　第二天中午，欧阳世家为尚武堂、金玉楼和四象山三家接风洗尘。

　　排名第十的家族四象山，带来四百名高手，排名第十一以做生意为主的金玉楼，只带来两百六七十人。

　　反观排名老末儿的尚武堂，派来的总人数达到四百二十人，表明支持欧阳家主进剿幽冥界的态度。

　　大长老云战带队，四百多人皆为尚武堂高手，等级都在三品以上，只有一人例外，那就是过来凑热闹的小师妹云雪。

　　这么危险的行动，云峥本来不同意女儿过来，但架不住云雪一哭二闹三上吊，最后只得答应。

　　其他家族陆续赶来，到最后居然凑出数量超过七千三百人的队伍，可谓是兵强马壮。

　　欧阳同甫很高兴，慷慨的宣布这次行动的粮草开销，由欧阳家族一力承担，个家族在幽冥界的缴获，不需要上交，归各家族所有。

　　万事俱备，队伍通过简单的联合训练之后，欧阳同甫宣布开拔，兵锋直指皇冥森林。

　　为了提高战斗力和统一号令，队伍在森林里进行实战演练，轻松剿灭好几窝高品级的灵兽。

　　演练还算比较成功，虽说跟整齐划一的军队没法相比，但至少可以做到令行禁止。

　　这支队伍的最高领导人，由欧阳同甫亲自担任，各家族的领队担任副职。

　　在行进的过程中，遇到好几头等级不低的神兽，占据人数优势的他们，轻松将其一一拿下，几乎没有出现伤亡。

　　而最老实的一支队伍，不是尚武堂，不是金玉楼、听涛阁，而是天啸山庄。从上到下，他们表现的都很低调，特别是带队负责人陈子映，从不出面与人打交道，所有的事情都是手下代办。


第953章 损失惨重

　　由于陈子映从不露面，飘飘一直没能找到对付他的机会。

　　萧辰笑着说：“机会总会有的，不用着急，以后时间还长呢。”

　　“我知道，可是姓陈的整天躲在队伍中间，什么事情都让手下去做，鬼鬼祟祟的。”她有些不高兴的说：“最主要的是，不知道他是不是在策划针对我们俩的阴谋，不能知己知彼，这种感觉实在是不好。”

　　“没关系，他躲得了一天，难道还能躲一辈子吗？”萧辰不在乎的说。

　　队伍继续前行，很快穿过黄明森林的中心，朝着幽冥界的一端进发。

　　路上，年龄大的人讲了很多幽冥界的事情，他们当中有人参加过好几次围剿行动，可谓是经验丰富。

　　按照他们的说法，敌人本身并不可怕，由于修炼条件不如皇极境，那些人的等级都不是很高，论单打独斗，皇极境的人占据优势。

　　但正是因为幽冥界环境恶劣，占据地利优势的敌人，能够发起层出不穷的攻击，让人防不胜防。

　　“上一次进剿幽冥界，我的好几个同伴，都是死在敌人的偷袭之下。”年老的魂士眼睛里含着泪水，说：“如果是光明正大的一战，敌人根本不是对手，可他们实在是太狡猾了，根本不我们正面一战的机会。到了幽冥界之后，最重要的是打起十二分的精神，任何的一个不小心，都有可能遭受敌人的偷袭，一命呜呼。”

　　萧辰皱了皱眉，说：“这次我们的队伍人数超过七千，敌人要只是用偷袭的话，恐怕占不着便宜吧？”

　　老魂士正色道：“千万不要有轻敌的想法，咱们每次进剿幽冥界，都是数千人的队伍，不知道已经吃过多少次轻敌的亏了。你们这些年轻人啊，马上就会知道敌人的阴险，打仗最重要的不是你能杀死多少敌人，而是如何保住自己的命，只有活着，才能做更多的事情。”

　　一众年轻人全都若有所思的点点头，纷纷收起轻敌的想法。

　　飘飘拽了拽萧辰的衣袖，说：“咱们这么多人去往幽冥界，对方不可能不知道吧？”

　　他也想知道答案，就继续对着老魂士发问。

　　“一般情况下敌人不会知道，如果正好被分散的敌人在皇冥森林里发现，也不用过多担心。”老者回答说：“幽冥界是一盘散沙，没有能力组织一支数量相同的部队进行抵抗，最起码短时间里实现不了。”

　　萧辰的眉头皱的更深了：“那就是说，我们的主要作战目标是一些散兵游勇，这么浩浩荡荡的杀过去，又能取得多大的战果呢？”

　　老魂士语重心长道：“年轻人，可不要小看被我们杀掉的那些散兵游勇，如果不经常性的去幽冥界进剿，用不了多长时间，他们就有跟皇极境叫板的实力。那些旁门左道的家伙们，时候生来就把咱们当做大敌，一旦积蓄够了力量，对皇极境将是毁灭性的打击。”

　　萧辰点头：“我明白了。”

　　前方有人喊道：“所有分队请注意，再往前走二十里，就要出林子了，以欧阳家族为中心，逐步收缩队形。”

　　在皇冥森林中行军时，队伍采用的是比较分散的队形，好处是及时发现可攻击出现的猛兽，保证大部分人的安全。

　　出林子之前收缩队形，是为了集中兵力，应付敌人的偷袭。

　　云战开口说：“大家按照命令做，我们的位置是队伍的右后方，出林子之后一定要睁大眼睛，都记住了吗？”

　　“明白。”

　　半个时辰后，队伍开始陆续离开树林。

　　空气中飘着一股难以形容的恶臭，夹杂着硫磺燃烧后的味道，灰蒙蒙的天空，时不时划破长空的闪电，以及崎岖不平的地貌，出现在众人眼前。

　　幽冥界的地形十分复杂，以山地和戈壁为主，植被少的可怜，河流也很少，空气异常干燥。

　　位于最前方的欧阳世家发号施令：“所有分队，保持队形向前，遇到敌人不要惊慌，以优势兵力灭之。”

　　几分钟后，队伍的两翼出现咻咻声。

　　经验丰富的人马上高喊：“是暗箭，举盾防御！”

　　大家慌忙举起盾牌，动作慢的人已然中箭，惨叫声此起彼伏。

　　萧辰、飘飘和云雪一人举着一面大盾牌，三人将盾牌连在一起，搭成屋脊状，将不同方向射来的暗箭全部挡住。

　　“辰哥，这是什么箭啊，力道很强。”小师妹抱怨说，已经有四五根箭打在他的盾牌上，以至于举盾的手臂麻木不已。

　　飘飘回答说：“是灭神箭，由很强的机弩射出，能轻松穿透五品左右魂士的身体。”

　　“怪不得这么厉害，好在咱们有盾牌。”小师妹赶紧换手。

　　萧辰狐疑道：“不对啊。”

　　“什么不对？”飘飘反问。

　　他说：“暗箭的数量不少，初步判断我们的左右两翼，每一边至少都埋伏着数百架机弩，不是说幽冥界是一盘散沙吗？怎么会组织起这样的攻击，而且我们刚刚从林子里出来，很明显这是伏击打法，就等着我们出现。”

　　“你是说，我们进了敌人的埋伏圈？”飘飘皱眉道。

　　“很显然就是这样，敌人早有准备。”他沉声道。

　　小师妹听不太明白他们的对话，说：“没关系的，我们人多，欧阳家主也是个合格的统帅，度过小小难关不成问题。”

　　她的话音刚落，前方就传来欧阳同甫的声音：“左翼百花谷、松峰岭分队出击，右翼连云堡、敬航斋、四象山分队出击，其余各分队保持队形继续前进。”

　　“百花谷分队遵命！”

　　“松峰岭分队遵命。”

　　“连云堡……”

　　“……”

　　五个分队鱼贯而出，朝着左右两翼扑去，很快传来兵器碰撞声和呼喊声。

　　从声音上不难判断，敌人的数量占据优势，同时又占据地利优势，攻击部队没能占到便宜。

　　欧阳同甫的脸色变得很难看，再次下令：“听涛阁、无极宗、金玉楼支援左翼，尚武堂、风雷殿增援右翼，马上。”

　　云战深吸一口气，对着身后四百二十多人沉声说：“该我们上了，记住要勇敢，但不要盲目往前冲，一定要保持队形，遇到敌人不要慌乱，用数量优势压倒他们。”

　　“明白！”

　　虽然派了援兵，但局势仍然未能得到扭转。

　　欧阳同甫第三次下令：“欧阳世家分为两队，我带五百人去左翼，伟毅你跟思锐带五百人去右翼。天啸山庄的人留下掠阵，如果正面出现敌人，你们要把务必要挡住。”


第954章 备用方案

　　右翼，尚武堂和风雷殿作为第二梯队，加入到战局中。

　　敌人依仗对地形的熟悉，布置了十几处居高临下的阵地，每个阵地上设置强弩二十余具，外加大型炮弩若干。

　　云战率领尚武堂弟子向前冲，第一梯队的连云堡、敬航斋和四象山伤亡惨重，地上扔着几十具死状凄惨的尸体，上百人受伤。

　　“大家沉住气，举好自己的盾牌，保持队形。”云战低声下令。

　　萧辰、飘飘和云雪紧跟在他的身后，萧辰举着两面盾牌，数次将射来的弩箭挡住。

　　初步估计，这边的敌人数量在两千以上，三个人为一个小组，使用一具强弩。

　　连云堡弟子稳住阵脚之后，对着最近的敌阵发动冲锋，声势浩大。

　　可是当他们冲到一半的时候，十几个炮弩发出怒吼，粗如手臂的弩枪划破长空，对着他们激射而来。

　　弩枪的杀伤力远远大于弩箭，能轻松穿透一般的盾牌。

　　噗噗……

　　连云堡弟子瞬间死伤一片，敌人的弩炮之所以到现在才发射，就是为了挡住对方的大规模冲锋。

　　云战吓了一跳，他没想到敌人会动用弩炮。

　　萧辰沉声说：“大长老，敌人果然是有备而来，我们就这么傻乎乎的冲上去，跟送死没有什么区别。”

　　“那怎么办？”云战有些惊慌，因为他们现在所处的位置，在敌人的弩炮打击范围之内。

　　前进，是送死；后退，是逃兵。

　　“我建议咱们改变方向，从侧面迂回，绕到敌人的背后，然后干掉他们。”萧辰建议说。

　　主意不错，但他们刚才冲的太快，已经进入敌人的视线中，对方不会眼睁睁看着他们绕到自己背后。

　　飘飘开口说：“辰，有人跟你想到一块儿去了。”

　　他回头一看，原来是欧阳伟毅和西门思锐，二人率领欧阳世家五百名高手，以最快的速度向着敌人的背后穿插。

　　与此同时，欧阳同甫带领另一支精兵，绕向敌人的左翼。

　　事实证明这种策略是正确的，正面压力减少许多的同时，敌人见势不妙，很快开始撤退。

　　一刻钟后，盔甲上带着血的欧阳伟毅返回，很不服气的说：“那些混蛋简直比泥鳅都滑，我带人狂奔几十里地，只追上十几个敌人。”

　　西门思锐补充说：“敌人撤退的时候，丝毫不见慌乱，而且还会相互配合打一两次小反击。”

　　这些事情，都证明了萧辰的猜测是正确的。

　　十二家的人重新汇合，伤亡最大的是第一梯队，战损达到两成左右，第二梯队的伤亡也接近一成，第三梯队的欧阳家族立下大功，也有几十人伤亡。

　　唯一毫发无损的家族，是天啸山庄。

　　谁都没有想到，队伍刚刚走出皇冥森林，就会遭到敌人的埋伏，造成如此大的损失。

　　要说是大家轻敌了，还算是情有可原，队伍中不乏多次参战的老兵，各家族的负责人也都经验丰富，但还是出现这样的结果，让人无法接受。

　　很多人垂头丧气，士气低落。

　　欧阳同甫召集各家族的负责人，一方面统计伤亡数字，一方面研究接下来该怎么办。

　　一堆篝火旁，萧辰将几根干柴扔进火力，抬起头说：“欧阳兄，我建议改变之前的进军路线，我们的行动已经完全暴露在敌人面前，如果不采取行动的话，接下来会有更多陷阱等着咱们。”

　　欧阳伟毅点点头，说：“相信父亲也想到了这一点，一定会做出战术调整。我想不明白，咱们一路走来十分小心，并没有遇到敌人的侦察兵，怎么会被他们伏击呢？”

　　这的确很奇怪，欧阳同甫是个合格的统帅，在行军过程中，不断派出侦查小队，对周围四十里的范围进行侦查，为的就是避开或者是及时灭掉敌人的侦察兵。

　　但是，穿越皇冥森林的整个过程，是很顺利的，除了一些不长眼的猛兽之外，并没有发现敌人的任何踪迹。

　　可结果是，敌人不但知道他们的行军路线，而且埋伏重兵进行偷袭，说明他们在情报方面了如指掌。

　　西门思锐欲言又止，被萧辰清楚看到，说：“西门兄，你是想说咱们队伍里有内奸，对吗？”

　　他压低声音说：“我是这么怀疑的，要是没有内鬼，敌人怎么可能知道我们从哪里出现。但是这话不能明说，首先我不知道内奸是谁，其次是队伍的士气低落，要是传出有内奸的谣言，恐怕事情会变得更加严重。”

　　萧辰点头：“你的顾虑是很有必要的，对了，等欧阳家主和各位分队长开完会，咱们一起去拜见他，如何？”

　　欧阳伟毅说：“我也正有此意，以萧兄的智商，肯定能为父亲出谋划策，帮助大家走出困境。”

　　一刻钟后，三人来到欧阳同甫的大帐。

　　“父亲。”欧阳伟毅开口便问：“你和各位分队长商量的怎么样，我们要改变行军路线吗？”

　　欧阳同甫指着身后的地图说：“我们决定，走灰川岭一线。”

　　“灰川岭，也就是队伍出发前，您制定的备用路线吗？”欧阳伟毅问。

　　“对，就是备用路线。”

　　进剿幽冥界，对皇极境来说是大事，出发前确定进军路线和备用路线，是必须做的功课，数千年来都是这么做的。

　　萧辰皱了皱眉，说：“欧阳家主，晚辈觉得走备用路线不妥。”

　　“为什么？”欧阳同甫直视他的双眼，说：“你怀疑我们的队伍里有内奸，将情报送给敌人，对吗？”

　　“难道欧阳家主没有这样的怀疑？”他反问。

　　“当然有。”欧阳同甫正色道：“敌人对我们的情况如此了解，要是说没有内奸出卖情报，是绝对解释不通的。你们放心，备用路线只有我一个人知道，事先并没有向其他人公布，队伍马上出发，我不会留给内奸送情报的机会。”

　　萧辰又问：“欧阳家主您是直接提出备用路线的，还是先征求大家的意见，有人提出过其他方案吗？”

　　欧阳同甫笑了：“在这一点上，倒是有好几个人与我不谋而合，在我说出备用路线之前，几名分队长就建议走灰川岭。”

　　“是吗，哪几位分队长提的建议？”

　　“百花谷，听涛阁，金玉楼……对了，还有你们尚武堂的云战大长老。”

　　萧辰的眉头微微皱起，接着问：“天啸山庄呢，陈子映是什么态度？”

　　“他？他什么都没有说，只是坐在这里听大家发言。”欧阳同甫一边回忆，一边说：“而且，他至始至终没有任何的表情变化，有理由相信，要不是我极力要求的话，他很可能都不会出席刚才的会议呢。”

　　听完他的话，萧辰陷入沉思。


第955章 分兵两路

　　见萧辰一副若有所思的样子，欧阳同甫问：“怎么，你怀疑陈子映？”

　　他抬起头，说：“不瞒欧阳家主，我的确怀疑他，不是因为我跟他有仇，而是这一路走来，他的行为很值得怀疑，不是吗？”

　　欧阳同甫摇头说：“正因为他的行为值得怀疑，所以才不应该是他，作为内奸，不可能这么高调。另外，他可是天啸山庄的少主，日后是要统领天啸山庄的，出卖同道对他有什么好处？”

　　萧辰反驳：“可是在之前的遇袭中，只有他的人没有任何伤亡。”

　　“那是因为我没让天啸山庄的人出击，否则的话怎么可能没有伤亡。”欧阳同甫再次摇摇头，说：“贤侄啊，内奸这件事我会让人彻查，一定会水落石出的，快回去做准备吧，队伍马上就要开拔。”

　　“欧阳家主，我建议不要走灰川岭。”他说。

　　“为什么？灰川岭地势一马平川，是幽冥界少有的平坦地域，如果敌人设下埋伏的话，会被我们一眼识破。”

　　萧辰摇头，上前一步指着地图说：“灰川岭看似一马平川，可是到最后的一段路，随着周围地形的改变，会出现一条长两里的峡谷，敌人要是在这里设下埋伏，结果会怎样？”

　　欧阳同甫显示皱了皱眉，然后笑着说：“两里的一条峡谷，宽度超过一百米，对于我们的队伍成员来说，只需要几个起落就能迅速通过，敌人就算是设下埋伏，又能怎样？只要我们的先头部队通过峡谷，就能转而攻击他们，他们的居高临下优势，会马上变成无路可逃的境地，被我们一一击杀。”

　　不得不承认，这种解释几乎是无懈可击的。

　　但萧辰的眉头越皱越紧，他相信欧阳同甫想到的东西，敌人也一定会想到，那么好的地形，怎么可能不伏击。

　　但是欧阳同甫一副自信满满的样子，而他没能想出敌人倒地会怎么做，也就不可能说服对方，便起身告辞。

　　回到尚武堂驻地，云战马上来询问情况。

　　“什么，你觉得走灰川岭不好？”云战吃了一惊，因为他本人也赞同走这条路。

　　萧辰回答说：“没错，我觉得敌人一定会在那里设下埋伏，以一种我们想象不到的方式出现，再打我们一个措手不及。”

　　“为什么这么肯定？”

　　“直觉。”他不知道该怎么解释，但相信自己的直觉，因为九世为人，他的第六感从来没有出过错，说：“要是我们走灰川岭的话，很有可能遭受比之前更大的损失。”

　　飘飘马上说：“我相信你。云战大长老，我建议不要走灰川岭。”

　　“我也相信辰哥，他说的一定都对。”云雪说。

　　云战犯难了，这段时间萧辰表现出的非凡智慧，让他深深折服，所以也愿意相信他的话。

　　可是自己已经在会议上明确表示，会带领尚武堂成员听从欧阳同甫的调遣，总不能出尔反尔吧。

　　“这样吧，一会儿我去找欧阳家主说说，希望他能同意再次改变路径。”云战说。

　　其实他的心里是很没底的，欧阳同甫肯定不会同意。

　　萧辰沉声说：“事关大家的性命，如果欧阳家主不同意，我们就脱离大部队。”

　　“脱离？”云战瞪大眼睛。

　　两刻钟后，队伍完成集结。

　　欧阳同甫刚要下达出发的命令，云战快步走过来，压低声音说：“欧阳家主，鄙人建议咱们不要走灰川岭，重新选一条路径吧。”

　　对于他的个建议，欧阳同甫没有感到意外，因为尚武堂表面上是云战当家，但很多事情都是萧辰拍板决定的。

　　“云长老，恐怕不行啊，已经决定的事情，不能更改。”他正色道。

　　云战有些不好意思的说：“鄙人也知道，临阵更改命令，是兵家大忌，可是走灰川岭真的很危险，还望欧阳家主三思。另外，如果您和大家执意要走灰川岭，那我代表尚武堂表态，我们就不跟着大部队一起走了。”

　　欧阳同甫吃了一惊：“云长老，你要脱离队伍？”

　　云战回头看了一眼站在不远处的萧辰，说：“我必须对带来的这些人负责，还请欧阳家主见谅。”

　　脱离队伍，等于是对欧阳同甫领导力的怀疑。

　　虽说在进军幽冥界之前，各大家族达成过共识，统一接受欧阳家族的制约，但毕竟他们不是一支真正的军队，各项规定都比较轻松，如果哪一家对决策产生质疑，可以选择退出或者是单独行动。

　　当然了，这种情况很少会出现，毕竟是在人生地不熟的幽冥界，单独行动会是什么样的结果，但凡是脑子没毛病的人，都应该能想到。

　　随大部队一起行动，相对来说还是比较安全的。

　　“云长老，你确定自己刚才说的那些话？”欧阳同甫的脸色变得有些难看。

　　云战点点头，正色道：“我十分确定，而且我还要劝欧阳家主，不要走灰川岭，因为……”

　　“好了，我知道你的意思。”欧阳同甫打断他的话，说：“因为之前我们有过君子约定，所以云长老要率众离开大部队，本人没什么好说的，只能祝你们一路平安。如果你们遇到危险，可以随时来找大部队。”

　　这时，欧阳伟毅开口说：“父亲，儿子想了很久，也觉得走灰川岭有些不好，不如我们也改变路线吧。”

　　欧阳同甫摇头：“不可能，路线是大家商量过后决定的，擅自更改的后果会更加严重。不过呢，我希望你带领三百人，跟尚武堂一起行动。”

　　“什么？”欧阳伟毅瞪大眼睛。

　　云战也觉得无法接受，既然欧阳同甫坚持自己的意见，为什么又要安排儿子带人走另一条路呢？

　　他抬起头看看天，说：“伟毅，为父这么安排，是希望你和尚武堂的人组成一个小分队，和大部队呈相互策应之势，不管哪一边发生危险，另外一队都能及时进行增援，迅速摆脱被伏击的不利局面。”

　　欧阳伟毅皱了皱眉：“父亲，互为策应，这是您的真正用意吗？”

　　“当然。”欧阳同甫挤出一个笑容，说：“我会以同样的理由跟大家解释，你们可以等大部队出发之后，悄悄离开这里，尽量不要被敌人发现。”

　　“儿子明白了。”


第956章 又有埋伏

　　大部队离开之后，尚武堂和欧阳伟毅率领的三百人，悄悄离开。

　　他们迅速来到距离灰川岭几十里开外的地方，迂回去往出口处，查清敌人到底有没有设下埋伏。

　　行军的路上，欧阳伟毅发问：“萧兄，要是那边真的埋伏了敌人，就凭咱们这八百人，能灭掉他们吗？”

　　之前的一战，敌人投入的兵力超过四千，虽然单兵作战能力不强，但他们精心准备了强弩和弩炮，外加占据地形优势，所以能获得胜利。

　　别说是四千，就算只有两千人，打败不足八百人的对手，应该不是什么难事。

　　萧辰笑着说：“敌在暗我在明，吃亏的当然是咱们，可现在是咱们在暗处，他们一定想不到我们会分兵，绕到他们的背后去。偷袭的人遭遇被偷袭，一定很精彩。”

　　听了这话，欧阳伟毅彻底放心下来。

　　朝前行进三十里，飘飘的秀眉突然紧皱起来，与此同时萧辰也察觉到危险来临。

　　“在西南边，哪里埋伏了不少人。”飘飘沉声说。

　　“敌人的数量，不比我们少。”萧辰伸出右手，朗声道：“大家原地休息。”

　　这支队伍，名义上是云战和欧阳伟毅统领，因为二人对萧辰唯马首是瞻，所以他才是真正的领袖。

　　众人停下，有的原地打坐恢复魂力，有的喝水吃干粮。

　　“萧兄，为什么原地休息？”欧阳伟毅过来询问情况。

　　萧辰没有直接说出答案，而是说：“前面的地形愈加复杂，有必要派出侦查小队去查探一番。”

　　“好，我马上安排侦查小队。”欧阳伟毅转身就要走。

　　“欧阳兄不急，这事儿还是交给我来安排吧。”他笑着将欧阳伟毅拦下，说：“侦查这种小事，让尚武堂的弟子来做，你的人好好休息吧。”

　　很快，他派出六支侦察队，呈扇形展开侦查，故意躲开西南方。

　　密林中，隐藏着数千名敌人，他们利用各种伪装，将自己藏的严严实实。

　　为首的人带着鬼脸面具，身边的人小声说：“魔将大人，我们是不是被发现了，不然的话敌人怎么会停下来。”

　　“大家藏的这么好，应该没被发现。”鬼脸魔将说：“再者，他们的侦察队并没有来咱们这边，同样说明了问题。通知所有士兵，任何人不得暴露目标，敌人早晚会一头钻进我们的埋伏圈，到那时大家就可以尽情的杀敌。这可是建功立业的好机会，谁要是敢坏了本魔将的大事，本将扒他的皮抽他的筋。”

　　“遵命。”

　　鬼将的语调听起来有些阴沉，因为他着面具，无法看到他的真实面孔。

　　在幽冥界，魂士被分为五个等级，高高在上的是幽冥神王，由登机最高的人出任；接着是四方魔帅，实力都在皇极六品以上；然后是魔将，只有等级超过五品且有一定领导力的人才能出任。

　　这三个等级，在幽冥界算得上贵族。

　　排第四的是校尉，由皇极三品的人担任；最后是兵勇，也就是谁都可以欺负的小卒子。

　　两刻钟后，六支侦察队陆续返回，将查探到的情况进行汇总。

　　萧辰很快做出选择，说：“大长老、欧阳兄，麻烦你们下令，大家以最快的速度奔向东南方。”

　　欧阳伟毅一愣：“东南，那边的地形看起来很复杂，走西南会更节省时间。”

　　萧辰这才实话实说：“西南边有埋伏，敌人的数量不在我们之下，所以大家要用最快的速度离开这里，赶在敌人放弃伏击阵地追击我们之前，离开这里。”

　　“什么，有埋伏？”欧阳伟毅更加吃惊：“我们刚刚脱离大部队不久，怎么就会遇到埋伏呢？”

　　西门思锐也吓了一跳：“难道，内奸在我们这些人里面？”

　　“不可能。”飘飘摇头说：“从队伍出发的那一刻，辰就交代过，密切观察每一个人，并没有人出现行为异常，更不可能有机会跟敌人传递情报。”

　　小师妹举起手说：“这一点我也可以肯定，监视任务是我和飘飘姐姐一起承担的。”

　　欧阳伟毅更加佩服萧辰，他总是能把事情想到前面，可眼前的事情又怎么解释呢？

　　难不成，之前所谓的内奸猜测，都是错误的。

　　萧辰笑了笑，说：“大家不要疑神疑鬼了，事情总会有查清楚的时候，现在最重要的是迅速脱离。”

　　“好，思锐你马上交代家族的人，听从萧兄你的号令，不得有半分异议。”

　　“遵命，少主。”

　　敌人的埋伏地点，魔将用带着激动的语调说：“大家都睁大眼睛，敌人就要过来了，刚才的一番侦查，会让他们放松警惕，只要进入埋伏圈就给我往死里干。”

　　“明白。”

　　就在他话音落下的一刻，八百人的队伍动了。

　　可是，那些人不是冲着这边来的，而是另外一个方向。

　　魔将当时就愣住了，什么情况？

　　八百名高手撒丫子跑路，场面还是很壮观的，眨眼功夫就在原地彻底消失。

　　不光魔将傻眼，一帮手下也都傻了，不知所措。

　　过了好一会儿，才有人小心翼翼的问：“魔将大人，敌人已经跑远了，我们还继续埋伏在这里吗？”

　　“你傻啊，继续埋伏还有意义吗？”魔将这才反应过来，直接把那人当做出气筒，指着他的鼻子说：“你很喜欢埋伏是吧，那就留在这里，没有本将的命令不许离开！你们还愣着干嘛，赶紧起来随本将一起追，不能让他们跑掉。”

　　“可是魔将大人，对方已经跑远了，一时半刻追不上呢。我们明明埋伏的很好，他们的侦察兵也没有来这里，为什么会被发现呢？”又有人说。

　　魔将摘下鬼脸面具，狠狠的扔在地上，气呼呼的说：“原以为万无一失，到最后还是低估了萧辰那个家伙，一年多没见，他居然还是那么的滑头！我早该想到，对付他不能用常规的方法，悔死我了！”

　　没了面具的遮挡，魔将露出本来的面目，那是一个头发呈灰白色的中年人，脸上带着狰狞的表情。

　　如果萧辰在场的话，肯定会吃惊的喊出一个名字：“戴修齐！”

　　没错，这人正是南海诸岛烈火派的掌门人戴修齐，一年前通过海底魔窟进入幽冥界，成功的度过几轮残酷考验，最后成为一名魔将。

　　而他的手下中，不少都是当时一起的南海派弟子。


第957章 还施彼身

　　戴修齐的脸上尽是愤怒，这一年来在幽冥界吃尽苦头，好不容易有了报仇的机会，最后却让仇人从眼皮子底下溜走。

　　当时除了他和烈火派弟子之外，还有寒雨派和白霜派的掌门，以及两派的弟子，在接受考验的过程中，他利用各种手段害死两位掌门，将两派的弟子留为己用。

　　也正是因为这样，他才能迅速从一名兵勇上升为校尉，继续吸收更多的手下，最终成为一名魔将。

　　这次的伏击任务，本来他并为太过重视，但当接到情报，说尚武堂和欧阳世家的组成的一支小队脱离大部队，在这支队伍中有个叫萧辰的人，他不由自主的兴奋起来。

　　当初在宗主争夺赛上，戴修齐就跟萧辰结下仇怨，后来在海底魔窟更是愈演愈烈，到了不死不休的地步。

　　本以为仇怨随着自己成为幽冥界的一员，变得烟消云散，没想到那小子居然飞升皇极境，他接受不了这个事实。

　　幽冥界是修罗地狱，皇极境是人间天堂。原本以为能上天堂的戴修齐，最后进了地狱，仇人萧辰却上了天堂，巨大的心里落差，加上原本的仇怨，让他萌生必须亲手杀掉萧辰的想法。

　　眼看心愿就要达成，却在最后一课功亏一篑。

　　他不甘心，咬着牙说：“所有人，随本将去追，敌人没有我们了解地形，他们跑不远的！”

　　“可是将军，追击和伏击是两种截然不同的结果，就算我们追的上，能打赢吗？”一名校尉问道。

　　“我们有一千人，他们八百，怎么会打不赢？”戴修齐信心满满的说：“再者，魔帅大人在周围设下十几个伏击点，他们很快就会变成惊弓之鸟，士气低落，我们赢定了。”

　　一千人的队伍很快完成集结，展开追击。

　　萧辰率众一路狂奔，凭借叶子武魂和飘飘的超级感应能力，一路上至少避过了三处小型伏击点。

　　半个时辰后，他们来到三十里外的地方。

　　“队伍停下来。”他下令道，然后把欧阳伟毅和西门思锐叫过来，说：“欧阳兄、西门兄，你们率领本部人马继续向前狂奔，尽量把动静闹的大一些，做出八百人奔逃的场面来，能完成吗？”

　　欧阳伟毅点头说：“绝对没问题，别说是制造八百人奔逃的假象，就算是弄出两千人的场面，也不再话下。”

　　“那就好，你们快行动吧。”萧辰说。

　　“可是萧兄，你这么做的目的是什么，我们朝前继续奔逃，你们呢？”西门思锐反问。

　　他淡淡一笑：“当然是留在这里打伏击，用假象迷惑敌人，让他们只顾追击降低防范，然后打他们一个措手不及。”

　　欧阳伟毅皱了皱眉：“萧兄，你们尚武堂只有五百人，对战敌方一千人，太吃亏了。不如这样，我们只带一百人走，留下二百人供你使用。”

　　萧辰摇头：“用不着，五百人足够了。欧阳兄难道忘了吗，我们当时有七千人，在对方四千人的埋伏下，最后被打的狼狈不堪，敌人尚且可以做到以一敌二，我们为什么不行？时间紧迫话不多说，你们赶紧行动吧，我还要给其他人交代任务呢。对了，我们这边跟敌人接上火之后，你们就可以展开迂回，绕到敌人的退兵的路上，再偷袭他们一边，所以人少了不行，完成不了这个任务。”

　　二人对视一眼，同时对着他一抱拳：“萧兄保重。”

　　三百人迅速消失在树林中，萧辰开始交代其他人：“你们几个，把周围弄的乱一些，还有你们，把树枝折断扔在地上，其他人在地上踩下脚印，朝着前方延伸……动作要快，我们的时间很紧迫。”

　　众人照着他的安排，将附一带近搞的乱七八糟，然后各自寻找掩体藏起来。

　　追兵很快出现在三里外的地方，戴修齐再次下令：“加快追击速度，我们很快就能追上他们！”

　　跟在他身侧的校尉建议：“将军，我们的速度是不是太快了，反正敌人是跑不了的，何必追的那么紧，万一发生什么事情……”

　　“能发生什么事情，在我们的一亩三分地上，他们能怎样？”戴修齐很不客气的将他打断，说：“兵贵神速，我们要是放慢速度，就会留给敌人充分的准备时间。”

　　“可是将军，卑职总觉得还是应该小心些为好。”

　　“你是将军，还是我是将军？”戴修齐怒了，哼道：“所有人，谁敢不听从本将的号令，严惩不贷。”

　　队伍继续加速，很快来到尚武堂弟子的伏击点。

　　戴修齐丝毫没有察觉到危险接近，乱七八糟的场景，反而让他更加放心，这说明敌人只顾逃命，所以会留下这么多的线索。

　　而且，他能清楚看到正前方不到十里的地方，一群人正在狂奔中。

　　嗖嗖……

　　数百只投枪从四面八方飞出，朝着他们激射而来。

　　尚武堂的人没有准备强弩，萧辰将纳镯中的数千根投枪拿出来，分给大家使用。

　　投枪的杀伤力大于强弩，但攻击距离不如弩箭，必须等敌人靠近了才能使用，而且由于距离近，最多扔出三根，就要与敌人短兵相接。

　　锋利的投枪划破长空，发出刺耳的声响，戴修齐直接傻眼了，高声大喊：“不好，我们中埋伏了，举盾防御。”

　　队伍正处在高速运动中，为了不影响行军速度，很多人的盾牌都是扛在背上的，想要快速摘下来不是件容易的事情。

　　加上事出突然，很多人看到投枪的时候已经被吓破胆，下意识的四散逃窜，根本想不起来去摘下盾牌。

　　噗噗……

　　几十个惊慌失措的人被投枪刺穿身体，发出死亡前的哀嚎。

　　紧接着是第二轮投枪，萧辰和飘飘的速度最快，二人已经各掷出四根投枪。

　　第三轮投枪掷出之后，双方的距离仅剩下几十米，云战猛地拔出随身长刀，大喝一声：“御敌！”

　　随着话音落下，他的武魂已经先一步扑向最前面的敌人。

　　五百名弟子从藏身地跃出，气势如虹。

　　萧辰和飘飘本着擒贼先擒王的策略，一左一右奔向领头的魔将。

　　看到魔将的面容时，他吃惊的叫喊道：“戴修齐，居然是你！”

　　戴修齐双目尽赤，原本占据完全优势的他，没想到自己会落个被伏击的下场，新仇旧恨一起涌上心头，咬着牙说：“萧辰，我们又见面了，今天我与你不死不休！来人啊，给我杀掉这个小子，谁能砍下他的头颅，本将重重有赏。”


第958章 转败为胜

　　重赏之下必有勇夫，戴修齐一声令下，便有几十个兵勇朝着萧辰扑来。

　　这些家伙们的等级大多在皇极三品以下，小王爷冷笑一声，寒冰帝王蝎凭空出现，挥舞着两只大蝎钳，硬生生的杀出一条血路，所经之处留下十几尊冰雕。

　　八片叶子武魂从侧面绕行，对准戴修齐身边的人射出飞针。

　　手下们一个接一个的倒地身亡，他的心在流血，一名校尉劝道：“将军，情况对我方极为不利，还是赶紧撤退吧。”

　　“撤退？”他眼睛一瞪：“在咱们的地盘儿上，被敌人打的落荒而逃，要是让魔帅大人知道了，我的脸往哪儿搁？”

　　“可是，不撤的话大家都得死在这里，敌人的攻势实在是太猛了，我们又是毫无准备，队伍已经被冲乱了阵型，马上就会被分割成好几部分，到时候想撤都来不及了。”

　　手下的话，合情合理。

　　戴修齐深吸一口气，就在此时，站在他身侧的一名校尉被三根飞针同时击中，瞬间毙命。

　　他吓的不轻，马上扯着嗓子喊：“所有人，随本将后撤，不许慌乱，要保持阵型。”

　　开玩笑，都后撤逃命了，还保持什么阵型。很多人都在等后撤的命令，听到之后转身就跑。

　　五百名尚武堂弟子，无法完成对两倍于己之敌的合围，见敌人逃跑，云战不假思索的下令：“追击！”

　　一通砍杀之后，敌人留下将近两百多具尸体，而己方只有几十人的伤亡，可以说是完胜。

　　戴修齐一路狂奔，总算是得以逃出生天。

　　统计伤亡，一共有二百四十多人死在刚才的偷袭中，另有两百多人受轻重不一的伤，严重影响接下来的战斗力。

　　仅仅几分钟的时间，他的一千人就死伤半数，手下十名校尉，现在只剩下六个，其中三人死在萧辰和飘飘的联手攻击下。

　　“将军。”负责统计数字的校尉哭丧着脸，说：“我们的损失实在是太大了，回去可怎么跟魔帅交代啊。早知道是这样，就该听王锋的话，减缓追击速度，可能就不会遭受偷袭了。”

　　所谓王锋，就是之前劝戴修齐放慢速度的校尉，他死在了飘飘手里。

　　戴修齐的脸色变得很难看，怒道：“现在说这些有什么用，马上继续后撤，休整一下再做打算。”

　　“还撤？”校尉瞪大眼睛，不明白他为什么做这样的安排。

　　“当然，你敢保证那些人不会追上来？”他有自己的理由：“对方刚刚大胜一场，士气正旺，换做是谁都不会放弃扩大战果的机会。所以，我们必须远离这一代，才能真正的安全。别磨蹭了，快去下令，对于那些重伤难以恢复的人，直接杀掉，决不能拖大家的后腿。”

　　“遵命。”

　　戴修齐恨的咬牙切齿，当初在华夏大陆的时候，就多次在萧辰面前吃亏，不曾想来到这里，还是败给了他。

　　羞辱、恼怒等等各种情绪涌上心头，他发誓要报仇，将萧辰碎尸万段。

　　十几个重伤员被自己人砍了脑袋，队伍继续前进。

　　刚走出不到五里地，两侧的同时响起嘈杂的弩弦声，紧接着便是蝗虫一般的弩箭，从二十几米的高地射过来。

　　二十几米的高地，在魂士们看来根本不算什么，谁都可以轻松跳上去。但此刻呢，就是这么两个不起眼的小土包，成了欧阳伟毅打埋伏的绝佳地点。

　　欧阳家族财大气粗，每个人都带着一具强弩，外加两壶诛魔箭，专门用来对付五品以下的魂士。

　　“怎么回事，为什么又有埋伏？”戴修齐快疯了，歇斯底里的叫喊着：“明明只有一支队伍，难道是情报出错了？”

　　“将军，管不了那么多，赶紧跑吧！”

　　这次，他们连短兵相接的信心都没有，而且也懒得搞清楚敌人的数量，直接开始溃逃。

　　欧阳伟毅下令追击，敌方扔下一百多具尸体，消失在茂密的树林中。

　　两家兵合一处，以微小的伤亡取得巨大的战果，每个人脸上都洋溢着兴奋表情。

　　欧阳伟毅冲着萧辰竖起大拇指，说：“萧兄好计策，两次伏击造成敌方半数以上的伤亡，而且我们是以少胜多，厉害！”

　　萧辰摇摇头：“让戴修齐那个可恶的家伙跑了，真是太可惜。”

　　飘飘在一旁说：“没关系，跑的了和尚跑不了庙，我们早晚会杀掉他的。”

　　西门思锐走过来说：“萧兄，刚才的两场仗打的酣畅淋漓，但我们也因此浪费了不少时间，是不是该加速赶往灰川岭，那边是什么情况，咱们还都不知道呢。”

　　萧辰点头：“是该加速去往灰川岭，欧阳兄、云战大长老，你们率众赶往那边，确定敌人设有埋伏，就跟他们开战，掩护大部队顺利通过。”

　　“那你呢？”欧阳伟毅问。

　　他牵起飘飘的手，说：“经过刚才的战斗，基本上可以肯定内奸仍然在大部队里，我俩的任务是暗中跟踪和观察，将内鬼揪出来。内鬼以为我还在这支队伍里，防范之心会降低不少，正好是查清真相的好机会。”

　　西门思锐马上说：“就你们两个去找内鬼，会不会太危险，要不然我派几个高手帮忙。”

　　他摇头说：“不用，人多反而容易暴露。好了，你们赶紧出发，不要浪费时间。”

　　……

　　皇极境征缴主力军五千余人，在欧阳同甫的带领下，来到距离灰川岭出口五里之处。

　　他下令队伍原地休息，准备派出侦察兵，前去侦查情况。

　　“欧阳家主，我认为咱们应该马上通过灰川岭，而不是原地休息。”一个不和谐的声音响起。

　　欧阳同甫回头，说话的人是陈子映。

　　自从萧辰和尚武堂脱离大部队之后，陈子映一改之前的做法，从处处低调变得高调起来，在行军过程中，几次跟欧阳同甫意见相左，并且发生过争吵。

　　“哦，陈少主何出此言？”欧阳同甫皱了皱眉，说：“我这么做，是为了确保大家的安全，陈少主觉得不妥吗？难道，你有更加稳妥的方法，不妨说出来听听。”

　　陈子映很不客气的说：“在我看来，欧阳家主是在浪费时间，兵贵神速的道理，你作为前辈应该很清楚才对。我可以确定出口处没有敌人埋伏，咱们可以马上通过。”

　　欧阳同甫哼道：“你怎么确定？”

　　他回头指着自家的子弟，说：“我懒得跟你们解释什么，既然大家觉得有危险，那就让我们天啸山庄打头阵，你们跟在后面，我们为你们蹚路，如何？”


第959章 狐狸尾巴

　　欧阳同甫用不可思议的目光看着陈子映，说：“陈少主，你确定自己不是在开玩笑？”

　　陈子映十分肯定的说：“本人从不开玩笑，我知道很多人都怀疑我，就因为到现在为止，我们天啸山庄没有任何伤亡，所以大家认为是奸细在我们这里。”

　　“我想，陈少主恐怕是误会了。”欧阳同甫正色道：“大家的确怀疑内部有奸细，但从未将目标定位在某一个家族身上，因为没有证据。”

　　“欧阳家主无需多言，能为大家蹚路，是我陈子映的荣幸。”他用很有深意的语气说：“另外，这也是证明天啸山庄没有内奸的好机会。”

　　欧阳同甫皱了皱眉，说：“陈少主，我觉得你不需要用这样的方式证明，万一那边真的有埋伏，岂不是很危险。”

　　陈子映马上说：“要真是那样，我也认了，而且欧阳家主不用背负任何罪责，因为这是我的自愿行为。就算我天啸山庄的人全死在这里，也没人会找你去追究什么，尽管放心吧。”

　　“可是……”

　　“欧阳家主不用多说，我意已决。”陈子映表现的很强硬，根本不给欧阳同甫说话的机会。

　　两人对话的这段时间，其他几家的负责人都聚集过来了。

　　陈子映朗声说：“各位，想必大家都已经听到我刚才说的话，接下来的事情，是我自愿做的，跟任何人没有任何关系，还请大家做个见证。”

　　说完，他回头对着本家族的弟子一挥手。

　　组建队伍之初，天啸山庄共计八百六十人，到现在没有任何伤亡，依然是八百六十人，是一股不可小视的力量。

　　因为欧阳家族被少主欧阳伟毅带走三百人，此此刻欧阳同甫手下只剩不到七百人，弱势单论人数的话，已经在天啸山庄之下。

　　八百多人浩浩荡荡去往出口处，由于少庄主发话，说那里一定没有埋伏，很多人都没有亮出兵器，盾牌和强弩继续扛在肩膀上，也未曾摘下。

　　百花谷的分队长小声说：“欧阳家主，天啸山庄的人就这么过去，会吃大亏的。”

　　欧阳同甫耸耸肩，说：“陈子映刚才的话你也听到了，他坚持一意孤行，不听大家的建议，有什么办法。我们也做好准备吧，大家同根同源，总不至于看着天啸山庄的人去送死，一会儿敌人出现，我们就快速压上去，给他们解围。”

　　“也只有这一个办法了。”百花谷小队长说。

　　几块大石头后面，两双眼睛正在密切观察这边的一起，它们的主人赫然是萧辰和飘飘。

　　“辰，天啸山庄到底要干什么？”飘飘开口问。

　　“我也有些搞不清楚，按理说他应该选择龟缩在后面才对。”萧辰有些怀疑，说：“难道真的没有埋伏，可他为什么知道的那么清楚？”

　　飘飘一语道破：“只有内奸才会知道哪里有埋伏，哪里没有埋伏。”

　　“对啊，他这是聪明反被聪明误。”萧辰激动起来：“姓陈的太过想要证明自己不是内奸，殊不知这样做反而暴露了自己。”

　　“那我们怎么办？”

　　“静观其变，抓贼抓脏，我们得拿到证据才行。”

　　二人说话的时候，陈子映已经带着人陆续通过出口，并未遭到任何偷袭。

　　这样的结果，让欧阳同甫等人有些无法接受，因为大家基本上全都相信，敌人会在这里设下埋伏。

　　事实如此，也没什么好说的，那就抓紧时间过去吧。

　　大部队开始行动，因为大家都知道没危险，所以行进速度不快。

　　呼呼……

　　微风从一侧吹来，高地上的植物随之小幅度摇摆。

　　“不对劲儿。”萧辰低声说。

　　“什么不对劲儿？”女神问道。

　　“说不清楚，可就是觉得不对劲儿。”他指着出口两侧的高地，说：“我总觉得那边情况不正常。”

　　飘飘秀眉微皱：“有吗，刚刚天啸山庄的人顺利通过，能有什么不正常？”

　　半分钟后，高地上人影闪动，他大呼一声：“不好，果然有埋伏！”

　　而此时，大部队刚好进入敌人的攻击范围，一时间无数的弩箭射过来。

　　“怎么会这样，大家快举盾防御！”欧阳同甫高声喊道，同时对着已经站在出口外的陈子映下令：“快攻击敌人，为大部队争取时间。”

　　陈子映照做，他手下半数以上的人都带着强弩，对着高地上的敌人展开还击。

　　敌人的数量不多，拢共不到两千人，三轮箭雨之后，有人高喊一声：“敌人的先头部队太厉害，这么下去我们要吃亏，快撤。”

　　说完，一众人转身后撤，快速在原地消失。

　　再看下面，很多人因为惊慌失措，连盾牌都没来得及举起呢，更别说组织起有效的反击。

　　这次偷袭，伤亡数字不大，却也有三百多人丧命，外加数十人受伤。

　　欧阳山庄仍然没有任何的伤亡，而且成功的充当了救世主，要不是他们及时反击，敌人害怕陷入两线被攻击的境地，又怎么可能那么快的撤走。

　　陈子映不但摆脱了奸细的嫌疑，而且成为大家的救命恩人，就连欧阳同甫，都不得不亲自过去道谢。

　　“呵呵，大家客气了，同为皇极境子弟，相互帮助是应该的。”陈子映脸上挂着谦虚的笑容。

　　跟众人寒暄一阵，他回过头使了个眼色。

　　站在他身后的正是马坤和高雷，二人会意，同时点一下头，转身离开。

　　萧辰和飘飘，早在敌人撤退的一刻，就已经悄悄跟了上去。

　　一千多名敌人撤退有序，很快摆脱战场，跟大部队汇合。

　　指挥这一支队伍的人，是四方魔帅中的北方魔帅，名叫秦朗，是幽冥神王座下战功赫赫的人。

　　见手下们毫发无损的回来，秦朗很高兴，笑着说：“你们干的很不错，本帅会为你们记功，待彻底打败皇极境那帮家伙之后，再论功行赏。”

　　负责刚才伏击任务的是一名魔将，说：“多谢魔帅大人，不过卑职想不明白，明明可以占到更多便宜，为什么您只让我们这么点儿人去伏击，而且只是放了三轮箭雨，就要撤回来。您可能不知道，敌人毫无准备，我们本可以继续扩大战果。”

　　秦朗摆摆手，说：“本帅这么做，是有深刻用意的，你很快就会明白。戴修齐率领的人马应该也得手了，你们去休息一下，等戴将军回来之后，再行分派新的任务。”

　　“遵命。”

　　萧辰和飘飘躲在远处，叶子武魂将敌人的对话传回。

　　没过多久，两个猥琐的人影出现，他们对着守营的人一番点头哈腰，然后被带往中央大帐。


第960章 保护的名义

　　两个猥琐的身影走进中央大帐，几分钟后出来，迈着轻快的脚步走出营地。

　　离开营地之后，他们的胆子跟着变大起来，将压低的帽檐拉起来，尽情享受温暖的阳光。

　　“高雷，咱们又帮少主完成一件任务。”右侧之人高兴的说：“这已经是第四次任务了，你说等回去之后，咱们会得到什么样的奖赏？”

　　左侧的人说：“奖赏什么的是其次，关键是这样的事情交给你我，说明咱们已经是少庄主的心腹了。怎么样，当初我的决定是对的吧，天啸山庄比尚武堂强太多了。”

　　“可不是呢，我们要是留在尚武堂的话，没有机会出人头地不说，很可能还在遭受唾弃呢。”

　　这两个家伙正是马坤和高雷，不但给陈子映当走狗，而且还充当敌人之间的联络人，将情报送给敌人。

　　“又是这两个混蛋。”萧辰咬牙切齿道。

　　趁他们不备，二人突然从藏身地跃出，以迅雷不及掩耳之势将其擒获。

　　高雷和马坤根本不知道发生了什么，等他们回过神儿的时候，已经被死死的按在地上，不能动弹。

　　“谁，吃了雄心豹子胆敢抓我们，知道我们是谁吗？”马坤嘴硬道。

　　嘭……

　　萧辰一拳将其打昏，斜眼看着惊慌失措的高雷，冷笑着说：“高师兄，我们还真有缘啊，又见面了。”

　　“萧……萧辰，怎么会是你，你不是脱离大部队了吗？”高雷吓的浑身哆嗦。

　　这两个家伙多年来狼狈为奸，马坤有勇无谋，高雷的智商要高的多，所以萧辰选择打昏马坤，然后审讯高雷。因为聪明的人更怕死，嘴巴更容易被撬开。

　　“你们能私底下跟敌人来往，我就不可以第二次脱离队伍单独行动吗？”萧辰脸上的笑容更加冰冷，说：“被我抓了个正着，你是聪明人，别做无谓的挣扎了，更不要妄想欺骗我。”

　　高雷生出一头的冷汗，他想不通这么秘密的行为，怎么会被萧辰发现，但事已至此，说什么都晚了。

　　他脖子一硬，哼道：“被你抓住是我倒霉，要杀要剐随便吧，反正落在你手里，我是不会有好下场的。”

　　“你就这么心甘情愿的去死？”萧辰反问，然后说：“如果我愿意放你一条生路，你愿意合作吗？”

　　“放我一条生路，你会那么好心？”高雷表面上持怀疑态度，但他闪烁不定的目光，将他内心的真正想法出卖，俗话说好死不如赖活着，在生与死面前，不管是谁当然都会选择生。

　　更何况，对他这么一个怕死的人来说，但凡有一丝生的可能，他都不会放过。

　　没等萧辰说话，他又说：“就算你放了我，陈子映能放过我吗，天啸山庄能放过我吗？到时候还是死路一条，既然早晚都得死，我为什么要跟你合作。”

　　萧辰冷笑：“你错了，只要你主动揭穿陈子映是奸细，并且与之划清界限，就能以英雄的身份回到皇极境，天啸山庄要是敢对你不利，就是跟其余的十一家过不去。其实，陈子映投敌，天啸山庄脱不了干系，待大家回去之后，第一件事就是对陈家发难，到那时陈洛凡自顾不暇，怎么可能有精力对付你。”

　　高雷的目光开始快速闪烁，但他心里还有有顾忌。

　　萧辰继续说：“你要是真的害怕，那就留在幽冥界，凭你和刚才那位魔帅的关系，在他手底下当个小头目，应该不是什么难事吧。虽说幽冥界不比皇极境，但至少留在这里，可以保证你的绝对安全。”

　　高雷的眼睛里闪出光芒，这的确不失为一个很好的选择，他当场点头：“好，我答应跟你合作，但你必须保证我和马坤的安全。”

　　“没问题，只要你当着大家的面，揭穿陈子映的真实身份，我就当场把你放了，而且保证别人也不找你们的麻烦。”萧辰举起一只手做发誓状：“到那时，你和马坤可以自由选择去留。”

　　“成交！”高雷朝着马坤的肚子部位努努嘴，说：“魔帅的下一步行动计划，就在他怀里的竹筒中。”

　　“什么计划？”

　　“这我就不知道了，我和马坤只是负责跑腿，竹筒是精心密封过的，陈子映嘱咐我们不得打开，否则杀无赦。”

　　萧辰把手伸进马坤衣服里，找出一支紫色的小竹筒，拧开盖子，里面是一小块丝帛，上面写着几行蝇头小字：既已取得众人信任，按原计划将队伍带往东南六十里处，本帅将在那里设下埋伏，你部族人在右臂上系两条红色丝带，作为标记，以避免误伤。

　　飘飘一记手刀，将高雷打晕，萧辰用胳膊一左一右将他们夹起来，二人加速赶往大部队所在的区域。

　　……

　　被大家捧为救世主的陈子映，在队伍里俨然压欧阳同甫一头，他的话变得有分量起来。

　　在刚刚的会议上，他提议进军东南，先找几个敌人的小据点下手，打几场胜仗鼓舞士气。

　　而欧阳同甫的提议，则是北边进军。

　　一番争论之后，他在多数人的支持下胜出，欧阳同甫少数服从多数，同意去往东南方。

　　回到营帐，陈子映心情大好，多日来的阴霾一扫而光，什么排名第一的欧阳家族，在本少庄主略施小计之下，不照样得俯首称臣嘛。

　　还有那个可恶的萧辰，相信他已经死在偷袭中了吧，只是不清楚飘飘怎么样了，她可千万不能死，那么漂亮的女孩子，死了多可惜。

　　几分钟后，他突然想起一件事，开口问：“马坤和高雷回来了没有？”

　　“启禀少庄主，还没有。”

　　他不由自主的皱起眉头：“那两个家伙搞什么鬼，按时间计算，早该回来才对。”

　　不会是出什么意外了吧？

　　想到这一点，他的额头上生出冷汗，要是自己勾结敌人的事情败露，一定不会有好下场的。

　　他不担心马坤和高雷忠诚，但那两个家伙等级太低，只有皇极三品后期，万一遇到高手，是很难跑掉的。

　　又等了几分钟，心惊肉跳的感觉愈加强烈，他觉得不能继续干等下去，必须做点儿什么以防不测。

　　“来人，去通知家族弟子，让他们做好转移的准备。”他下令道。

　　一名族人走进来，疑惑道：“少庄主，我们要转移？”

　　“别打听那么多，快去准备。”他有些不耐烦的说。

　　“遵命。”

　　传令的人刚走，马上有人过来禀告说：“少庄主，欧阳家主刚刚下令改变营地阵型，他让听涛阁和百花谷、松风岭三家到咱们的后面去，说是要保护天啸山庄的绝对安全。”

　　陈子映心里咯噔一下，刚刚自己在会议上跟欧阳同甫还吵了一架，他会那么好心吗？

　　很显然不是，所谓的保护，别是软禁吧。


第961章 亲手斩杀

　　陈子映马上问面前的人：“三家的弟子们全都到位了吗？”

　　“还没有，他们正在朝着我们的后方移动，尚未完成部署。”手下恭敬的说。

　　他眼睛一瞪：“姓欧阳的老匹夫，果然要对小爷下手！去命令我们的人，以最快速度离开这里，趁着去路还没有被堵死。”

　　“啊？”

　　“啊什么，快去，晚了就得把命搭上！”他怒道。

　　“遵命！”

　　八百六十人瞬间完成集结，按照陈子映的命令，每个人只带武器和必须的装备，其余的东西全部留在这里。

　　“大家随我出发！”他一声令下，率众朝着后方行进。

　　在他看来，百花谷、听涛阁和松风岭尚未完成合围，是离开此地的最佳机会，那些人要是敢拦，大不了冲杀过去，以天啸山庄的实力，突围是不成问题的。

　　而且他相信，欧阳同甫并未掌握自己通敌的铁证，不可能下令让三家拼死挡住去路。

　　果然，合围尚未完成，前方是开阔的坦途。

　　可是，他还没来得及高兴，一个洪亮的声音从侧面响起：“陈少主，你这是要去干嘛？刚才的会议上，大家全都赞同你的提议，决定朝东南方进军，你为什么要往回走呢？”

　　这个声音他一点儿都不陌生，是欧阳同甫。

　　“是啊陈少主，你是要脱离部队单独行动吗？”百花谷分队负责人的声音，从另一侧响起。

　　陈子映皱起眉头，在他的左右两边，各有一千人的队伍，身后也出现一支千余人的队伍。

　　三个方向的人加起来，不过三千人，也就是说还有一千人，不用猜肯定埋伏在正前方的路上。

　　他故作镇定，说：“各位，我的确想要离开大部队单独行动，没有提前跟你们打招呼，是我这个做晚辈的不对，还请各位见谅。”

　　欧阳同甫哼道：“陈少主，你不止忘了这一件事吧，是不是该命令手下在右臂上系两根红色丝带呢？”

　　陈子映脸色大变：“你……欧阳家主你说什么，我听不懂。”

　　“事到如今还在装，有意思吗？”萧辰从人群后面走出，一只手拎着马坤，一只手拎着高雷，将他们扔在地上，然后一盆凉水泼过去。

　　两人同时醒来，也同时被眼前的情况吓的不轻，虽然他们不知道发生了什么，却也能从气氛中嗅到一些东西。

　　很显然，主子的通敌身份暴露了。

　　高雷咽下一口唾沫，小声跟马坤说：“我已经答应和萧辰合作……你别瞪我，他答应放咱们一条生路，事情已经败露，就算不跟他合作，少庄主也不会有好下场，何必跟着赔上自己的性命。”

　　马坤先是怒视他，目光逐渐缓和。

　　萧辰抬脚踹向高雷的屁股，说：“把你们做的事情，一五一十的说出来吧，我会信守之前和你的约定。”

　　高雷偷偷的瞄了一眼陈子映，发现对方眼睛里尽是怒火，但他把心一横，说：“从队伍刚从皇极境出发不久，陈子映少主就命令我和高雷秘密接触敌人，将情报及时送过去，包括队伍从什么地方出林子，走哪条路线，以及分兵之后的路线等等……”

　　“你胡说！”陈子映打断他的话，歇斯底里的叫喊着：“这人是在血口喷人，他原本就是尚武堂的叛徒，现在帮萧辰说话，对我进行诋毁，他就是一条疯狗，见谁咬谁，大家千万不要相信他。”

　　高雷冷笑着说：“少主，你就认命吧，刚才我已经把你通敌的事情，向欧阳家主和其他各位分队长详细说了一遍，证据确凿。”

　　马坤接着说：“少主，不是我们要出卖你，而是事已至此，不得不实话实说。其实每次我们去送情报，都会私下里做记录，包括跟魔帅秦朗的每一次对话，以及他打赏我们的财宝，这些都是证据。”

　　数千道愤怒的目光射向陈子映，让他觉得浑身发寒，特别是从背后来自本家成员的目光，让他不由自主的双腿发抖。

　　跟敌人勾结这件事，除了他自己之外，只有马坤和高雷知道。之所以用这两个人，就是考虑到他们的特殊身份，这二人是从尚武堂叛变过来的，想要在天啸山庄站稳脚跟，必须依仗少庄主这座大靠山，会对他更加忠心。

　　但他没想到的是，正是这两个家伙出卖自己。

　　萧辰拿出紫色竹筒，说：“这是你每次和魔帅交流情报所用之物，人证物证皆在，你还有什么好说的？”

　　欧阳同甫厉声道：“陈子映，我真没有想到，你天啸山庄居然会跟敌人勾结一起，谋害皇极境同道。”

　　“不是的，不是的。”陈子映慌忙解释：“这根我的家族无关，是我看不惯你们这些人，想让你们吃点儿苦头，所以才会跟秦朗合作……”

　　“什么，太过分了！”一位分队长指着他的鼻子说：“你为什么看不惯我们，我们做了什么对不起你的事情？”

　　“你们……你们……”陈子映的目光转向萧辰，说：“就是这个讨厌的小子，三番五次害我丢面子，还抢我喜欢的女孩子，我当然要杀他！还有欧阳同甫，倚老卖老，多次为萧辰出头……尚武堂更是让我恨之入骨，至于你们，不过是受了牵连而已……”

　　百花谷负责人抽出长剑，喝道：“姓陈的，你身为一个大家族的继承人，心胸居然如此狭隘，为了报一己私仇，不顾江湖道义，我要是了你为死去的弟子报仇雪恨！”

　　“我也要杀你！”马上又有几个分队长跳出来。

　　原本站在陈子映身后的人，不约而同的朝四处散开，表明自己跟此事无关。

　　这一刻，他体会到什么叫众叛亲离。

　　他突然仰天大笑：“哈哈哈……你要杀我，你也要杀我，你们都想要我死对不对？我死了，你们也别想活着，别忘了这里是幽冥界！不想死的话，就对我客气一些，说不定我一高兴，会帮你们在魔帅面前说几句好话，放你们一条生路。”

　　“死到临头还不知悔改，看来你是真的该死，小爷送你上路。”萧辰放出武魂寒冰帝王蝎，快速冲向陈子映。

　　陈子映根本无路可逃，眼睁睁看着白色寒气将自己笼罩，随后变成一座冰雕。

　　萧辰速度不快不慢的走过来，直视天啸山庄众人，同时抬起握着长枪的右手，将冰雕砸成碎块。

　　“谁不服气，现在就可以站出来，我跟他公平一战！”他傲视群雄道。

　　此时此刻，谁敢为陈子映出头，就有可能被怀疑与之狼狈为奸，所以每个人都低着头，做出一副顺从的样子。


第962章 大好机会

　　见没人敢为陈子映鸣不平，欧阳同甫对着战战兢兢的天啸山庄弟子说：“现已查明，陈子映勾结敌人是个人行为，除了高雷和马坤负责送信联络之外，与他人无关。因为陈子映的出卖，各大家族伤亡惨重，现在他已经伏法，所谓不知者不罪，只要你们跟他划清界限，就仍然是队伍里的一员。”

　　话外的意思是你们要是不跟他划清界限，别想有好果子吃。

　　担任副队长的人马上表明态度：“我们的确不知道少庄主做过什么，既然证据确凿，他就是死有余辜。我们愿意继续听从欧阳家主的领导，遵从您的号令。”

　　欧阳同甫很满意，转头对着萧辰说：“高雷和马坤这两个家伙，世侄准备怎么处理？”

　　高雷急忙喊道：“萧辰，你可是答应过我们，要放我俩一条生路的。”

　　萧辰沉声说：“放心，答应你们的事情，我一定会守信的。欧阳家主，就放他们一条狗命吧，至于他们是选择跟着咱们一起走，还是留在幽冥界自生自灭，由他们自己选择，如何。”

　　欧阳同甫瞟了二人一眼，说：“既然世侄你求情，那就饶他们一条狗命。不过，在咱们离开幽冥界之前，他们必须被囚禁起来，免得这二人真去投靠敌人，把咱们再出卖一遍。”

　　萧辰点头：“还是欧阳家主想的周到，那就这么办吧。”

　　一个时辰后，云战和欧阳伟毅率队回归。

　　军事会议上，萧辰被邀请出席，众人商议接下来的行动。

　　有人提出自从来到这里，已经接连吃了两次亏，好几个家族都伤亡惨重，不如就此撤退，回到皇极境进行休整，从长计议。

　　这个提议，得到多数人的赞同。

　　欧阳同甫也觉得有道理，刚要拍板，看到坐在一旁萧辰，便开口问：“贤侄，你有什么意见？”

　　萧辰回答说：“撤退是最好的选择。”

　　“你也同意撤退？”欧阳同甫反问。

　　他点头说：“正如大家所言，我们从一开始就接连吃亏，损失惨重且士气低落，因为对地形不熟悉，无法找到敌人的主力进行决战。不过呢，我想问大家一个问题，如果有机会和敌人正面一战，大家愿不愿意抓住这样的机会。”

　　百花谷分队长马上说：“当然，虽说咱们现在士气不高，但大家都有战胜敌人的信心，可敌人会给我们正面一战的机会吗？那些家伙滑的跟泥鳅一样，就算我们找到他们的主力，他们也会快速化整为零。”

　　连云堡分队长说：“没错，他们一分兵，我们的大部队就无法发挥优势；可如果咱们也分兵的话，会在他们的偷袭中吃大亏。如果有机会跟他们正面干一场，就算要我的命，我也愿意。”

　　现在最大的问题，就是敌人出在灵活机动当中，所以己方虽然人多，但是处处受制。

　　萧辰笑了：“各位，眼下就有一个机会。”

　　刚才，他故意表示赞同大家的意见，为的就是拉近和众人的距离，只有这样做，他接下来提出的建议，才更容易被人接受。

　　毕竟他在年龄和资历上，都无法跟在座的人相提并论，要知道就算是欧阳伟毅，都没有发言的资格呢。所谓人微言轻，必须讲策略才行，否则就算你说的很有道理，也会被人嗤之以鼻。

　　众人的兴趣被他勾起来，百花谷分队长问道：“什么机会，说出来听听。”

　　“众所周知，陈子映把大家出卖给敌人，对方与之约定，在东南方设下埋伏，等着我们上钩。”他娓娓道来：“刚才我们以雷霆之势拿下陈子映，同时囚禁了高雷和马坤，所以敌人肯定不知道这里发生了什么。请问各位，如果我们‘如约’出现在伏击圈周围，敌人会怎么想？”

　　连云堡分队长马上说：“他们会以为咱们中了圈套，按照制定好的计划伏击我们。”

　　“对啊，他们会傻乎乎的跑出来。”萧辰笑着说：“我们既然已经知道对方的情况，为什么不能打一场漂亮的破袭战呢。”

　　众人眼睛冒光，对啊，既然知道敌人的藏身所在，就是敌在明我在暗，可是千载难逢的机会呢。

　　萧辰继续说：“到时候，我们把队伍分成三部分，一部分从侧面迂回，绕到敌人的后面，这件任务可以交给尚武堂和欧阳兄率领的三百人执行，因为敌人不知道我们合兵这件事。大部队装作不知情的样子去往埋伏圈，选出八百名高手，穿上天啸山庄的衣服，在衣袖上系两根红丝带，走在队伍的最前面，对敌人发起突然攻击，打他们一个措手不及。”

　　欧阳同甫一拍桌子：“好主意，这样我们就可以中心开花，加上侧面夹击，战胜敌人。”

　　其他分队长也都觉得可行，纷纷点头认同。

　　欧阳同甫马上做出决定：“既然大家没有意见，那就依计行事。另外，我觉得应该将小分队的八百人，提升至一千五百人，止痒会更有胜算，大部队少几百个人，不会引起敌人的注意。”

　　萧辰点头说：“没错，欧阳家主考虑的很周到。”

　　半个时辰后，队伍开拔，朝着既定的东南方行进。

　　……

　　秦朗检查完伏击地点的设置，总体来说还算比较满意，提出几点整改意见，然后率众回到中军大帐。

　　“报！”一名兵勇小跑着进来，单膝跪地说：“启禀魔帅大人，戴修齐将军送来战报。”

　　秦朗笑了：“是吗，他那边毙敌多少啊？”

　　兵勇身体一哆嗦，低着头小声说：“戴修齐将军没说毙敌数量，只说自己的部队吃了点儿亏。”

　　“什么，他怎么可能会吃亏？”秦朗瞪大眼睛。

　　“战报上说，脱离敌人大部队的并不是一支小分队，而是两支。”小兵的头越来越低，继续说：“由于情报不准确，戴将军不但没能成功伏击敌人，反而遭到敌人的伏击，而且……而且……”

　　“而且什么，有话快说有屁快放，再敢支支吾吾，本帅砍你的脑袋。”秦朗火冒三丈道。

　　“戴将军两次遭遇伏击，损失……损失有点儿大，他不得不率部去往安全的地方休整，暂时不能过来帮忙。”兵勇趴在地上说。

　　秦朗将面前的矮几一张拍碎，说：“情报怎么可能出错，戴修齐居然会吃败仗，而且还解释的如此模糊！马上派人过去了解情况，命令他给出一个合理的解释。”


第963章 完美反击

　　秦朗正在发火，又有小兵跑进来禀告：“魔帅大人，二十里外发现皇极境大部队，数量在五千左右，行军速度不快，大概需要半个时辰以上的时间，才能来到这里。”

　　他马上转怒为喜，哈哈大笑：“我就说嘛，情报是绝对不可能出错的，因为情报来自敌人的内部。戴修齐那边的事情先放一放，我们全力对付这股敌人，命令所有人进入伏击阵位，没有本帅的命令不许行动，任何敢于破坏伏击行动的人，不管地位高低一律处以极刑。”

　　“遵命！”

　　下完命令，他的脸上仍然带着无法掩饰的兴奋，幽冥界和皇极境敌对数万年，还从来没有过一次歼敌五千人的战例，眼看奇迹就要在自己的指挥下发生，永久性的载入史册，他怎么能不激动。

　　“报，敌人据此还有十五里！”

　　“报，敌人据此还有八里。”

　　“报，敌人据此还有三里，行进速度未变。”

　　秦朗的心跳一次次个跟着加快，手心也渗出汗水他原本统领四千人，戴修齐带走一千，现在还剩下三千士兵，偷袭得手的话，吃掉对方五千人不成问题。

　　其实对方只有四千余人，因为要除掉天啸山庄的八百人，这是他和陈子映商量好的，保证天啸山庄弟子的安全。

　　“报，走在敌方最前面的八百多人，右臂系着红色丝带。”兵勇再次报告。

　　他皱了皱眉，自语道：“怎么又是陈家的人走在最前面，难道上回的做法，还没让他取得其他人的信任？”

　　在他看来，天啸山庄的人应该走在队伍中间才最安全。不过这都是微末小节，相信陈子映会处理好的。

　　很快，先头部队进入伏击圈，但是所有人都接到命令，不许对手臂上缠红丝带的人动手。

　　所以，他们继续等，等着后面的敌人到来。

　　有人狐疑，为什么走在前面的这些家伙，等级都那么高，最低的也是四品中期，五品占主流，六品的高手也有好几个。

　　但秦朗严令不许交头接耳，发现的人只能将疑问藏在心里。

　　眼看就能动手了，可那些手臂上缠红丝带的家伙，居然先一步扑向最近的埋伏点，对着毫无防备的他们痛下杀手。

　　八百人，加上八百个相同实力的武魂，如入无人之境，直接就把口袋型的伏击圈冲开一个口子。

　　跟在后面的四千多人，很有默契的分为左右两队，分别扑向不同的位置。

　　这还不是最严重的，他们身后也响起喊杀声，醒过闷儿的人发现，他们已经处在被夹击之中。

　　原本，他们是要以三千人偷袭四千人，最后的结果却是被六千多人分割包围，首尾不能相连。

　　皇极境弟子的单兵实力比较强，又是二打一，很快占据上风，将敌人死死压住。

　　秦朗冲出帐篷，看着眼前的景象，大叫：“怎么会这样？陈子映，你敢骗我，我要将你碎尸万段。”

　　他那里知道，陈子映早就被碎尸万段了。

　　刀斧入肉的声音、惨叫声此起彼伏，秦朗高声喊道：“都不要乱，快结阵，利用阵型冲出包围。”

　　情况复杂，根本没人听他的。

　　两名浑身是血的魔将跑过来，其中一人喘着粗气说：“魔帅大人，我们就快挡不住了，敌人实在是太凶猛。”

　　“弟兄们想不明白，不是应该我们伏击敌人才对，怎么会被打的这么惨？”另一个魔将说：“我的手下已经被全部冲散了，伤亡超过半数，魔帅大人赶紧拿个主意吧。”

　　“组织撤退，尽量吧更多的人带出去，然后才有机会重整旗鼓。”秦朗咬着牙说。

　　这时，战场上响起一个高亢的声音：“勇士们，千万不要让敌人有突围的机会，把他们全部赶尽杀绝！”

　　声音的主人是萧辰，他站在寒冰帝王蝎的背上，一路横冲直撞，敌人要么被冻成冰块，要么死在他的长枪之下，或者在叶子武魂的偷袭下殒命。

　　萧辰一眼看到被几十人簇拥的秦朗，长枪一指：“擒贼先擒王，那人就是北方魔帅，大家冲上去杀了他。”

　　“杀啊！”

　　秦朗吓坏了，再也顾不上面子，带着手下拔腿就跑。

　　最终，他凭借着对地形的熟悉，和几十个残兵败将逃进森林，消失无踪。

　　他的手下可就没有那么幸运了，多数被当场杀死，另有数百人主动扔掉武器举手投降，逃跑的人不超过三百。

　　而皇极境这边，伤亡只有区区数百。

　　众人开始欢呼，尚武堂弟子押过来一百多名俘虏，云战问道：“欧阳家主，这些人怎么处理？”

　　欧阳同甫反问：“云长老，你觉得应该怎么处理？”

　　云战不假思索的说：“当然是杀掉，留着全是祸害，带回去更是祸害，他们一有机会肯定会反扑的。”

　　欧阳同甫摇头，说：“不能杀，首先杀俘虏是有违天和的一种做法；其次，杀掉这批人，以后就不会再有人向我们投降，因为投降也免不了一死，他们会拼了命的抵抗，增加我方的伤亡数字。”

　　云战皱了皱眉：“那怎么办，总不至于把他们放了吧？”

　　“萧贤侄，你说该怎么办？”欧阳同甫问道，明显这是要考校他。

　　萧辰上前一步，说：“将他们的武功废掉，然后带回皇极境，做工赎罪。”

　　“哈哈，贤侄的主意不错。”欧阳同甫拍着手说：“一举两得，既惩治了敌人，又给他们赎罪的机会，就这么做。”

　　百花谷分队长拎着带血的刀走过来，高兴的说：“刚才我一个人杀了十三个，真是太过瘾了，欧阳家主，我们是不是趁胜追击，继续扩大战果。”

　　萧辰马上说：“不妥，我建议见好就收，趁着敌人还没恢复元气，赶紧撤出幽冥界，前往皇极境休整。严格说来，我们的这次胜利带有运气成分，而运气不会总在咱们这边。”

　　“可是，现在士气正旺，就这么撤走，是不是太可惜了？”百花谷分队长说。

　　欧阳同甫经过一番思想斗争，最终决定：“萧贤侄的话还是比较有道理的，见好就收吧，老话说人心不足蛇吞象，敌人吃了大亏，一定会做出相应的调整，下次吃亏的很有可能是我们。”

　　几个分队长虽然心有不甘，但最终还是表示听从欧阳同甫的建议，率众撤退。


第964章 一起发难

　　五千余人的队伍走出皇冥森林，很多人都不由自主的长出一口气。

　　要知道就在不久之前，他们就是从这里进军幽冥界的，当时七千余人意气风发，每个人都信心十足，做好了杀敌建功的准备。

　　可现在的结果是，七千多人减员三成以上，如果不是后来改变策略和揪出内奸，估计能活着回来的人会少到极点。

　　所以，大家都有一种劫后余生的感觉。

　　虽说最后一战，他们杀掉了很多敌人，为死去的同伴报了仇，但谁都明白，这次的胜利跟运气有很大关系，由于连败两场，其实在战前，很多人对胜利并没有太过的信心。

　　最让人无法接受的是，内奸是天啸山庄的少庄主陈子映，此人虽然年少，但是在皇极境的名声不错，一直都被天啸山庄当成继承人来培养，居然会做出出卖大家的举动，让人气愤不已的同时，又觉得匪夷所思。

　　按照陈子映死前的说法，是因为看不惯欧阳同甫高高在上的做法，加上出于报复萧辰，才选择跟秦朗合作。

　　很显然，这样的答案并不足以服众。

　　特别是那些遭受重大损失的家族，离开皇冥森林的第一件事，便是大骂天啸山庄，你家的少庄主跟敌人私通，你敢说这只是个人行为？

　　他一个年龄不过二十几岁的人，从小在皇极境长大，怎么认识的敌方魔帅？

　　一时间，矛头全都指向天啸山庄。

　　几个家族的负责人更是一拍即合，将天啸山庄的八百多人团团围住，声称谁敢不听话，就当场灭了谁。

　　面对红着眼睛的一帮人，加上自己理亏，天啸山庄的一帮弟子全都不敢反抗。

　　事情传到欧阳同甫的耳朵里，他皱起眉头，对着面前正在品茶的萧辰和云战说：“二位，你们怎么看这件事？”

　　云战想也不想的说：“大家有怨言很正常，各大家族都因为陈子映的出卖，损失惨重，身处危险环境的时候，大家为了保命不会有其他的想法，可一旦安全了，就会开始跟天啸山庄清算。”

　　萧辰说：“我也觉得很正常，俗话说出来混总是要还的，就算他陈子映和敌人勾结是个人行为，但他代表的是天啸山庄，现在他死了，总要有人负责此事。”

　　云战附和：“没错，冤有头债有主，父债子还、子债父偿。”

　　欧阳同甫的眉头越皱越深：“你们的意思是，赞同大家现在的做法？”

　　萧辰点头，说：“十分赞同，我也觉得事情有些奇怪，陈子映是怎么认识敌方魔帅的？欧阳家主可以想一想，他们之间是怎么建立信任的，如果换成另外一个人，把消息透漏给秦朗，他会相信吗？”

　　的确，如果不是建立在相互信任的基础上，不可能相信对方送来的情报是真的，反而会觉得那是对方的伎俩。

　　“贤侄说的有道理。”欧阳同甫伸手一拍桌子：“这件事，天啸山庄必须给出一个合理的解释，大家一起去找陈洛凡。”

　　队伍经过简单的休整之后，浩浩荡荡开向天啸山庄。

　　飘飘和萧辰走在队伍的前方，她压低声音说：“天啸山庄这下要倒大霉了，陈洛凡要是不能给大家合理的解释，这帮人绝对不会善罢甘休。”

　　萧辰笑着说：“没错，俗话说多行不义必自毙，他们父子做了那么多坏事，也该是还债的时候了。”

　　之前，他在欧阳同甫面前推波助澜，谁让陈家父子与自己有仇呢，这么好的报仇机会，又怎么可能看着它溜走。

　　……

　　幽冥界，神王宫。

　　从外面看，这是一座通体灰黑色的宫殿，在高达数米的岩浆石中开凿而成，不远处便是时不时冒出黑烟的火山口。

　　大门呈拱形，上面布满了紫色的金属钉，分左右打开，里面灰蒙蒙的，看不清楚内部结构。

　　气氛有些压抑，沉闷和诡异。

　　四名身穿黑色锦袍的人来到门口，相互对视一眼，鱼贯走进大门。

　　走在最后面的，赫然是刚刚吃了败仗的北方魔帅秦朗，他的帽檐压的很低，但还是能看到下面那张苍白色的脸。

　　他们走进大门后，二人走向左前方，二人走向右前方。

　　宫殿的墙壁上留有刀削斧凿的痕迹，大部分地方都未经过精细凿刻，更没有进行过打磨，坑坑洼洼不平。

　　只有最里面的一处位置，拥有平坦的十二级台阶，平台后面雕刻精美花纹。前方放置一张黑色的椅子，雕工异常精细，每一处细节都处理的很到位。

　　四人恭恭敬敬的站在石阶前方，这时一道黑色的雾气从天而降，将座椅完全笼罩。

　　他们并没有因为这种诡异的事情感到奇怪，而是齐声高喊：“神王大人驾到，卑职拜迎。”

　　四人同时对弯腰呈九十度，并且保持这样的姿势。

　　滚滚黑雾开始变得稀薄起来，依稀看到里面端坐着一个人，但是无法看清楚相貌和体型。

　　“无需多礼。”

　　这是一个无法判断男女的声音，让听到的人有种毛骨悚然的感觉。

　　“多谢神王大人。”四人齐声说，其中三个直起腰来，秦朗继续保持弯腰的样子。

　　雾气中的人，便是幽冥界的最高主宰——幽冥神王，据说没有人见过他的真面目，而且能够进来神王宫的只有四方魔帅。

　　“北方魔帅，你对这次的失利，如何解释？”神王的语调愈加冰冷起来。

　　秦朗身体一抖，差点儿没趴在地上，战战兢兢道：“都是属下无能，轻信了那个叫陈子映的家伙，以至于部队遭到敌人的偷袭，损失惨重。”

　　“哼，你的确是够无能的。”神王哼道：“到现在都没能搞清楚情况，原因的确在陈子映身上，不过并不是他出卖了你，而是他的身份被同伴发觉，那些人就来了个将计就计。”

　　秦朗抬起头，一脸狐疑：“神王大人，你的意思是陈子映很可靠，只是不小心暴露了自己，对吗？”

　　“你以为呢？”

　　他赶紧双膝跪下，说：“怪不得呢，属下明明是要伏击敌人，却被敌人打了个措手不及，原来是这样。卑职恳请神王大人责罚，请给卑职一个戴罪立功的机会。”

　　“戴罪立功，你凭什么？”神王的语气愈加冰冷。

　　其他三人纷纷求情：“还请神王大人给北方魔帅一个机会，之前的失利他负有不可推卸的责任，但其中也是有原因的。不如这样，趁着皇极境那些人尚未有所准备，我们举大军去攻伐他们，定然能取得战果。”

　　这四个家伙，很懂得唇亡齿寒的道理，所以很抱团，为秦朗求情。

　　幽冥神王觉得四个属下的话有道理，便点头说：“那就给你一个将功补过的机会。本王命令，东西南北四方魔帅，每人率领六千精兵，以秦朗为先锋官，趁敌人立足未稳之际，直扑皇极境，务必要重创十二家族。”

　　“遵命！”


第965章 老狐狸赢了

　　天啸山庄，一片平静。

　　要知道，山庄的大门被四五千人团团围住，外加他们的八百弟子被围在中间，那些因为反抗激烈的人，更是被五花大绑。

　　可是，山庄里却没有一点儿慌乱的迹象。

　　这种事情搁谁身上，恐怕都很难做到淡定吧。

　　小师妹站在萧辰的右边，开口问：“辰哥，咱们摆出这么大的阵势，难道陈洛凡不知道吗？”

　　站在他另一侧的飘飘皱了皱秀眉，说：“我觉得事情有蹊跷。”

　　他点点头，道：“看来，我们低估了陈洛凡。”

　　“怎么讲？”二女一起发问。

　　“之所以能做到如此的淡定，说明一个问题。”他举起一根手指，说：“陈洛凡已经做好了应对准备，所以才没有出现慌乱的景象。”

　　小师妹不解：“我们已经扣押了天啸山庄的弟子，陈洛凡不可能提前得到消息。”

　　他笑着摇摇头：“天啸山庄的弟子是没机会送消息过来，但其他家族的人呢？”

　　“辰哥，你的意思是说，他在别的家族里有眼线？”云雪瞪大眼睛说。

　　“显而易见，就是这样。”他指了指山门，说：“陈子父子，本就善于用财物买通其他人，就比如说上次，欧阳家族调停我们两家矛盾的时候，其他家族正是因为拿到了好处，所以违心的站在天啸山庄一边。由此可见，陈洛凡在其他家族买通了不少人，提前将消息送过来，根本不是什么难事。”

　　小师妹气呼呼的说：“真是太过分了，那么多同伴死在敌人手里，皆因陈子映的出卖，可他们为了钱财，居然通风报讯。”

　　飘飘表情淡然的说：“人为财死，鸟为食亡，这一点儿都不奇怪。不过我很想知道，陈洛凡到底想用什么方式渡过难关，要知道他儿子犯下的罪，可是私通敌人，各大家族不会善罢甘休的。”

　　萧辰耸耸肩：“说实话我也猜不出答案，就看陈洛凡怎么演这场戏吧。”

　　“哈哈哈，众位同仁远道而来，鄙人未能远迎，真是不应该啊，还请各位赎罪，赎罪！”

　　一个爽朗的声音传来，很多人都不觉得陌生，声音的主人正是陈洛凡。

　　从中气十足的声音中不难判断，他的心情并没有因为儿子的死，受到任何影响，反而好像很高兴的样子。

　　众人你看我，我看你，都有些不知所措。

　　儿子犯下通敌大罪，而且还被大家当场击杀，当爹的居然还笑的出来，很多人自认为做不到这一点。

　　陈洛凡在几十名家族高级成员的簇拥下，速度不紧不慢的走过来，跟在他左手边落后一步的人，是一身盛装的陈子礼。

　　陈子礼，陈洛凡的侄子，陈子映的堂弟。

　　萧辰一眼看出，陈子礼头戴的金冠，居然和当初的陈子映一模一样。

　　他马上泛起狐疑，自己要是没记错的话，在天啸山庄只有少庄主才能戴这样的金冠，难不成这货已经是新的少庄主了？

　　陈洛凡的葫芦里，到底卖的是什么药？

　　“各位，鄙人已经准备好了丰盛的宴席，一则为各位接风，二则为各位庆功。”陈洛凡笑着说：“你们征战幽冥界，全都辛苦了，而且取得那么大的战果，真是可喜可贺啊。”

　　欧阳同甫眉头紧皱，说：“陈庄主，接风庆功就不必了，我们还是先说说另一件事吧。”

　　陈洛凡仍然保持之前的笑容，说：“各位来到我天啸山庄，总不能站在门口吧，人家会说我陈洛凡不懂得待客之道。有什么事情，我们可以在酒宴上说。”

　　“不，还是先把事情说清楚比较好。”欧阳同甫坚持，他当然不会给对方任何机会。

　　“那好吧，还请欧阳家主赐教。”陈洛凡脸上变成了微笑。

　　欧阳同甫回头看了一眼，然后说：“陈子映投敌卖友这件事，辰庄主不可不能不知道吧？大家今天来，就是想听听你怎么解释。”

　　此言一出，陈洛凡马上收起笑容，正色道：“其实呢，鄙人已经做好准备，想在酒宴上跟大家说说这事儿。哎，家门不幸啊，想我陈洛凡虽然算不上英明睿智，却也不至于生出如此不堪的儿子，痛心不已。”

　　这时，站在一旁的陈子礼开口说：“叔父这几日悲痛欲绝，而且早已下令将陈子映逐出族谱，立我当少庄主，日后蓟城山庄的一切。”

　　“对，鄙人跟陈子映已经没有半点关系。”陈洛凡悲愤道：“我没有那样的儿子，天啸山庄也没有那样的弟子。通敌卖友是他的个人行为，你们杀了他，是帮助鄙人清理门户，鄙人感激不尽。”

　　说这段话的时候，他一直盯着萧辰，到最后更是满脸感激的对着他一抱拳。

　　“老狐狸！”萧辰在心里骂道。

　　不得不说，陈洛凡的这一招玩儿的够狠，不但承认儿子死有余辜，而且和儿子断绝关系，并且将他逐出族谱。这么一来，死鬼陈子映跟天啸山庄没有半点关系，也就不用为他的所作所为负责。

　　虽说大家都明白，这是一种儿推脱责任的做法，却还真的是无计可施。

　　甚至有人相信，如果当初萧辰没杀陈子映，而是将他绑回来兴师问罪，陈洛凡非但不会为儿子求情，甚至会鼓动大家处死他。

　　欧阳伟毅小声说：“老狐狸，怪不得我们围了他的山门，他一点儿都不着急，原来已经安排好了的对策。父亲，难道我们就这么算了吗，您不是一直都怀疑，以陈子映的年龄和资历，是无法取得敌方魔帅信任的。”

　　父子二人怀疑，真正勾结敌人的，另有其人。

　　欧阳同甫苦笑：“可咱们没有证据啊，就算继续向陈洛凡发难，他完全可以矢口否认，我们同样无计可施。这家伙的确狡猾，不但跟儿子断绝关系，而且还立侄子当少庄主，这是要跟陈子映划清界限呢。”

　　不得不承认，众人的一记重拳，打在了棉花包上，无处受力，这种感觉真的很不爽。

　　多数人都恨的咬牙切齿，却又无计可施。

　　陈洛凡继续装出可怜和悲愤的样子，说：“不管怎样，都是鄙人教子无妨，给大家造成严重损失，所以除了接风宴和庆功宴之外，鄙人准备了大量的财物，作为给大家的赔偿，还请你们原谅我们天啸山庄。”

　　一听说有赔偿，不少人的眼睛开始放光。

　　萧辰恨的牙根儿痒痒，你们这群没出息的，真要为了些许身外之物，丧失该有的原则吗？


第966章 分化

　　“过分，一帮没有原则的东西，太过分了！”云雪故意说的很大声，但对面那些家伙们充耳不闻，每个人的人都笑成了花，跟陈洛凡寒暄一阵之后，纷纷走进天啸山庄做客。

　　就连以首富著称的金玉楼，都没能免俗。

　　到最后，只有尚武堂和欧阳世家的人没动。

　　尚武堂跟天啸山庄有仇，云战更是看不上陈洛凡和他的死鬼儿子，深知就算带着家族弟子进去，也不会受到该有的礼遇，何必去用热脸贴对方的冷屁股。

　　欧阳世家跟天啸山庄明争暗斗数百年，作为排名第一的家族，欧阳同甫是有傲骨的，自然不会稀罕陈洛凡的宴会和所谓的财物赔偿。

　　萧辰和飘飘对视一眼，女神哼道：“姜果然是老的辣，本以为这次会让姓陈的下不来台，谁想他会玩儿这么一手，来了个四两拨千斤，打乱了我们所有的计划。”

　　萧辰思虑几秒钟，说：“我总觉得事情不那么简单，不过咱们也用不着气馁，以后的日子还长着呢，有的是机会报仇。”

　　云战来到欧阳同甫面前，说：“欧阳家主，既然事已至此，不如我们分道扬镳各回各家吧，我们云堂主肯定已经等急了。”

　　欧阳同甫摇头说：“先不急分道扬镳，不管怎样我们是得胜而归，庆功宴是少不了的，不如云战兄带领弟子们去我欧阳世家，在气势上咱们不能输给姓陈的。至于云堂主那边，你派个人去通知一下，以咱们两家的关系，他肯定不会说什么的，或者直接把云堂主也请过来，大家一起欢庆胜利。”

　　云战考虑了一下，抱拳道：“那就恭敬不如从命了，我这就派人回去，相信我们堂主很愿意出席庆功宴。”

　　“好，我们这就出发！”

　　天啸山庄里，陈洛凡先将百花谷的负责人请进侧院。

　　百花谷，皇极境排名第三的家族，地位仅次于天啸山庄，此次出兵幽冥界，派出弟子八百三十名，仅仅比天啸山庄的八百六十人少三十个。

　　不过在幽冥界的两次遇袭中，他们的伤亡比较大，活着回来的只有区区五百二十六人，伤亡达到近四成。

　　陈洛凡满脸堆笑，指着院中小山一般的财物，说：“李兄，这是本庄主的一点儿小意思，请你务必要收下啊。”

　　陈姓负责人伸手打开一个小木箱，里面整齐摆放着数十只白玉瓷瓶，瓶中装的是极品丹药。

　　他眼睛一亮，因为同样的小木箱有六七个呢，丹药的总数量超过三千颗，光是这些东西，就价值不菲。

　　再加上其他东西，完全可以弥补三百多人的伤亡，甚至可以说是赚大发了。

　　“呵呵，陈庄主还真是盛情啊，叫陈某人怎好接受呢。”他嘴上这么说，心里早就乐开了花，而且已经把这些东西当成是自己得了，谁要是敢抢，他一定会与之拼命的。

　　陈洛凡嘴角微微上翘，装腔作势道：“虽说我已经和陈子映断绝父子关系，可毕竟他是我的儿子，做出对不起大家的事情，给予大家一定的补偿，是我应该做的事情。还请陈兄务必收下，这样我的心里才会好受一些。”

　　“既然陈庄主这么说，我就不客气了。”陈姓负责人喜笑颜开，俗话说拿人手短，他不由自主的选择站在陈洛凡一边，说：“我相信，陈子映的事情跟陈庄主没有任何关系，但您能这么慷慨，实在是不容易啊，在下十分佩服。陈庄主，以后有什么事情您尽管开口，我百花谷一定以您的马首是瞻。”

　　“李兄实在是太客气了，陈某何德何能，能够获得你的原谅我就很高兴呢，实在是不敢奢望其他什么东西。”

　　如法炮制，陈洛凡将剩下的八家一一搞定，这些人获得巨额的财富之后，全都对他客气起来，宾主一起步入宴会厅，大吃海喝起来。

　　一时间，陈洛凡俨然成为皇极境的领袖，风头甚至超过了欧阳同甫。

　　酒过三巡，菜过五味，他举着一个酒杯站起来，朗声说：“承蒙各位看得起我陈某人，今天一定要尽兴。还有一件事，诸位之前的幽冥界之行，虽说最后是得胜而归，却并没有使敌人伤筋动骨，他们很有可能组织大规模的反扑，到那时……恐怕大家的日子都不会好过。”

　　此言一出，很多人都跟着紧张起来。

　　百花谷的陈姓负责人马上说：“陈庄主，要真是如你所言，到时候我们百花谷听从你的调遣。”

　　“对，陈庄主在战略和战术修养方面，比欧阳家主高多了，我们听涛阁也愿意听从您的调遣。”

　　“我相信，咱们大家在陈庄主的带领下，一定能打败入侵者，松风岭以陈庄主马首是瞻。”

　　其余的人也都纷纷表示，愿意听从陈洛凡的安排。

　　他笑了，高举着杯子说：“承蒙各位不弃，陈某人一定会带领大家取得更加辉煌的胜利，我们一起满饮此杯，干！”

　　“干杯！”

　　一顿酒宴，宾主皆欢。

　　九个家族带着属于自己的财物，高高兴兴返回老家，各自休整去了。

　　欧阳世家这边，虽然也在大肆的搞庆功宴，可是因为只有尚武堂一家相应，所以在场面上，无法和天啸山庄相提并论。

　　既然这样，尚武堂弟子离开欧阳世家，返回驻地。

　　他们前脚刚走，便有弟子慌慌张张闯入欧阳同甫的书房，语气急促的说：“不好了家主，皇冥森林外围的哨站传来消息，说有大批的敌人正在穿越森林，朝着皇极境赶来，速度很快。”

　　欧阳同甫眉头一皱：“对方有多少人，打探清楚了吗？”

　　按照他的印象，幽冥界每次派来骚扰的窜犯，最多不过几百人，多采用灵活的行动方式，对皇极境各大家族进行袭扰。

　　来人摇摇头：“没能打探清楚。”

　　“你们是干什么吃的，连敌人的数量都搞不清楚！”他愤怒的叱问。

　　“家主，不是小的们无能，而是对方人数实在太多。”来人叫苦道：“据暗哨传来的消息，他们已经派出五六支十人的侦查小队，可是每次都如同泥牛入海，没有人能活着回来，也就无法获悉敌人的具体情况。而且，咱们设在森林外围的哨站，很可能已经被敌人一锅端掉了。”

　　“何出此言？”

　　“两个时辰以前，便不再有信鸽飞回来，小的判断哨站凶多吉少。”

　　欧阳同甫的脸色变得很难看，说：“继续打探消息，务必要搞清楚敌人的情况。另外，通知家族成员做好应敌准备，召回在外的弟子，让他们以最快的速度赶回来帮忙。”


第967章 危机到来

　　啊……

　　随着刀斧入肉的声音，和随即响起的惨叫，欧阳世家设在皇冥森林外围的哨站，无一人生还。

　　戴修齐亲自将火把扔进哨站，熊熊大火开始燃烧。

　　他让人禀告北方魔帅秦朗，已经肃清敌人的侦察兵，大部队可以放心出林子，随意展开队形。

　　四方魔帅各带领六千人马，浩浩荡荡离开树林，摆出极具代表性的锥形阵，目标直指欧阳世家所在的方向。

　　在两万六千大军后面，还有一支两千人的部队，他们的任务只有一个——保护一乘三十六人抬的豪华轿子。

　　轿子里坐着的，正是幽冥神王，他亲自指挥入侵皇极境的作战行动。

　　四方魔帅得到的命令是，以最快的速度赶往欧阳世家，北方魔帅秦朗负责主攻任务，南方魔帅和西方魔帅负责策应，东方魔帅负责挡住其家族成员回归，同时和南、西二位魔帅阻击其他家族的援兵。

　　这次，他们要拿欧阳世家开刀，以优势兵力将其灭掉，震慑其他家族。

　　四路大军开拔，朝着目的地直扑而去。

　　欧阳家族已经乱做一团，三分之一的家族成员因为身在外面，不能及时得到消息，得到消息的人也不能及时赶回来。外围防御圈，基本上没能起到任何阻滞敌人的作用，便被一一拔掉。

　　仅仅两个时辰之后，他们就被团团围住了。

　　因为没有充分的准备，欧阳同甫只得下令收缩防御，免得因为防御圈面积过大，被敌人的优势兵力吃掉。

　　幽冥神王同时下令，收缩包围圈。

　　一退一进之后，欧阳世家一万多人，被围困在部族十平方里的狭小空间，人心惶惶。

　　要知道，并不是每位家庭成员都是高品级魂士，除掉老弱病残和普通人之外，真正能够投入到战斗中的人员，不过三四千人，与敌悬殊巨大。

　　欧阳同甫急的团团转，他没想到敌人会一次性出兵两万多，而且只针对他们一家，这种事情以前从来没有发生过。

　　要知道皇极境的总兵力在三万以上，如果集中起来，又是在自己的地盘上作战，根本用不着怕两万多敌人。

　　可现在呢，其他各家的人可能都不知道发生了什么呢，就算派人去求援，也得一段时间才能派来援兵。

　　情况万分紧急。

　　尚武堂的队伍，正在不紧不慢的朝着驻地行进，萧辰和飘飘骑着马并行，二人手牵手，郎才女貌，周围的人全都羡慕不已。

　　唯一不和谐的，是跟在旁边甩都甩不掉的小尾巴——云雪。

　　哒哒哒……

　　身后响起急促的马蹄声，众人回头，见是身穿欧阳世家制服的人，云峥开口问：“你们这是去干什么？”

　　“原来是云堂主，幽冥界的大股敌人正在进军欧阳世家，家主命令我们去通知在外的成员，火速赶回去保护家园。”骑士气喘吁吁的说。

　　云峥瞪大眼睛：“幽冥界的人进军欧阳世家，什么时候发生的事情，对方兵力如何？”

　　“就在贵派离开不久，家主得到敌人入侵的消息，敌人数量不详，但可以肯定绝对不少，否则的话，家主也不至于把我们派出去。”

　　云战拍马过来，说：“堂主，幽冥界的人动作好快啊，我们才刚刚回来，他们就来反扑。”

　　云峥点头说：“最关键的是，各家的成员都刚刚返回，正在进行休整，一时之间无法驰援欧阳世家。如果敌人数量真的很多，欧阳世家可就危险了。”

　　“那我们要不要返回去支援他们？”云战问。

　　云峥抬起头，问萧辰：“你觉得呢？”

　　萧辰想也不想的说：“唇亡齿寒，要是欧阳世家被灭掉，那么其他家族也不会有好果子吃的。特别是咱们这种小家族，实力本就不强，如果不跟强大的家族结盟，是很容易被敌人吃掉的。”

　　“和我想的一样。”云峥微笑道：“我们尚武堂和欧阳世家关系不一般，于情于理，这个忙都必须得帮。这样吧，大家随我原路返回，另外派人回家通知二长老云烽，让他组织第二批人手火速赶来。”

　　几名骑士一听，赶紧万分道：“多谢云堂主，如果能帮助我们渡过难关，家主一定会重重酬谢各位……我们还有任务在身，就此告辞。”

　　云战带回来的将近四百人，加上云烽来参加庆功宴时随行的二百人，凑在一起共计六百人，虽说人数不多，但是对情况危急的欧阳世家来说，算得上一股强大的助力。

　　在返回的过程中，他们遇到欧阳世家派出求援的人，声称家族被两万多人团团围住。

　　“堂主，让队伍停下来。”萧辰说。

　　“停下来，为什么？”云峥不解，说：“你刚才也听到了，敌人有两万多人呢，我们要是去晚了，很可能欧阳世家已经被尽屠。”

　　他摇头说：“正是因为欧阳世家被围，所以我们才不能贸然行动。各位请想一想，对方能将排名第一的家族团团围住，难道不会想到设下埋伏对付援兵吗，我们要是就这么傻乎乎的冲过去，一定会被敌人打个措手不及。云战长老，你是亲身经历过幽冥界大战的人，应该知道他们在这方面的实力。”

　　云战点头说：“没错，论单兵作战能力，他们不是我们的对手，可是论偷袭和伏击，那帮孙子可是很厉害的。堂主，我们必须小心一些，不然很有可能被敌人一口吃掉，六百人对两万多人来说，都不够塞牙缝的。”

　　云峥的脸阴沉下来，说：“你们分析的有道理，敌人肯定设下重重埋伏，就等着咱们一头钻进去呢。但是我们也不能停滞不前啊，欧阳同甫那边更危急。萧辰，你有什么双全齐美的办法吗？”

　　萧辰嘿嘿一笑：“有啊，和上次去天啸山庄救飘飘一样，咱们挖洞过去。”

　　云战眼睛瞪得滚圆：“那得挖多长一条地洞啊，很浪费时间的。”

　　他摇头纠正说：“我可没说必须挖到欧阳世家下面，我们可以挖到敌人的伏击点后面，从背后踹他们的屁股，打乱他们的部署。”

　　云战一拍脑门儿：“好办法，一旦敌人的部署被打乱，加上其他家族及时赶到，不但能解欧阳世家的困境，而且还能内外夹击敌人，反败为胜。”

　　云峥马上下令：“事不宜迟，拥有打洞能力武魂的弟子全部出列，萧辰你和飘飘负责打探敌人的情况，确定伏击点的位置，其他人做好战斗准备。”

　　“还有我，我也去打探情报。”云雪不甘寂寞的跳出来。


第968章 冷漠处置

　　几支匆匆赶来的欧阳世家弟子队伍，在毫无准备的情况下，因为心急如焚，在毫无准备的情况下遭到埋伏，以至全军覆没。

　　消息传到欧阳同甫耳朵里，他悲愤不已。

　　同时，去往各家族求援的人陆续返回，除了偶遇尚武堂队伍的几名骑士之外，其他人带来的都是坏消息——十个家族表示会尽快安排人手，赶来欧阳世家救援。

　　但是不能确定出兵的具体时间，所以需要欧阳同甫带领家族成员，挡住敌人的进攻，静候援兵到来。

　　这样的话，分明带有推诿的味道，跟上回的一呼百应有着天壤之别。

　　欧阳同甫气的把心爱的茶杯摔的粉碎，欧阳伟毅站在旁边，一声都不敢吭。

　　“到底是怎么回事，难道他们不明白吗，咱们欧阳世家一旦被灭，接下来他们也会是同样的下场。”他怒声道。

　　西门玉成走进来，看了一眼地上的碎瓷片，说：“家主，打听清楚了，上次在天啸山庄，陈洛凡给了九大家族很大一笔财富，他们现在唯天啸山庄的马首是瞻。而且就在那天，陈洛凡断言幽冥界会过来反扑，要求大家全都听从他的号令。”

　　“姓陈的何德何能，为什么大家要听他的号令？”欧阳同甫更加的火冒三丈。

　　西门玉成苦笑着说：“有奶便是娘，他已经收买了那些家伙，而且我听说，陈洛凡的策略是，等着我们和敌人两败俱伤的时候，再出兵援助。”

　　欧阳伟毅怒道：“那么一来，我们的实力大打折扣，他天啸山庄就能以胜利者的身份，成为皇极境第一大家族。”

　　“很显然，他的目的就是这样的。”西门玉成叹气道：“他们不会看着我们被灭而无动于衷，但也绝对不会马上来救援。等我们和敌人消耗的差不多了，他再率领大军过来，落个一举两得的结果。”

　　欧阳同甫气的直骂娘：“陈洛凡这个王八蛋，居然会用出这么阴险的计策，太过分了！”

　　西门玉成抬起头，说：“好在有尚武堂响应，他们应该能凑出七八百人，先头部队六百人，已经在驰援的路上，相信很快就能到达我们这里。”

　　“区区七八百人，又能起到什么作用呢，敌人有两万多呢。”欧阳同甫对结果感到很不乐观。

　　其实就算援兵有七八千人，加上欧阳世家的兵力，不过堪堪达到敌人总兵力的三分之一，同样没有必胜的把握。

　　天啸山庄，陈洛凡在书房里设置音障，然后放肆的哈哈大笑，说：“欧阳同甫，你也有今天！

　　恐怕你杀我儿子的时候，没想到自己会落这么个下场吧，我要让你血债血偿！千万不要奢望我们会派援兵过去，不过作为皇极境同道，我是不会眼睁睁看着你被敌人灭掉，本庄主会在最后一刻率兵赶到，将你们欧阳世家救下……

　　哈哈哈，只不过到那时，你们将从排名第一的家族，变成排名最后，连尚武堂都不如。”

　　笃笃笃……

　　敲门声响起，他收起笑容，有些不耐烦的说：“谁啊，什么事情？”

　　有人在外面回答说：“启禀庄主，尚武堂六百余人，正朝着欧阳世家方向运动，可以肯定，他们是响应了欧阳同甫的求助。”

　　“六百余人，都不够敌人塞牙缝的。”他哼道：“既然云峥这么不开眼，那就随他的便吧，本庄主可不会对他们仁慈。”

　　在他心里，巴不得尚武堂彻底消失，皇极境十二家族变成十一家。

　　“继续仔细观察，务必要把最新战况及时禀报过来。”

　　“遵命！”

　　……

　　萧辰拒绝云雪的提议，只带着飘飘去往前方侦查。

　　不是他不信任云雪，而是太不信任她，带着这么个拖油瓶，很难保证不被对方发现。

　　两人的动作很快，凭借强大的感知能力，在草丛灌木间穿梭。

　　他们停在一个比较安全的地方，萧辰压低声音说：“飘飘你去东面，我去西面，咱们一刻钟后汇合。”

　　“好的。”

　　两人分道扬镳，萧辰几个起落，来到西面的丘陵地带，把片叶子武魂飞向不同的方向，将方圆四里之内的情况查的清清楚楚。

　　敌人在这里埋伏了两队人马，一队三百人，另外一队七百人，互为犄角之势，任何一队遇到情况，另一队都能在最短的时间里飞驰而至，两队人马合二为一。

　　他小心翼翼穿过两支队伍中间，继续西行。

　　没多久，又有一支五百人的队伍埋伏在路边，他们手持强弩，每个人配备了两壶灭神箭，火力十分强大。

　　再往前走，便是被团团围住的欧阳世家。

　　从外面看，欧阳世家的情况的确很惨烈，成员们被压缩在长宽不超过两里的狭小地域，由于兵力太少，导致每一处的防御都很薄弱。

　　敌人用于围困的兵力，有一万六千人左右。

　　他拿出一张纸，将敌人的阵型简单的画下来，包括伏击点的具体位置，进行详细标注。

　　几分钟后，他返回见面地点，飘飘已经等在这里，见到他的第一句话是：“东面有六个伏击点，人数从三百到六百不等，每个伏击点之间的距离不超过两里，我们要是硬闯的话，会遭到将近两千人的围攻。”

　　萧辰详细寻味每个伏击点的位置，做好记录，说：“我这边好一点，只有三队敌人，但数量有一千五百人，战斗力不容小觑。我相信北面和南面的情况也差不多，想要神不知鬼不觉的把六百人送进去，简直比登天还难。”

　　飘飘笑了：“所以啊，你一开始的策略是正确的，我们挖地洞，突然出现在敌人的背后发起攻击。”

　　“嗯，咱们这就回去，和堂主、大长老商议攻击方向。”

　　经过一番仔细研究，他们决定首先攻击西面的五百人队伍，就算侧方的三百人过来增援，也不会感到太大的压力，七百人的队伍由于距离过远，不是一时半会儿能赶到的，可以忽略不计。

　　偷袭的时间，被定在夜里丑时，开挖地洞要从入夜就开始，尽量的不发出声音。

　　无巧不成书，萧辰他们选择的攻击方向，正好是戴修齐率领的队伍。

　　作为一名魔将，他可以率领一千名手下，之所以现在只有五百人，是因为上次打了败仗，损失的兵源还没来得及补充，能打仗的就剩下这么点儿。

　　和魔帅秦朗一样，他背负着戴罪立功的压力，所以心气儿比较高，正盼着敌方援军一头撞过来。


第969章 仇人见面

　　戴修齐对手下们很满意，他们埋伏的极为隐秘，相信一定能完成戴罪立功的要求。

　　他压低声音，说：“兄弟们，只要咱们能打一场胜仗，本将一定不会亏待你们，所有人都给我瞪大眼睛，严防任何一名敌人越过我们的防线。”

　　“明白！”手下们低声说。

　　入夜，万籁寂静。

　　五百人继续埋伏，有人面带疑惑的看着紧贴身体的地面，同伴问：“怎么了？”

　　“我总感觉下面的土在动，不会是错觉吧？”他说。

　　“一定是错觉，土怎么会动呢。”同伴一副很有经验的样子，说：“是因为趴在地上的时间太长，身体出现麻木的感觉，所以会错以为是地面在动，这很正常。”

　　那人不好意思的笑了：“我就说嘛，地怎么可能会动。咱们都在这里趴了一天，一个敌人都没有见到，很奇怪啊。”

　　“谁说不是，估计是咱们的阵位不太好，就算来了敌人，也会先遭遇左右两边的伏击点，只能看着别人吃肉，咱们连口汤都喝不上。”

　　地下，挖洞正在如火如荼的进行中，云战、云峥亲自监督，外加十数名高手接连不断的使用音障，尽量将挖土的声音降到最低。

　　萧辰和飘飘也在，他俩负责密切关注地面上的情况。当他们听到有人说地下的土在动，着实吓了一跳呢。

　　好在是虚惊一场，两人长出一口气。

　　到子夜时分，地道已经完成，六百尚武堂精英全部到位，就等最后攻击时间的到来。

　　地面上，戴修齐做最后一次巡视，在他看来，今天恐怕不会有什么收获了。

　　就在不久前，南北两边的伏击阵地传来消息，说他们已经多次接敌，斩获无数，让他眼红不已。

　　“弟兄们，虽然咱们这边到现在都没有动静，但大家还是要打起精神来，万万不可松懈。”他交代说。

　　说完，他转身去往自己的帐篷，准备休息。

　　半个时辰后，帐篷里传出均匀的鼾声。

　　就在此时，不远处的地面突然塌陷一大块，由于下面的人做了充分准备，所以没有发出任何声响。

　　紧接着，几十人从凹陷处跃出，他们分工明确，直扑敌人的埋伏地点。

　　早在一个时辰前，萧辰和飘飘就已经搞清楚了敌人的兵力部署，云峥和云战经过仔细研究，然后分派任务。

　　“什么声音？”有人刚刚开口发问，就被一根投枪命中后颈，枪头贯穿脖子，从前面透出。

　　他身边的同伴吓的惊声尖叫：“不好，敌袭！”

　　与此同时，惨叫声此起彼伏，由于袭击多来自背后，很多人根本来不及搞清楚情况，就已经被杀死。

　　“什么情况？”穿着白色睡袍的戴修齐奔出帐篷，看到眼前的屠杀场面，大声叫喊：“怎么会这样，为什么敌人会杀进来，你们居然都没有发现。”

　　废话，尚武堂的人是从后面杀出来的，并未出现在埋伏之人的视线中，当然不会被发现。

　　寒冰帝王蝎如入无人之境，挥舞着两个大大的蝎钳，每次都能讲一两个人打飞，口中喷出的寒气和冰锥，已经将十几个人冻成冰雕。

　　八片叶子武魂趁着夜幕，从刁钻的角度发动袭击，中招儿者不计其数。

　　另一边，飘飘挥动双掌，在她脚下躺着六具敌人尸体。

　　云峥和云战都是七品高手，身为魔将的戴修齐，在这支队伍中等级最高，无非只达到五品而已，所以这边根本没有谁是他们二人的对手。

　　六百对五百，加上个人战斗力的明显差距，敌人很快落了下风，甚至毫无还手之力。

　　“怎么会这样，怎么会这样，他们是从哪里冒出来的？”戴修齐到现在都没能搞清楚状况。

　　正是他的这两句话，引起了萧辰的注意。

　　仇人见面分外眼红，萧辰放掉正在被自己攻击的人，转身朝着这边奔来。

　　戴修齐也在第一时间看到他，咬着牙喝道：“萧辰，竟然又是你这个不知天高地厚的小子，上次就被你坏了好事，今天我一定不会放过你！”

　　“姓戴的，上次让你侥幸逃走，今天小爷一定取你性命。”萧辰加快速度，一抖手中长枪，使出《九绝枪》第三式——三阳交泰。

　　戴修齐冷笑：“区区四品的实力，也敢跟我正面一战，你果然和以前一样嚣张。”

　　他挥动手中鱼叉，将长枪挡开。

　　萧辰回敬一句：“我以前也没你的等级高，不照样次次打的你满地找牙，今天同样不会例外。”

　　“小子，吹牛不要吹的太大，这里可不是华夏大陆！”戴修齐祭出武魂，扑向萧辰。

　　寒冰帝王蝎迎上去，叶子武魂绕到戴修齐的背后，突然发射飞针。

　　叮当……当……

　　几枚飞针打在他的背上，全都被一一弹开，未能射进去。

　　他哈哈大笑：“小子，你的偷袭对我不起作用，我可是穿了龙鳞甲的，别说小小飞针，就算是弩枪都能挡住。”

　　上回他在萧辰面前吃了亏，结合对方诡异的武魂攻击方式，他觉得自己必须做点儿什么，就死皮赖脸的跟魔帅秦朗讨要了一副龙鳞甲，这种盔甲专门用来对付暗器攻击。

　　萧辰眉头微皱，冷声说：“你的盔甲也只是覆盖躯干部位而已，至少脑袋还是露在外面的。”

　　戴修齐不以为然，说：“我会先杀了你。”

　　二人战至一处，其他地方的战斗已然接近尾声，五百敌人被尽数屠杀，尚武堂这边仅有几十人的伤亡，可是说是一场完胜。

　　叮当……

　　长枪和鱼叉撞在一起，寒冰帝王蝎喷出一口寒气，将戴修齐的武魂冻成冰雕，它猛地一回头，对着戴修齐射出二十四根冰锥。

　　戴修齐慌忙躲避，又被四片叶子武魂缠住，慌乱之下被三根冰锥命中，一股寒意随即席卷而来。

　　萧辰双脚蹬地鱼跃而起，一枪击中正在成为冰雕的戴修齐。

　　噗……哗啦……

　　戴修齐的眼睛里带着不甘，身体化为几十块，散落一地。

　　众人欢呼胜利，这时负责侦查的弟子过来禀报：“堂主、大长老，敌人的两队援兵正在朝这里赶来，距离已经很近了。”

　　“大家进地道，返回原来的位置。”云峥不假思索的下令：“萧辰、飘飘负责断后，地道已经没有存在的意义了，你们可以在撤退的时候毁了它。”

　　萧辰微笑着说：“没问题，这种工作我轻车熟路。”

　　六百人以最快的速度离开，留下一地的尸体。


第970章 散布谣言

　　北方魔帅大营，秦朗正在看面前的地图，选择下一步的攻击地点。

　　之所以到现在都没有对欧阳世家发起总攻，是按照幽冥神王的指示，先围点打援，将欧阳世家散落在各处的弟子吸引过来，于外围解决掉，然后再对付欧阳同甫这些人。

　　一天一夜的战斗，攻击斩杀敌人四百余人，而且其中不乏高手，这些人全都因为着急赶路，在毫无防备的情况下，遭受偷袭以至身死的。

　　这样的战果，让秦朗极为满意，自己戴罪立功的任务，马上就能完成。

　　在他看来，此刻的欧阳世家根本就不堪一击，只要自己一声令下，六千命手下就能将对方打的七零八落，加上另外两位魔帅的策应，全歼敌人简直是小菜一碟。

　　很显然，神王大人除了想要彻底灭掉欧阳世家之外，最主要的是想通过围点打援的策略，灭掉其他几家的有生力量。

　　可奇怪的是，欧阳世家被围已经一天一夜了，居然没有大股的援兵到来，皇极境十二家族从来都是沆瀣一气的，怎么会出现这样的结果呢？

　　但他并不感到担心，因为指挥这次战斗的是神王本人，自己只是个执行者，战略上的事情轮不到自己插嘴，只需要把任务做好就行。

　　“报……”一名兵勇从外面跑进来。

　　他不由自主的精神一振，肯定是又有好消息传来，笑着问：“哪边又打了胜仗啊，歼敌多少？”

　　小兵先是一愣，然后低下头说：“启禀魔帅大人，我方并未打胜仗……而是，而是您布置在第二道防御圈的戴修齐魔将大人……他，他……”

　　“他怎么了？”秦朗眼睛一瞪：“快说，你的舌头打结了吗？说话那么不利索，再敢吞吞吐吐，本帅就砍了你的脑袋。”

　　小兵吓的腿一软，跪在地上说：“魔帅大人，戴修齐将军所部五百人，全军覆没。”

　　“什么，怎么会这样？”他高声喝道：“戴修齐负责的是第二道防线，最外圈和最里圈都没有遭受打击，他夹在中间是最安全的，怎么可能全军覆没，到底发生什么事情？”

　　“魔帅大人，据我方人员报告说，敌人是挖洞来到戴修齐将军的后方，然后发动突然袭击。”小兵唯唯诺诺的说：“附近的两支部队赶到的时候，敌人已经通过地道撤走，并且破坏了地道，戴修齐将军所部无一生还。”

　　秦朗气的火冒三丈：“戴修齐这个没用的东西，让人从地下绕到自己的背后，居然都不知情，真是死有余辜！对了，敌人是什么身份，查清楚了吗？”

　　“有证据表明，他们是尚武堂的人。”

　　“尚武堂，本帅记住你们了！”他一拳打在柱子上，说：“命令所有部队，密切注意脚下的土层，一旦发生任何动静，挖地三尺也要把敌人揪出来，碎尸万段！”

　　“遵命！”

　　秦朗的命令传达到各部的时候，尚武堂的人早已经换了方向，来到西方魔帅负责的区域，开始挖地道。

　　虽然秦朗派人送来消息，但西方魔帅与之低温相同，他的部下自然不会听秦朗的，所以并未将地下当做重点防御方向。

　　这样，尚武堂赢得先机，很快将地道挖进欧阳世家。

　　此刻的欧阳世家，人心惶惶，特别是那些不具备魂士品级的人，全都吓破了胆。不是他们胆小，而是他们不具备自保能力，战事一开他们将是首当其冲的炮灰。

　　欧阳同甫父子，西门玉成父子，四个人的脸色都不太好看。

　　首先，他们没有想到幽冥界会这么快打过来；更让他们没想到的是，其他各家族的冷漠态度，除了排名最末的尚武堂之外，没有一个家族发兵救援。

　　他们有理由相信，以尚武堂的实力，根本无法冲破敌人的层层防御，区区几百人，很可能已经折在某一处伏击点了。

　　气氛有些压抑，西门玉成鼓足勇气，开口说：“家主，敌人早晚会发起攻击，以我们现在的人手，根本不可能挡住，到时候您带着少主和家中高手突围，我和思锐负责拖住敌人……”

　　“不行。”欧阳同甫断然拒绝：“我是一家之主，不可以丢下你们逃生，要走一起走。”

　　西门玉成苦笑说：“一起走，谈何容易啊。只要您和少主能安全逃出去，就能重建欧阳世家，万一您二位遭遇不测，我们就是真的完了。”

　　西门思锐点头说：“父亲说得对，请家主和少主考虑。”

　　话音刚落，四人同时察觉到外面的地面突然拱起，同时出现不少的裂纹。

　　“不好，敌人来了！”欧阳同甫一跃而起，挥掌就要拍下去。

　　“父亲不可，是萧辰萧兄！”欧阳伟毅眼尖，看到从土里飞出来的叶子武魂。

　　欧阳同甫赶紧收招，紧接着地面凹陷，萧辰、飘飘、云峥和云战等四人跃出。

　　“欧阳家主，我们又见面了。”云峥笑着说：“白天才刚刚拜别各位，大晚上又来叨扰，真是不好意思啊。”

　　欧阳同甫喜出望外：“云堂主客气了，贵派能在我方危难之时伸出援手，本人感激还来不及呢，你们能从敌人的眼皮子底下过来，一定吃了不少苦头吧？”

　　云峥摇头说：“没吃什么苦头，反而消灭了敌人一支五百人的队伍，我这边只有几十个人受伤，而且都得到了医治，他们很快就能恢复战斗力。”

　　西门玉成惊为天人，竖起大拇指说：“尚武堂精英不容小觑啊，你们区区六百人，能穿过两万敌人设下的三道防线，安全的到达这里，此事非一般人能做到。”

　　欧阳伟毅走到萧辰面前，感激道：“萧兄，你能来我真是太高兴了。”

　　“呵呵，你我是兄弟，兄弟有难当然要帮忙。”萧辰正色道。

　　安顿好尚武堂弟子之后，几人分主宾坐下，欧阳同甫叹气道：“看来，短时间里不会有其他援兵过来，接下来的仗会很难打。”

　　“也不见得。”萧辰站起来说：“各位，我听说九大家族是拿了天啸山庄的好处，所以会听从陈洛凡的安排，这才没有发兵欧阳世家。陈洛凡的目的，相信大家都想到了，他是想让欧阳世家和幽冥界斗的两败俱伤时，再出面收拾残局。”

　　欧阳同甫点头说：“我的确想到了，却无计可施，贤侄有什么好的方法，能帮助我们解围脱困吗？”

　　“其实很简单。”他笑着说：“我们只需要把脏水泼在姓陈的身上，说他才是跟敌人勾结的罪魁祸首，想要借敌人之手消除异己，一家独大皇极境，欧阳世家被灭掉之后，就轮到其他家族倒霉。给位想一想，当那些人听到这个谣言的时候，还会无动于衷吗？”


第971章 分头突围

　　听了萧辰的计策，欧阳同甫喜笑眉开，说：“不错，只需要把陈洛凡推上风口浪尖，大家就不会再听他的，出于唇亡齿寒的考虑，他们会火速派兵支援我们。”

　　西门玉成附和道：“没错，陈洛凡的儿子陈子映，做过通敌的事情，将这个大帽子扣在陈洛凡头上，大家一定会相信的。”

　　欧阳伟毅站起来说：“事不宜迟，儿子这就去安排，让人把消息传递给九大家族。”

　　云峥和云战对视一眼，他们也觉得这是个好办法。

　　敌人既然玩儿的是围点打援，也就是说在他们吃饱之前，是不会动欧阳世家的，有足够的时间就转局面。

　　黎明时分，欧阳家族在付出数十人的伤亡之后，终于冲出十几个人，他们分工明确，去往不同的家族。

　　萧辰和飘飘没闲着，二人主动担任刺探情报的任务，去往北边和南边了解情况。

　　情况不容乐观，北面和南面的防御规格，甚至要超过东面和西面，而且士兵们在态度方面也大有不同，能清楚感觉到这里的士兵比东面、西面更加谨慎。

　　这让二人百思不得其解，负责主攻的是秦朗部，这边的人只是负责策应而已。

　　经过两个时辰的努力，二人将敌人的部署情况完全查清，绘制成地图。

　　“什么人？”一声暴喝，十几个敌人从四面八方奔来，将他们二人围住。

　　“不好，被发现了。”萧辰低声说，顺利完成任务，所以二人不由自主放松了警惕，这才被人敌人发现。

　　冲过来的十几个人，多数都在皇极四品以上，他们的武魂也都是以攻击为主的类型，声势浩大。

　　而且，还有更多的人朝这里而来，眼看就要将此地围个水泄不通。

　　“辰，情况不妙，我们突围。”飘飘沉声说。

　　“好，我让叶子武魂和寒冰帝王蝎打头阵，咱们用最快的速度冲出去。”他点头说。

　　冰冰挥舞蝎钳冲向侧前方，这里是敌人包围圈最为薄弱的位置，八片叶子紧随其后。

　　咚……

　　敌方一人的水牛武魂和寒冰帝王蝎撞在一起，双方势均力敌，各自向后退五步。

　　冰冰喷出寒气，水牛敏捷的跃向一侧，另外几个武魂从正面冲来，将冰冰缠住。

　　四品魂士的武魂，在攻击力方面还是可圈可点的，论单打独斗它们不是冰冰的对手，但它们占据了数量优势，将其死死的压制住。

　　叶子武魂赶来帮忙，情况刚刚有所好转，又有几个武魂扑过来，继续稳占上风。

　　萧辰和飘飘背靠背而站，两人配合十分默契，将面前之敌一一逼退。

　　噗……

　　他的长枪顺利刺穿一名敌人的咽喉，看着蜂拥而来的更多人，他说：“飘飘，这样下去我们会被困死在这里的，敌人的数量太多。”

　　“是啊，不如我们分头突围，这样就能分散敌人的注意力。”飘飘说：“以你我强悍的感知能力，甩掉追兵应该不成问题。”

　　他不愿意和飘飘分开，可是现在情况紧急，不得不做出选择，说：“那好吧，我往东你往西，不管发生什么事情，都不要回头。就算我们其中一个被敌人抓住，也要从长计议，确保自己的安全之后再行救援，而不是傻乎乎的返回来帮倒忙。”

　　“我听你的。”

　　两人突然分开，敌人措手不及，包围圈瞬间被撕开两个口子，二人绝尘而去。

　　“给我追，绝对不能让他们跑掉！”一个魔将打扮的人高声喊叫：“谁能生擒他们其中的一个，官升一级赏赐高级丹药一百颗！”

　　重赏之下必有勇夫，不少人双眼放光。

　　相对而言，东边的敌人要比西边的更多一些，萧辰凭借自己的双武魂，选择比较困难的路，将容易突围的一方留给心爱的人。

　　欧阳世家，瞭望台上。

　　欧阳伟毅拿着望远镜，脸上带着焦急的表情，一边看一边说：“不好，萧兄和飘飘被敌人发现了，好在他们动作敏捷，突围还是有希望的。”

　　站在他一旁的是西门思锐，手里拿着相同的望远镜：“不过萧兄那边的敌人比较多，他想要顺利突围，估计得费一番功夫呢。希望他可以顺利突围，我们只能在这里眼睁睁的看着，什么忙都帮不上。”

　　“是啊。”欧阳伟毅面带懊悔的说：“遭受敌人攻击的是我们，却让萧兄和飘飘以身犯险，实在是有点儿说不过去。但愿去散播谣言的人，能唤起九大家族的良知，只有他们的援兵到了，咱们才有脱困的可能。”

　　在二人急切的视线中，飘飘顺利突围，她朝着西北边迂回，将追兵甩的远远的，如果不出意外，一个时辰内就能回到这里。

　　萧辰那边比较麻烦，追逐他的人有一百多个，而且全是高手，保持紧追不舍的态势。

　　几分钟后，萧辰消失在二人的视线中，随着他一起消失的，还有那一百多名的追兵。

　　瞭望台下有人喊：“少主，我们派出去的人回来了，家主让您回去议事。”

　　欧阳伟毅面色一喜：“这么快就回来，带来的肯定是好消息。”

　　西门思锐也跟着激动起来：“是啊，一定是好消息。”

　　二人兴冲冲的回到议事厅，可这里的气氛有些不太对劲儿，大家脸上没有一丝笑容，特别是坐在主位上的欧阳同甫，几乎算得上是面沉似水。

　　欧阳伟毅心里咯噔一下，但还是开口问：“父亲，情况如何，九大家族有没有答应派兵过来？”

　　欧阳同甫摇摇头，说：“事情的结果，出乎我们的预料啊。陈洛凡那个老狐狸，居然早有准备，我们棋差一招。”

　　原来，派去散布谣言的人，根本就没能取得九大家族的信任。

　　因为很早的时候，陈洛凡就跟他们打过招呼，说欧阳世家被围之后，为求自保会采取一些非常手段，逼迫和欺骗大家，以达到自己不可告人的目的。

　　所谓的非常手段，陈洛凡也想到了——欧阳同甫定会那内奸这件事做文章。

　　陈洛凡相当于给大家打过防疫针了，加上送出的巨额财富，九大家族的人还是相信他，而不是欧阳世家。

　　再者，欧阳世家派去的人，拿不出陈洛凡通敌的证据，没有证据又怎么可能服人。

　　听完解释，欧阳伟毅气呼呼的说：“这个陈洛凡，是要置我们于死地啊。不好，也不知道萧兄有没有脱困，他被一百多名高手追杀呢。”

　　萧辰的情况真的很不妙，面对数倍于己之敌的狂追不舍，他几乎已经到了慌不择路的地步。

　　前方出现一个隘口，他来不及多想，一头钻了进去。


第972章 美女游湖

　　萧辰慌不择路，冲进隘口之中。

　　当然一脚踏进去的时候，突然意识到危险，万一里面是个死胡同，下场岂不是很悲催。

　　追兵们齐齐的停在隘口处，他们看到右侧石壁上的火焰形记号，全都面露惊恐之色。

　　其中一个小兵开口，问身边的魔将：“大人，我们还追吗？”

　　“追个屁啊，没看到记号吗，这还敢进去追，不要命了？”魔将没好气道。

　　小兵皱着眉头说：“可是敌人逃进去了，我们就这么不管不问，合适吗？到时候上面怪罪下来，大家都得吃不了兜着走呢。”

　　魔将的眼珠子转了几圈，说：“这个嘛……就用不着我们操心了，刚才那小子的等级不过四品而已，怎么可能是上面那位的对手。”

　　“也是，那位收拾他是小菜一碟。”

　　“将军，咱们还是赶紧离开吧，要是惹恼了那位，大家真的没好果子吃。”

　　魔将把手一挥：“我命令，所有人快速离开，任何人不许高声喧哗。”

　　“遵命！”

　　眨眼功夫，一百多人消失不见。

　　键入隘口的萧辰，还在一路狂奔呢，最主要是的担心里面是个死胡同。

　　真是想什么来什么，里面还真是死胡同，这是一处三面环山的山谷，尽头处坐落着面积巨大的碧色水潭，周围长满姿态婆娑的参天大树。

　　由于他的注意力全在前方，所以没留意身后已经没了追兵。

　　“这下惨了。”他咬着牙回头，大吼一声：“来吧，今儿小爷杀一个够本，杀两个赚一个，杀三个……我擦，什么情况，人呢？”

　　在他的意识里，自己应该被追兵团团围住才对，可是放眼望去一个人都没有。

　　放出叶子武魂，到隘口处探查情况。

　　得到的消息是，方圆两里之内一个人影都没有。

　　怎么可能，几秒钟之前，那帮家伙还像追狗一样死追不舍，怎么一转眼就不见了？

　　难道，这座山谷里有什么奇特之处？

　　带着疑惑，他重新转过身，仔细观察每一处。

　　在水潭的侧面角落，有一座紫红色纱幔的小型帐篷，纱幔在微风中轻轻飘动，由于周围全是参天大树，不仔细看很难发现。

　　难道说这里有人，萧辰再次紧张起来。八片叶子武魂分散开来，其中两片直接飞向紫色纱帐。

　　可是叶子们没发现有人，帐篷里空无一物。

　　他双脚蹬地，几个起落来到纱帐前面，透过薄薄的轻纱望去，里面的确没人。

　　纱帐里铺着厚实的白色地毯，中间放置一张红木矮几，旁边是几个靠垫和枕头，一尘不染。

　　看来这里曾经住过人，但主人已经不知去向。

　　他长出一口气，撩起纱帘坐在地毯上，自语道：“算是逃过一劫，可那些人到底是因为什么，没有进来跟我拼命呢？”

　　哗……

　　宛如一面大镜子的碧色水面，突然泛起一朵白色水花，一圈一圈的涟漪开始朝四周扩散，很快便充斥满整个湖面。

　　萧辰站起来，目光机警的瞪着湖面，同时派出水属性武魂进水潭。

　　叶子飘入水中，可仅仅过了不到三秒钟，便和主人失去联系。

　　他紧皱眉头，出现这种情况，只有一个解释，那就是武魂被“杀死”了。

　　这种情况以前很少出现，因为叶子武魂异常灵活，除非遇到等级超过萧辰很多的高手，对方在他毫无准备的情况下动手，才能擒住或者是“杀死”他的武魂。

　　水里一定有厉害的猛兽，结合那些追兵不敢进来，所以只有这样的解释是合理的。他接连后退几步，跃上树梢。

　　哗……

　　水潭中心再次翻起白色水花，他清楚看到水花中出现一道紫色。

　　没错，是紫色，和刚才的纱帐颜色极为接近，而且看起来像是个人影。

　　“到底是什么人，在水里装神弄鬼，敢出来让小爷看看你的长相吗？”他大声喊道。

　　紫色身影随即消失在水花当中，就好像从来没有出现过似的。

　　他十分确定自己不是眼花，保险起见唤出寒冰帝王蝎，站在大树旁边保护自己的安全。

　　一圈一圈的涟漪，逐渐消失，水面重新恢复平静状态。

　　他刚要离开树梢，突然瞪大眼睛，贴近水面一米的地方，紫色身影再次出现，灵活的像一条大鱼，留下蜿蜒的白色水线。

　　没错，这次他完全能确定，那是一个身穿紫色纱衣的人，而且是个女人，因为男人不可能有如此妙曼的身材，和如此灵活的动作。

　　“竟然还在装神弄鬼，你到底是何方神圣？”他喊出这一句话之后，另外又加上一句：“又或者说是何方妖孽，藏头露尾算怎么回事儿，难道是因为长的太丑，所以没脸见人？”

　　水下的紫色身影改变方向，朝着他这边游来。

　　他再次瞪大眼睛，因为对方的游水速度实在是太快，都快赶上他在地面上奋力一跃的速度了。

　　来者不善！

　　这是他脑子闪出的第一个念头，下意识的从纳镯里唤出长枪，做出迎击的准备。

　　唰……

　　一道白色水箭飞出水面，朝着他激射而来。

　　“一叶知秋！”他将长枪递出，直取水箭的最前端。

　　在他看来，水箭再厉害，也只不过是水构成的，水无常形，不可能敌的住紫金打造的长枪。

　　砰……

　　水箭和枪头碰撞，发出震耳的声响，紧接着一股强大的力道通过枪杆，传到他的手上。

　　他的右手当时就麻木了，无法继续握住枪杆，长枪随即坠落地面。

　　而他本人，也从树梢上摔下来。

　　冰冰及时抬起前半身，用背部接住他，这才避免了一次惨烈的狗啃屎结果。

　　他好不容易稳住身形，整条右臂都已经失去了知觉。

　　“冰冰，去水边。”他下令说。

　　寒冰帝王蝎迈开六条长腿，快速来到水潭边，可是水面上除了一道正在消失的水线之外，别无他物。

　　“我擦，人呢？”他瞪大眼睛，喊道：“不会是被淹死了吧，那太可惜了，我都没来得及看看她长什么样子呢，不过可以肯定的是，绝对是个丑陋到极点的女人。”

　　唰唰……

　　岸边同时飞起六道水柱，直径十厘米左右，高度超过十米之后，前端开始弯曲，以迅雷不及掩耳之势，将萧辰和冰冰困于其中。

　　六根水柱，竟然变成了一座六角形的牢笼。

　　冰冰挥动蝎钳砸在面前的水柱上，震的它浑身发抖，差点儿没趴在地上。

　　区区水柱，就如此的变态，萧辰都快傻眼了。

　　这时，一个冰冷的女声响起：“刚才是谁口出狂言，说本座是个丑八怪？你这个小子，偷看本座下水游泳，不想活了是吧。”


第973章 幽冥神王

　　听到冰冷女声的训斥，萧辰马上火冒三丈：“我偷看你游泳，别自作多情了，本小王爷阅尽天下无数美女，身边又有佳人相伴，会来偷看一个从未谋面、而且都不知道美丑的人，简直是天大的笑话。”

　　“你不是来偷看本座的，那是为了什么？”女声再次响起。

　　他皱了皱眉，因为到现在为止，都没有搞清楚声音是从哪个方向传来的。

　　水属性武魂刚下水就“战死”，自己最得意的招式一叶知秋，败给区区一支水箭，然后又被几根水柱死死的困住，这足以说明对方实力之强。

　　但萧辰是个有傲骨的人，想要让他低头是很难的事情，所以保持着不卑不亢的态度，说：“我被一群敌人追赶，误入此地，一直都没有发现这里有人，怎么会偷看你？直到水面翻起水花，我都以为是猛兽呢，这才派武魂下去查探，你究竟是什么人？”

　　“这么说来，你真不是故意的？”女声反问。

　　“废话，当然不是！”他正色道。

　　女声这才变得柔和起来：“好吧，本座可以相信你不是故意的，但擅闯之最不能说免就免。”

　　萧辰一愣：“什么擅闯之罪，这是荒郊野外好不好，别以为自己在随便搭了个帐篷，这里就是你的地盘了，你凭什么说这是你的领地，而我就是擅闯。”

　　“本座的话，不容置疑。”

　　呼……

　　一道阴风吹向萧辰，他不由自主的闭上眼睛，待睁开的时候，面前多了一个身穿紫色纱裙的绝色美女。

　　美女身高超过一米七五，一头黑发披散在香肩之上，纱裙虽然款式宽松，却因为过于轻薄，能依稀看到里面玲珑有致的身体，下摆微微打开，露出两条玉色小腿，以及一双形状极美的玉足。

　　光洁的额头，柳叶弯眉之下是水汪汪的杏眼，高翘笔直的鼻梁，以及一张厚薄适中的小嘴，尖尖的下巴，结合在一起便是她完美的五官。

　　萧辰自认为见过各种各样的美女，包括身边的飘飘、麦蒂娜等人，而且他一直都认为飘飘是最漂亮的一个。

　　可现在他不得不承认，面前的这位女子，居然有着不亚于飘飘的长相，两人在气质方面也有相似之处。

　　他深吸一口气，问：“你到底是谁？”

　　“本座是谁，轮不到你来问，你也不配知道。”女人语气冰冷说：“你只需要知道冲撞了我，我现在很不开心，如果你不按照我说的去做，那就只有死路一条。”

　　说完，她皱了皱秀眉。

　　下一秒，六根水柱开始收缩，将寒冰帝王蝎死死卡住。

　　冰冰不堪重度，发出悲鸣。

　　萧辰见状，急忙将其收回，但六根水柱朝着他压迫而来，刚才连冰冰都扛不住，更别说自己，一定会被挤成碎块的。

　　“你到底想要干什么？”他语气急促的问到。

　　女人冷笑：“为自己的行为付出代价，看在你有几分长相的份儿上，本座不杀你，你就给我当根小跟班儿吧，说不定哪天把我伺候舒服了，我会恢复你的自由。”

　　他眉头一皱：“你都不问我的身份，就让我给你当仆人，合适吗？”

　　“没有什么不合适的，因为你不是我的对手。”女人傲声说：“不想死的话，就乖乖听从我的安排，你得知道，我如果要杀你，比捏死一只蚂蚁还容易。”

　　六根水柱已经贴近萧辰的身体，分分钟就能让他骨骼尽断。

　　人在屋檐下，不得不低头，先保住命再说。

　　“好吧，我可以答应你的要求，但我是个人，人是有尊严的，如果你践踏我的尊严，就算我不是你的对手，也会跟你拼个你死我活。”他正色道。

　　女人收起笑容：“你这是跟我谈条件？”

　　“不行吗？”他反问。

　　“咯咯咯，真是有意思，多少年了，你是第一个敢跟我谈条件的人，有意思。”女人很放肆的大笑起来，说：“好吧，看在你这么有意思的份儿上，我答应你。但我要提醒你，不要以为有了尊严，就可以忘记自己的身份，一旦有什么做的让我不满意，你会倒霉的。”

　　他耸耸肩：“什么都是你说了算，我的尊严又算什么？”

　　“少废话，跟我走。”女人白了他一眼，转身就走。

　　“喂，我还不知道你叫什么呢，总该先告诉我你的名字吧？”

　　“该让你知道的时候，你自然会知道，不该你知道的时候，不要打听。”

　　“我去，今天出门前该翻翻黄历的，遇到的都是什么人啊。”他一边发牢骚，一边跟上去。

　　倒不是因为真心个要给对方当跟班儿，而是他觉得有必要搞清楚女人的身份。她的实力如此强横，而且她所在的地方，幽冥界众人根本不敢闯进来，这到底是为了什么？一切的谜团，都亟待揭开。

　　难道，她是幽冥界的人？

　　在皇极境这么久，他从没听人说起有这么个女人。

　　果不其然，和他的猜测一样，女人去往的方向，正是幽冥界大军驻扎的位置。

　　女人站在高处，瞄了一眼被团团围住的欧阳世家，戴上一张没有五官的银色面具之后，转身去往位于后方的大帐。

　　所到之处，士兵们纷纷跪倒在地，每个人都低着头，一脸恭敬的表情。

　　萧辰如法炮制，穿上一身黑色的长袍，将帽檐拉的低低的，跟着女人的后面。

　　他发现，跪在地上的这些家伙，是发自真心的害怕她，脸上的表情没有任何的做作。

　　更奇怪的是，这些人只管低着头下跪，没人喊出女人的名字和头衔。

　　不光这样，他们也都不敢抬头正视萧辰。

　　那是一座十分豪华的帐篷，用白色的羊毛毡搭建而成，而且还镶嵌着金边，占地面积超过两百平米，下方专门修建由九级的台阶和平台。

　　萧辰回头看了一眼，心想：“难道她是幽冥界的一方魔帅，否则的话怎么能享受如此高规格的待遇。”

　　女人迈步走上台阶，直入敞篷。

　　帐篷里带着一股淡淡的茉莉花香味，几名身材长相皆属上等的侍女跪在地上，为首一人慢慢抬起头，语气恭敬的说：“奴婢恭迎神王大人回归，膳食已经准备好了，请问神王要现在用膳吗？”

　　神王！

　　听到这两个字的时候，萧辰的下巴差点儿没掉地上，在幽冥界，敢用神王二字为头衔的人只有一个，那就是幽冥神王。

　　幽冥神王居然是个女的，还长的这么漂亮，天理何在？

　　就在他愣神儿的时候，幽冥神王开口说：“本座不饿，过一会儿再用膳。这个人是本座的新任小跟班，以后你们就是同事了，要尽心竭力伺候好我，你们相互认识一下吧。”


第974章 劝说未果

　　飘飘回到欧阳世家，得知萧辰尚未返回，心中不由的焦急起来。

　　“飘飘姐姐，辰哥他吉人自有天相，一定不会有事的。”云雪拉着她的手说。

　　欧阳伟毅附和：“没错，萧兄的运气一直都很好，总能在绝境里找到出路，我相信这次也不会例外。你辛苦了，赶紧去休息一下吧。”

　　飘飘摇头说：“我不累，还是先把敌人的部署情况告诉大家吧，你们好提前做准备。”

　　虽说地图是萧辰负责画的，但她凭借过目不忘的能力，愣是将敌人所有的部署情况牢记于心。

　　众人的面前摆着一个大沙盘，等她将情况进行一一标注之后，欧阳同甫皱起眉头，说：“敌人用的果然是铁桶阵，想要突围几乎是不可能的。”

　　以欧阳世家此时的兵力，加上尚武堂的援兵，完全能在敌人稍微薄弱的地方打开缺口。但是，这么做首先会造成己方比较大的伤亡，第二是只有高品级的魂士能逃出去，其他家族成员根本没有逃生的可能。

　　扔下族人，这种事情欧阳同甫做不出来，其他人也做不出来。

　　西门玉成叹气说：“其他家族不愿意派援兵过来，我们又没有率众突围的实力，难道就只能坐以待毙吗？”

　　云峥说了一句宽心话：“好在敌人不会在短时间里发动总攻，我们还是有机会的。而且说不定萧辰回来的时候，会带来其他的好消息。”

　　……

　　幽冥神王大帐，萧辰跟几个侍女打的火热，套出不少幽冥界的秘密，其中大部分都跟幽冥神王本人有关。

　　幽冥神王是女人这件事，在幽冥界是最大的秘密，除了这几名贴身侍女之外，就连四方魔帅都没见过她的真容。

　　“各位姐姐，神王大人平时喜欢做什么、吃什么，喜欢什么样式的衣服，你们详细的跟我说说呗。”他继续套话：“对了，她一个柔弱女子，是怎么让那些魔帅、魔将们俯首称臣的？”

　　为首的侍女说：“神王大人在咱们幽冥界等级最高，掌握所有人的生杀大权，那些家伙当然要听她的。至于神王大人喜欢吃什么和穿什么样的衣服，不是一时半会儿能说清楚的，时间长了你自然就知道了。”

　　“这样啊，怪不得她能统领幽冥界呢。”他点着头说：“姐姐们，神王大人的脾气怎么样，不会经常发火吧？”

　　一名侍女小心翼翼的说：“凡事都要小心，神王大人的脾气还算温和，但是对手下们的要求十分严格，惹她生气不要紧，可谁要是完不成她布置的任务，是要倒大霉的。”

　　他装作战战兢兢的样子：“多谢姐姐提醒，我一定会多加注意的。”

　　“对了小兄弟，你是从哪里来的，为什么以前没见过你？”

　　“嘿嘿，我只是个无名小卒，各位姐姐当然没有见过，能来到神王大人身边，也是机缘巧合之下的产物。”

　　他当然不会说出自己的真实身份，毕竟幽冥界和皇极境是敌对双方，自己身处敌营，保证安全才是第一位重要的事情。

　　几分钟后，幽冥神王开始发号施令：“命令四方魔帅，适当调整部署，敌人很可能已经搞到我方的部署情况，及时作出改变，断绝敌人的某些幻想。”

　　听到这条命令，萧辰的心凉了半截儿，他和飘飘辛辛苦苦打探到的情报，就此变得一文不值。

　　紧接着是第二条命令：“对欧阳世家做最后通牒，两个时辰后，如果他们还不肯归顺幽冥界，那就发起总攻击，鸡犬不留。”

　　萧辰的心开始紧张起来，因为从刚才和侍女们的聊天中得知，神王是个说一不二的性格，她的话一旦形成命令，就决无更改。

　　也就是说，欧阳世家只剩下两个时辰的时间了。

　　作为皇极境第一大家族，欧阳家的人都是有傲骨的，这样就决定了一件事——他们不可能为了苟活选择投降。

　　怎么办，他觉得自己必须做点儿什么。

　　心一横，他迈步走进内帐，朗声说：“神王，我有事想跟你说。”

　　女人姿势慵懒的躺在纱幔绣床上，眉头微蹙道：“她们没跟你讲清楚这里的规矩吗，没有本座的召唤，任何人不得进内帐，违者杀无赦。”

　　“我有很重要的事情，所以顾不得那么多。”他语气不卑不亢的说。

　　神王慢慢的坐起来，虽说有轻纱的遮挡，却依然无法掩饰其妙曼的身姿。

　　不得不承认，她有着令天下所有男人都为之疯狂的长相和身材，萧辰之所以能做到此时的淡定，其实是很不容易的。

　　“看在你是新人的份儿上，本座这次不与你计较，有什么事情直说吧。”她哼道。

　　萧辰开门见山，说：“我希望你能收回对欧阳世家的最后通牒，这种赶尽杀绝的做法，对你和你们是没有好处的。”

　　“是吗？”神王笑了，花枝乱颤道：“欧阳家族已是我大军的囊中之物，本座想要灭掉它，比捏死一只蚂蚁都轻松，你不要以为说几句危言耸听的话，就能让我改变主意。”

　　“你之所以这么有自信，无非是其他家族未能派来援军而已。”他不卑不亢道：“但你要知道，皇极境十二大家族沆瀣一气，这是维持了数千年的习惯，只要你对欧阳世家发动攻击，那些人就会在你的背后下手，到时候会是什么样的结果，作为三军统帅你应该很清楚。”

　　神王继续娇笑：“咯咯，本座多谢你的提醒，实话告诉你吧，我正等着其他家族的援军呢，只是吃掉一个欧阳世家，根本满足不了本座的胃口。年轻人，你到底是什么身份？”

　　他耸耸肩，说：“你终于对我的身份感兴趣了，实话实说，我是尚武堂的弟子，负责刺探你方的部署情况，在完成任务的前一刻不小心被你的人发现，慌不择路闯进隘口，后面的事情你是知道的，我就不多说了。”

　　“皇极境的人，呵呵，有意思。”神王抬起两条长腿，放在床边，其中一条左右晃动。

　　“怕了吧，我们可是敌对的双方呢，你把我放在身边，相当于为自己埋下一颗炸弹呢。”他语带深意的说。

　　“本座不这么认为。”神王用很有自信的语调说：“你是皇极境的人又能怎样，这是一个实力至上的世界，弱者必须向强者俯首称臣，谁都不例外。本座就算站着不动让你攻击，你能杀掉我吗？而我只需要动动小指头，你就得灰飞烟灭，所以我劝你还是老实一点比较好。”

　　她顿了顿，接着说：“至于你刚才提出的建议，本座当做没听到，进攻欧阳世家势在必行，谁求情都没有用的。好了，你下去吧，本座要开始修炼魔功了，不希望任何人打扰。”


第975章 卷入异空间

　　幽冥神王下了逐客令，但萧辰觉得自己没有达到目的，当然不会就此离开，说：“我希望你再考虑一下，与其落个两败俱伤的局面，不如大家和平相处，这才是最完美的结局。”

　　“哼，和平相处，你说的简单。”神王的语调提高八度，说：“就在十几天前，你们的大军在欧阳世家的领导下，浩浩荡荡进犯我幽冥界，那时候你怎么不劝欧阳同甫跟我们和平共处？欺负完我们了，难道还不许我们报仇吗？”

　　萧辰有些哑口无言，不知道该说什么好。

　　幽冥神王继续道：“皇极境和幽冥界有世仇，而且数千年来仇怨越来越深，怎么可能化解仇恨？上回你们进犯我幽冥界，给我方造成那么大的伤亡，我们当然要报仇。今天灭掉欧阳世家，只是给其他家族提个醒，当然了，本座也会捎带着灭了你们尚武堂。至于剩下的十家，同样会被我们一一灭掉。”

　　“打打杀杀的，有意思吗？”萧辰还在做最后的挣扎。

　　“废话，没人喜欢打打杀杀。”神王哼道：“可是凭什么你们皇极境就是人人间天堂，而我们幽冥界就是地狱。我们都已经那么惨了，你们这些享受各种美好事物的人，还要经常性的征伐我们？只有将你们这些道貌岸然的家伙全部杀光，我的族人才能从地狱来到天堂。本座和你说的废话已经够多了，你马上退下。”

　　“可是我……”

　　呼……

　　幽冥神王一挥衣袖，凛冽的寒风吹向萧辰，直接将他吹出去。

　　接连倒退好几步，他才稳住身形，人已经站在了外帐。

　　据说幽冥神王是八品高手，但萧辰觉得她的实力一定不止八品。在他熟识的人当中，云峥、云战是七品，欧阳同甫是八品，但不管是从气质上还是实力上，欧阳同甫都跟她无法相提并论，云峥和云战更是相差甚远。

　　一位侍女走过来，语重心长的说：“年轻人，你刚才的做法实在是太鲁莽了，神王是看在你是新人的份儿上，对你比较宽容，如果换成别人的话，早就已经人头落地了。以后可得长个心眼儿，千万别跟神王对着干，记住了吗？”

　　他下意识的点点头，问：“这位姐姐，神王每天都要修炼魔功吗？”

　　“是啊，每天都要修炼，每次一个时辰左右。”侍女回答说。

　　一个时辰，而她留给欧阳世家的时间是两个时辰，也就是说她会在练功结束之后，亲自指挥对欧阳世家的进攻。

　　“我知道了，谢谢姐姐。”

　　“不客气。还有，神王修炼的时候，不许任何人打扰，我们快离开吧。”

　　走出大帐，他来到一处高地，看见四方魔帅正在调兵遣将，变换阵型。

　　原本的铁桶阵，现在变得更加坚固，等到发动攻击的时候，别说一个人，恐怕连一只鸟都别想从里面飞出来。

　　欧阳世家的一万多人，外加尚武堂六百精英，恐怕都得活不下来。

　　几分钟后，周围空气中的能量，朝着内帐汇聚。

　　不能坐以待毙，他的脑子里灵光一闪，想到人在修炼的时候，其实是防御力最为薄弱的时刻，就算对方是高手，也会在猝不及防的偷袭之下受重伤，甚至可能走火入魔。

　　想到这一点儿，他悄悄退回大帐，确定四周无人，一闪身钻了进去。

　　幽冥神王的实力果然强横，从四面八方汇聚而来的能量，居然不亚于随侯珠，引起帐内的轻纱四处飘舞。

　　他彻底收起魂力，慢慢走向内帐，每一步都走的十分小心，生怕惊动里面的人。

　　从外帐到内帐，不过数十米的距离而已，但对他来说确实那么漫长，整整走了一刻钟的时间。

　　幽冥神王的修炼，正好在重要时刻，并不知道有个不速之客闯进来。

　　轻轻撩开内帐的三层纱帘，他看到幽冥神王盘腿坐在纱幔之间，周围和上方的能量形成类似卫星云图的形状，围绕着她缓慢旋转，同时被快速吸收。

　　神王的身体周围，散发出一些不易看到的黑色气体，如同随波轻轻摆动的海藻。

　　萧辰深吸一口气，迈步走向纱幔，保险起见他将速度一减再减，每次迈步的间隙都放的很长。

　　十几米的距离，他又走了一刻钟的时间。

　　由于他的到来，空气中的能量受到些许影响，但令人欣慰的是，幽冥神王尚未察觉，仍然紧闭双眼只顾吸收能量。

　　终于来到纱幔前方，两人的距离被缩短至一米以内。

　　他慢慢抬起右手，对准了神王的天灵盖。

　　严格说来，这么做有点儿忘恩负义，毕竟在山坳里的时候，幽冥神王饶过他一命。

　　但是为了飘飘和尚武堂众人的安全，他不得不做出选择，再说了幽冥神王不杀自己，是为了给她当跟班，算不上是恩惠，所以不需为此背负包袱。

　　他深吸一口气，释放魂骨能量的同时，手掌猛地拍下。

　　以他现在的实力，一掌的力道超过三万斤，能将巨石拍的粉碎，就算是皇极八品的高手，不死也得重伤。

　　就在手掌往下拍的瞬间，幽冥神王突然睁开眼睛。

　　萧辰心里咯噔一下，但他并没有收招，而是下意识的继续往下拍。

　　“你要干什么？”幽冥神王并未开口，但还是发出严厉的质问声。

　　白色的魂力，迅速在她的头部上方汇聚。

　　啵……

　　手掌拍在魂力上，发出刺耳的声响，空气中的能量从规整的气旋状态，变得扭曲起来。

　　白色魂力被进一步压缩，萧辰感觉到自己的手掌，就要拍在对方的天灵盖上。

　　“小子，你想要杀我？”幽冥神王的语调变得更加凌厉：“本座留你一条性命，你不思图报也就算了，居然还要对我不利，简直是忘恩负义。”

　　“哼，你对我有过恩吗，我们很熟吗？”他的右臂继续用力，同时说：“和我熟悉的人，都在欧阳世家，而你要将他们赶尽杀绝，我又何必跟你讲恩情。”

　　“你以为杀了我，就可以救他们的命吗，未免太天真了。”

　　“擒贼先擒王，你死了或者是受重伤，群龙无首之下，四方魔帅要么各自为战，要么退兵，除此之外没有别的选择。”萧辰咬紧牙关，他举起左手，猛地拍在右手手背上。

　　“做梦！”幽冥神王一声暴喝，气浪四散飞射，裂帛声四起，纱幔化为偏偏蝴蝶，在空中飞舞。

　　与此同时，空气中的能量进一步扭曲，带动整个空间都跟着扭曲起来。

　　萧辰和幽冥神王也被卷入其中，二人同时意识到危险，不由自主的皱起眉头。

　　咻咻……

　　两声怪响之后，两人连同帐内的东西，一起消失不见，碎裂的纱幔开始坠落，满地狼藉。


第976章 异空间怪兽

　　萧辰感觉自己被卷入了时空乱流，跟每次使用篡天改命大法时，过程极为相似。

　　这让他心里很没底，因为每次篡天改命，他都会重生在不同的时间里，而上一次不光是时间问题，甚至在位置上都发生了变差，阴差阳错之下，从地球来到华夏大陆。

　　但这次并没有使用篡天改命，虽然他清楚知道自己死不了，但还是很担心。万一被传送到一个陌生的世界，找不到回去的路，岂不是今生今世都无法再见到心爱的飘飘。

　　身在时空乱流之中，人显得是那么的渺小，根本不具备任何反抗能力，唯一能做的就是随波逐流。

　　他奋力睁开眼睛，依稀看到身边不远处有个类似人形的“物体”，不用猜肯定是幽冥神王。

　　看到这一幕，他忍不住想笑，八品高手又能怎样，幽冥界的主宰又能怎样，在时空乱流中也只有受虐的份儿。

　　而且从表面上看，幽冥神王比他还要惨一些，最起码萧辰有过好几次相同的经历，所以不会感到惧怕。

　　两人在乱流中待了很长时间，然后被一股巨大的吸力吸走。

　　萧辰知道，他已经顺利度过了时空乱流。

　　一秒钟后，他重重的拍在地上，能清楚听到体内骨骼和地面相撞的声音。

　　好在，他是皇极四品魂士，全身骨骼也都经过了魂骨炼化，强度够高，不然的话一身骨头肯定会被全部摔碎。

　　啪……

　　不远处传来相同的声音，是幽冥神王拍在地上发出的动静。

　　他用双手撑地，奋力的抬起头，周围环绕着厚重的乳白色雾气，可视距离不超过三米。

　　放出叶子武魂，马上感知到幽冥神王在自己右前方七米处，但是放眼望去，什么都看不到。

　　“这是什么地方？”幽冥神王惊声尖叫，虽然她是幽冥界的主宰，却也是个女人，惊慌失措是女人的专利，所以她也不例外。

　　萧辰挣扎着坐起来，叹口气说：“我也不知道，但可以肯定的是，这里跟皇极境、幽冥界没有任何关系。”

　　“可恶的小子，都是你造成的，本座要杀了你！”她怒声道。

　　“喂喂，不要动不动就喊打喊杀好不好，至少应该先搞清楚状况再说吧。”他语带不满道。

　　“我可不是喊打喊杀，而是要真打真杀！”

　　“停！”他大喊一声，然后压低声音：“别说话，仔细听，好像有什么东西朝着我们这边走过来……”

　　幽冥神王不以为然：“你别装了，这种小把戏是骗不了我的！我才不管这里是什么地方呢，先杀你泄愤再说，杀了你我一样可以查清情况，找到回去的路……”

　　“你丫闭嘴，能不能仔细听一下。”萧辰怒了，说：“真有东西朝着这边过来，而且我判断它的个头应该不小，你再不济也是八品高手，不会什么都没有感觉到吧？”

　　幽冥神王火冒三丈：“小子，你敢看不起我，我会让你付出代价……不对，好像真的有东西过来。”

　　“废话，你以为我会跟你开玩笑吗？”

　　嗷……

　　一声震耳欲聋的兽鸣传来，二人同时皱起眉头，这种吼叫声很像是巨龙发出的。

　　不管在华夏大陆还是皇极境、幽冥界，龙都是一种强大的生物。比如说天地城下面的那条黑龙，在龙族中的地位并不高，勉强算是中等，却已经是神兽品级，要不是它被关在地下一万多年，实力打了折扣，十个萧辰扑上去都不是对手。

　　两人很有默契的转身，靠近对方，呈现出背靠背的姿势。

　　四只眼睛，机警的望着声音传来的方向。

　　“小子，我们的账早晚要算，你别得意。”幽冥神王咬牙切齿道，一秒钟之前，她还发誓要杀了萧辰，谁能想到一秒钟之后，会与之成为肩并肩的战友。

　　他嘿嘿一笑：“世事无常，所以不要太早的下结论。你也别一口一个小子的叫了，我有名字的，我叫萧辰，你呢？”

　　“萧辰，好难听的名字，一听就不是什么正经人。”她语气不悦的哼道：“你叫我神王就行了，没资格知道我的名字。”

　　“喂，我们现在共患难呢，连名字都不愿意告诉我，太不讲究了吧？”他开始抱怨。

　　“好吧，告诉你也无妨。”幽冥神王说：“反正我早晚要杀了你，不会给你告诉别人的机会，你给我记住了，本神王的名字叫采晴。”

　　“踩青？”萧辰眼睛一瞪：“这个名字可是够奇怪的，我只听说过踏青，没听说过踩青，谁给你取了个这么怪的名字？”

　　“混蛋，是采晴不是踩青！”她气呼呼的解释说：“采是采摘的采，晴是晴空万里的晴！”

　　萧辰做恍然大悟状：“哦，原来是这两个字啊，不过也够奇怪的，采摘的采怎么会跟晴天的晴凑在一起呢，当初给你取名字的人，一定没有走心，是随便挑了两个字吧。”

　　采晴正欲与之理论一番，第二声兽吼传来，比之前那声更加高亢，振聋发聩。

　　二人做出相同的动作——咽下唾沫。

　　“采晴，对方可能真的是一头龙，你做好战斗准备了吗？”他小声问。

　　“当然，一早就做好准备了，只是这里的雾气太过厚重，无法看到猛兽，只能根据声音判断距离，太被动了。”她说。

　　萧辰笑了：“我有办法，我的叶子武魂能轻松定位猛兽的位置，确定它的具体形态。”

　　“哼，那是你的武魂又不是我的。”她哼道。

　　八片叶子武魂分散开来，很快将消息传到主人这边，他的眉头跟着皱了起来。

　　“到底是什么情况，你倒是说啊！”采晴语带不满的问道。

　　他的眉头几乎拧成了疙瘩，说：“武魂告诉我，那是一个长着龙头、鹿身、牛腿、蝎尾的家伙，全身布满坚硬的鱼鳞，你见过这样的猛兽吗？”

　　采晴想也不想的摇头说：“没见过，不过听起来有点儿像麒麟一族，龙头、鹿身、牛腿，一身鱼鳞……等等，你刚才说什么来着，还有蝎尾是吗？”

　　他点头说：“没错，要是没有蝎尾的话，我也会觉得它是麒麟。”

　　“它的体型大吗？”

　　“很大，从前到后超过十米长，而且是尾巴卷起来的长度，如果展开的话，估计会超过十五米。而且，那家伙是个大头娃娃，脑袋占据身体的三分之一。”

　　采晴跟着紧张起来：“这么说的话，它至少是个三品以上的神兽，我们恐怕要遭殃了。”


第977章 斗神兽

　　见采晴害怕，萧辰觉得好笑：“喂，你可是幽冥界的老大，居然也会怕一头猛兽。”

　　“你别站着说话不要停，幽冥界的老大怎么了，老大也是人，世人就会有恐惧心理。”她没好气道：“如果对方真是三品以上的神兽，我们俩就死定了。”

　　他持怀疑态度：“不至于吧，你可是皇极八品高手，咱们联合起来，难道没有胜算吗？”

　　“毫无胜算，在三品神兽面前，你连个渣都算不上。”她很不给面子的说：“其实我的实力，已经接近皇极九品，但就算是这样，也不可能打败三品神兽。这次真是被你害惨了，被传送到一个不知名的空间就算了，还得赔上性命，我不甘心呢。”

　　他马上哼道：“当初你要是接受我的建议，我会选择铤而走险吗？情况危急，你就别抱怨了，奋力一搏说不定会有生路，现在就放弃只有死路一条。”

　　嗷……吼……

　　兽吼带来凛冽的冲击波，将二人的衣角吹起。

　　萧辰不想再隐忍下去，从纳镯里拿出一根投枪，对着白雾中的猛兽掷去。

　　嗖……

　　投枪带着刺破空气的声响，消失在雾气中，零点三秒之后，清脆的金属撞击声传出。

　　他叹气道：“猛兽的鳞甲果然很硬，投枪连个白点儿都没能留下来。”

　　“而且，你还彻底激怒了对方。”采晴说。

　　他耸耸肩：“反正它也没想放过咱们的，激怒和不激怒有什么区别吗……咦，雾气怎么变得稀薄起来了？”

　　在二人不可思议的目光中，厚实的雾气以抽丝剥茧般的速度便少，而且是朝着一个特定的方向飘去。

　　随即，他们的视野变得开阔起来。

　　几十米外的地方，猛兽仰着脖子，张开龙嘴正在吞咽雾气，随着它每一次的吞咽动作，都会有大片的白雾消失不见。

　　再看猛兽，好像吃的很开心。

　　二人对视一眼，此时他们能清楚看到猛兽的相貌，龙头、鹿身、牛腿、蝎尾，体长超过十米，全身布满青绿色的鳞片，蜷缩着的蝎尾最前端，是月牙形状的尾针，看起来十分锋利。

　　萧辰泛起狐疑：“它为什么不直接攻击我们，而是先吞掉白雾？这么一来，岂不是为自己接下来的进攻，制造难度吗？”

　　视野的开阔，给了二人大展身手的机会。

　　“我也不知道。”采晴摇摇头，猜测说：“可能是它举得我们登记太低，就算是不借助地利优势，也照样能搞定我们。”

　　猛兽还在自顾的吞咽白雾，不到一分钟的时间，方圆三里之内再无一丝雾气，目光所及之处，全都是厚厚的草甸子，外加零星的几朵小野花，并无大型树木存在。

　　奇怪的是，猛兽好像没有要攻击他们的意思。

　　“什么情况？”萧辰问。

　　“不清楚，但很明显这里是它的地盘，所以绝对不会放过我们这两个闯入者。”她很肯定的说。

　　“那不如……先下手为强！”

　　“英雄所见略同，先下手为强，后下手遭殃！咱们采取左右夹击的方式，你负责吸引对方注意力，我负责偷袭。”

　　“好吧，谁让你战斗力强呢。”

　　两人一起朝着猛兽冲去，萧辰唤出武魂寒冰帝王蝎，和八片叶子一起打头阵，加上自己手里的那杆长枪，应该能将对方的注意力吸引过来，为采晴创造机会。

　　看到寒冰帝王蝎的时候，猛兽居然眼睛一亮。

　　萧辰很确定这不是错觉，如果不是采晴坚持的话，他肯定会认为这头猛兽是热情好客的种类，最起码是很温顺的。

　　冰冰张嘴喷出三十六根冰锥，尽数射向猛兽的大脑袋。

　　叮叮当当……

　　猛兽不加躲避，任由冰锥打在脸上，青绿色的龙头上很快覆盖一层白色冰层。

　　它晃晃脑袋，冰层随即碎裂开来，纷纷掉落地上。

　　很显然，冰冰的攻击未能奏效。

　　八片叶子武魂随即发动攻击，飞针射向猛兽的眼睛、嘴巴、鼻孔和耳朵眼，嗖嗖声不绝于耳。

　　叮……

　　啊欠……

　　射在猛兽眼睛上的飞针，被直接弹开，鼻孔和嘴巴这边如同泥牛入海，只有射进鼻孔的几根起到些许作用——猛兽打了个喷嚏，黏糊糊的白色唾液撒一地。

　　采晴趁它正欲抬头的时候，猛地将双掌印在它的眉心处。

　　嘭……

　　一声闷响，紧接着采晴不受控制的朝后倒飞，身体像是断了线的风筝。

　　“喂，你没事吧？”萧辰开口询问。

　　采晴性格倔强，又是高高在上的幽冥神王，当然不会承认自己有事，可是她刚张开嘴，就喷出一道血箭。

　　萧辰吓了一跳：“什么情况，明明是你给了它两掌，怎么吐血的人反倒是你？”

　　“咳咳……它也好不到哪儿去的，本座的掌力不容小视！”采晴嘴硬道。

　　“是吗？”他转头看着猛兽。

　　只见猛兽在摇晃它那颗硕大的脑袋，鼻涕和眼睛正在赛跑，四条腿不停的扒拉地面，草甸子被破坏的一塌糊涂。

　　他瞪大眼睛，自语：“不对吧，这好像不是受伤的样子……更像是不小心把鼻子撞到门框上，疼的流眼泪和鼻涕。喂，我说幽冥神王大人，你到底行不行啊？”

　　采晴火了：“有能耐你上啊，我已经尽全力了！这家伙实在是太变态，我居然没能试出它的真正实力。你别闲着啊，赶紧上，否则等它反扑的时候，我们连反抗的机会都没有。”

　　“是吗？”萧辰皱了皱眉，说：“我怎么觉得它没有敌意呢，而且还有点儿萌蠢，应该是尚未成年的猛兽吧。”

　　“胡说，尚未成年的猛兽能长这么大？”采晴气的胸口一阵起伏，说：“我看你是被吓破了胆子，根本不敢上去和它拼命，你还是个男人吗？”

　　小王爷的脸马上成了锅底色，你妹的，又被人怀疑自己不是男人，而且对方还是个女人，这样的话实在是太恶毒了。

　　不就是上去拼命吗，谁说我不敢？

　　他上前一步，高高跃起踩在寒冰帝王蝎的背上，让冰冰摆出一个很拉风的姿势，然后他本人呲着牙扮鬼脸吼道：“丑家伙，小爷我来收拾你了，还不赶紧束手就擒！”

　　“你脑袋被驴踢了，高品级的神兽怎么可能会投降……擦，什么情况？”采晴不由自主爆出粗口。

　　因为，萧辰对面的猛兽被他的样子吓了一跳，抱着正在流泪和鼻涕的大脑袋，转身就跑，而且是落荒而逃那种。

　　怎么可能，猛兽会被吓跑？

　　萧辰更狠，抬脚一踩冰冰的背，说：“给我追，不能让它跑掉！”

　　就这样，在采晴凌乱的目光中，猛兽吓跑了，萧辰骑着武魂在后面追，这一幕实在是太诡异。


第978章 看门狗小旺财

　　直到猛兽和萧辰都跑远了，采晴才回过神儿来，她下意识的迈步去追，却因为动作幅度大，加剧了伤势，张嘴喷出一口血。

　　到现在为止，她还是有些不相信自己看到的事情，明明是一头超级厉害的猛兽，怎么会被一个皇极四品的小子吓的抱头鼠窜，根本解释不通嘛。

　　不行，必须搞清楚真相，不能傻乎乎的待在这里。

　　她深吸几口气，调整呼吸，将伤势暂时压下来，然后快步追去。

　　龙头猛兽跑的很快，不一会儿功夫就把萧辰和冰冰甩的没影了，可是它不懂得隐藏自己，在草垫子上留下一长串的脚印。

　　萧辰命令冰冰顺着脚印去追，同时自语道：“这家伙看起来真的很萌蠢，不应该啊，那么大的个头，难道真是未成年？”

　　后面，采晴也看到了地上的脚印，这下她彻底放心了，不比追的那么急，免得牵动伤势造成恶化。

　　地上除了硕大的脚印之外，还有猛兽流出的鼻涕和眼泪，就算是闭上眼睛，都能不会跟丢。

　　……

　　皇极境，欧阳同甫等人站在瞭望台上，看着敌人不停的调兵遣将，大人的心全都跌进谷底。

　　明眼人都能看出来，敌人的调动有两个目的，一是打断之前的部署，将对方打探到的情况变成废纸一张；第二，将精兵强将放在主攻位置上，以便在总攻击打响的时候，发挥出最强的战斗力。

　　“云堂主，看来情况不妙啊。”欧阳同甫转头看着云峥，有些愧疚的说：“连累了你们尚武堂，真是不好意思。不如这样，你们抓紧时间挖一条地道，到战斗打响之后，这里必定会混乱一片，贵派的人可以趁乱离开。”

　　云峥断然拒绝：“欧阳家主，我们是来支援你们的，怎么可以当逃兵。”

　　“云堂主言重了，我是不想连累你们。”欧阳同甫说：“看样子，敌人不灭掉我们欧阳家族，是不会善罢甘休的，这事跟尚武堂没有关系，你们没必要留在这里等死。”

　　云峥再次摇头：“幽冥界入侵皇极境，作为皇极境的一员，尚武堂有责任抵御敌人的侵略，虽说他们现在针对的只是欧阳世家，但谁都能看出来，一旦贵派被灭，下一步遭殃的就是我们。所以，在这种关键的时候，本人是绝对不会后退的，大不了跟敌人同归于尽，就算是死我也会多拉几个垫背的，让敌人彻底认识到，咱们皇极境不是好欺负的。”

　　欧阳同甫感激万分道：“云堂主大仁大义，鄙人十分佩服，那我们就并肩作战，争取多杀几个敌人！”

　　“并肩作战！”

　　飘飘登上瞭望台，语气幽幽的说：“辰怎么还没回来？”

　　欧阳伟毅挤出一个难看的笑容，说：“其实，他不会来反而更安全，因为这里很快就要变成地狱了。飘飘小姐，战斗打响后，我会派一队人保护你和云雪小姐突围，请你做好准备。”

　　……

　　寒冰帝王蝎驮着萧辰，一直前行了数里，才冲出白雾范围，眼前的景象变得豁然开朗。

　　这是一片碧绿的草原，地上长满生机盎然的绿草和野花，远处是起伏的山峦，风景异常秀丽。

　　空气中带着青草独有的清香味，蓝蓝的天空上白云朵朵，唯一不美便是地上那串深深的脚印，凡是有脚印的地方，青草被踩的稀巴烂，露出下面黄褐色的土层。

　　脚印朝着正前方延伸，直至远方。

　　萧辰叹气道：“那家伙还真能跑啊，冰冰都出全力了，居然还是被它远远甩开。”

　　寒冰帝王蝎马上抬起右边的蝎钳，像主人表明自己还能继续追。

　　“好吧，反正咱们在这儿也没有其他的事情，那就追吧。”他表示赞同。

　　冰冰扬起六条长腿，将速度提升一个档次。

　　对于来到异空间，萧辰一点儿都不感到担心，只要保证自己是萧辰，而不是篡天改命到另一个人身上，他就有信心回到皇极境。

　　说起来还得感谢一个人，那就是天啸山庄的死鬼少庄主陈子映，星尘梭正是从他手里获得的。

　　萧辰之所以没有动用星尘梭回去，是想搞清楚这里的状况，免得走了之后再想来，却找不到来的路。

　　一刻钟后，气喘吁吁的采晴冲出白雾阵，弯着腰大口大口的喘气，瞄了一眼看不到尽头的猛兽脚印，叫苦道：“还有多远啊，那家伙太能跑了吧。”

　　说完，她迈开两条像是灌了铅的腿，继续往前挪。

　　如果不是因为受伤，她不可能落在萧辰后面，更不可能这么惨。

　　萧辰追了足足一个时辰，从草原追到山脚下，俗话说看山跑死马，好在他“骑”的是寒冰帝王蝎。

　　经过这么长时间的跋涉，冰冰也累的不行了，到山脚下之后，不等主人下令，就咻的一声飞回主人的身身体里，休息去了。

　　猛兽的脚印到此为止，最后一个指向不远处的木屋。

　　“有人住在这里？”他感到很疑惑，要真是有人的话，猛兽怎么会往这里跑，岂不是自寻死路吗。

　　木屋有十几米高，呈尖塔状，构造十分精细，但东侧是二十米长的简易窝棚结构，与之形成鲜明对比。

　　“龙头怪，你跑哪里去了？有种的给我出来，咱们好好儿打一架。”他对着木屋大喊大叫。

　　要不是因为搞清楚了猛兽的秉性，借给他三个胆子，他也不敢找对方单挑，要知道采晴那样的高手，都在它面前吃了大亏呢。

　　呜……嗷……

　　窝棚方向发出类似悲鸣的兽吼，还带有些许不明显的撒娇味道。

　　人和猛兽住在一起，这算是什么组合？

　　就在他百思不得其解的时候，木屋大门分左右打开，一个苍老的声音随即传出：“年轻人，你看起来来很陌生的样子。你是从哪里来的，为什么要欺负我家小旺财？”

　　旺财？

　　而且是小旺财，你确定不是在开玩笑吧，那货那点儿长的像汪星人，简直是在侮辱这个高大上的名字好不好。

　　一位精神矍铄的老者走出大门，他身穿灰白色的长袍，须发花白，一副仙风道骨的模样。

　　老者面色红润，只是脸上带着些许嗔怪，旁边的窝棚里，马上发出呜呜的欢快吼声。

　　萧辰瞪大眼睛：“老人家，你确定窝棚里的那个家伙，是你养的看门狗？”


第979章 紫霄真人

　　听了萧辰的话，老者气的吹胡子瞪眼：“什么看门狗，小旺财是老朽的宠物，不是狗。”

　　萧辰嘿嘿一笑：“不是晚辈要冒犯您，而是小旺财这个名字，让人很容易误会。前辈您好，晚辈萧辰有礼了，请问这里是什么地方？”

　　老者见他变成一副彬彬有礼的样子，便收起怒容，回答说：“此地是老朽的修行之地，我将它称之为紫霄宫，老朽被道友们唤作紫霄真人。”

　　“原来是紫霄前辈，晚辈有礼了。”萧辰躬身道：“晚辈机缘巧合之下遇到时空乱流，被裹挟至此地，多有冒犯还请赎罪。”

　　“原来你不是我们地魂仙境的人，怪不得会追打小旺财。”紫霄真人恍然大悟。

　　萧辰一愣，什么是地魂仙境，没听说过啊？

　　紫霄真人马上问：“你是从哪里来的？”

　　“皇极境啊。”他回答说。

　　紫霄真人皱了皱眉：“皇极境，那是低等空间，老朽数万年前去过一次，那时候皇极境还是未开化之地呢，猛兽横行……对了，皇极境旁边还有个叫幽冥界的地方，两个处的人都喜欢使用暴力，斗的不可开交。”

　　萧辰脸一红，心道原来几万年前就已经是这样了，还以为皇极境和幽冥界的争斗，只有几千年的历史呢。

　　“对了，这两处的人斗争那么多年，到底谁赢了？”紫霄真人突然哈哈大笑，说：“我这个问题啊，问的真是够傻，你既然是从皇极境过来的，说明肯定是皇极境赢了，对吧。”

　　“实不相瞒，皇极境并没有赢。”他只能实话实说：“这些年来，双方互有攻伐，互有胜负……不过呢，现在那边的猛兽已经很少了，而且全都躲在几座森林里，安全是可以得到保证的。”

　　紫霄真人摇头说：“相互斗了数万年，居然都没能分出胜负，你们也真够可以的。”

　　“谁说没分出胜负，皇极境很快就会被我幽冥界灭掉！”一个不和谐的声音响起，是采晴，她拖着两条沉重的腿走过来，嘴角还带着些许血迹，说：“本座率领将近三万精兵攻伐皇极境，已经将排名第一的家族团团围住，分分钟就能杀他们一个鸡犬不留，然后再一个一个灭掉其他家族，彻底占领皇极境。”

　　老头儿瞄了她一眼，哼道：“女娃娃的口气好大啊，虽说老朽不了解你们那边的情况，但皇极境和幽冥界相持数万年，谁都没有灭掉谁，这已经说明了一个问题——存在即合理，想要靠一己之力灭了对方，是不可能的。”

　　采晴急了，指着萧辰说：“不信你可以问他，我说的是不是真的。”

　　萧辰很不给面子的说：“大姐，你这个当三军统帅的并不在大营，而是和我来到紫霄宫，你的手下们群龙无首，还怎么打仗？”

　　采晴愣住了，事实的确是这样，她在幽冥界采用的是铁腕统治法，任何人都必须听从她的命令，四方魔帅也不例外，如果没有她亲自下令，那些家伙是不敢轻举妄动的。

　　现在自己深陷异空间，根本不可能遥控指挥皇极境的事物。

　　萧辰心里乐开了花，但他也不想在这个问题上过多纠缠，问紫霄真人：“前辈，您刚才说这里属于地魂仙境，什么是地魂仙境啊？”

　　原来，所谓的地魂仙境，才是魂士们梦寐以求的上层空间，就好比华夏大陆的魂士羡慕皇极境一样，地魂仙境是凌驾于皇极境的世界。

　　唯一不同是，华夏大陆的魂士知道有皇极境，但皇极境的人并不知道有地魂仙境。

　　“既然是仙境，为什么要加上地魂二字，难道有什么特殊的意义？”采晴开口问道。

　　紫霄真人笑了：“聪明的女娃娃，一语中的。在你们皇极境和再低一层的空间，所谓魂士，修炼的都是命魂，而人的身体里除了命魂之外，还有地魂和天魂，突破命魂最高级别才可以进入地魂阶段，飞升之地魂仙境，成为真正的仙人。”

　　命魂，地魂，天魂。

　　萧辰听的有些云里雾里，毕竟他是通过篡天改命来到华夏大陆，机缘巧合之下开始修炼魂力的，因为知道都少，所以好长一段时间，都被身边的女孩子说成是不学无术。他并不清楚这三者之间的关联，就连让他说清楚命魂是怎么回事，都算是个难题呢。

　　但是，采晴双眼放光，说：“果然，我就说嘛，魂士修炼不可能停留在皇极品级上，资质好的人总会突破皇极十品，只是这么多年来没人做到过，所以大家自然而然的以为，皇极十品是个不可逾越的门槛。这下好了，既然后面还有那么长的路可以走，我们就不用再固步自封。”

　　萧辰马上插嘴说：“是啊，特别是皇极境和幽冥界之间的仇怨，与其把时间浪费在你杀我我杀你上，还不如静下心来修炼，争取早一天飞升地魂仙境呢。对了紫霄前辈，成为地魂仙境的仙人之后，有什么好处啊？”

　　紫霄真人笑着说：“在我们这里，每个人都拥有自己的一片天地，主宰这里的一切，紫霄宫就是老朽的专属领地。而且，在这里的人，不用担心寿命问题，活个数千上万年很正常。”

　　光是寿命这一点，就足够让整个皇极境为之疯狂，因为在皇极境，魂士的最长寿命在三百年左右，最长不超过五百岁。

　　“既然有地魂仙境，是不是也有天魂仙境呢？”采晴继续语出惊人。

　　老头儿不哟自主的撇撇嘴，说：“当然有，能上升到天魂仙境的人，便不再是普通的神仙，而是高高在上的神。”

　　“神！”萧辰倒吸一口冷气。

　　“对，就是神。”紫霄真人正色道：“我们这些仙人，在神的面前是很渺小的，他们拥有无尽的寿命和强大的能力，强大到可以随意创造一个世界。就比如说你们的皇极境，还有你生活过的华夏大陆，便是某位大神无聊时随手创造的。”

　　萧辰惊的无以伦比，地魂仙境的存在，已经让他觉得无法接受，可是居然还有凌驾于它之上的天魂仙境。

　　要知道，他成为皇极境的一员，才不过几个月的时间。

　　呜呜……嗷……

　　旁边的窝棚里，传出明显带有不满味道的哼哼声。

　　紫霄真人笑了，说：“小旺财被你们吓坏了，它还是未成年的孩子呢，年龄不足一万岁，虽然有着三品神兽的实力，但它胆子很小，脾气也很温和。算你们运气好，要是完几十年碰到它，以你们的实力，不超过两个回合，就会被它一口吞掉。”


第980章 筹码

　　在紫霄真人的不断催促下，小旺财战战兢兢的离开窝棚，小心翼翼的走过来，但是当它看到萧辰的时候，还是慌忙躲在主人身后。

　　要知道这货的身体长度超过十五米，又长着一颗硕大的龙头，低着头缩着尾巴，躲在紫霄真人的身后显得十分滑稽。

　　老头儿很无奈的叹口气，说：“看到了吧，它真的被你们吓坏了。”

　　采晴皱了皱眉，有些不服气的说：“前辈，这可怪不着我们，我俩突然出现在一个不熟悉的空间，又看到它这么一头长相凶狠的怪兽，为求自保当然要做出一些过激的事情。它的脑袋可真硬啊，我都被震出了内伤呢。”

　　“那是，别看它还未成年，但等级一点儿都不低，普通的神兽遇到它，只有夹着尾巴逃命的份儿。”紫霄真人说。

　　萧辰对着小旺财挤眉弄眼，想要调和跟它的关系，以此来拉近和紫霄真人的距离。

　　只可惜，小旺财只瞄了他一眼，就不敢再看了。

　　耸耸肩，他继续问：“前辈，我们第一眼看到它的时候，它正在吞雾呢，这是怎么回事？”

　　“高级神兽有吞云吐雾的本领，它们通过这种方式增加修为。”紫霄真人回答说：“小旺财很喜欢那些白色雾气，几乎每天都要去吞食，在吞食的过程中，它会发愉悦的叫声。”

　　采晴和萧辰对视一眼，原来是这样，要知道刚才他们被小旺财的叫声吓坏了。

　　萧辰对着老头儿再次躬身一礼，说：“晚辈唐突之处，还请前辈原谅。”

　　老头儿很大度的摆摆手，说：“算了，不知者不罪，你俩能来到我的紫霄宫，说明我们有缘，些许小小误会，我是不会放在心上的。”

　　采晴马上做出拜谢的动作，随后问道：“前辈，我们怎么才可以回到原来的世界去？”

　　“这个嘛……”老头儿皱着眉头说：“好像……很难啊，当年我也是机缘巧合之下，去过一次皇极境，早就记不得路了。”

　　“啊？”采晴瞪大眼睛：“那就是说，我们回不去了？”

　　“严格意义上说，是这样。”老头儿笑着说：“你们不用担心，来的都是客，本人也是个好客之人，你们放心在紫霄宫住下，平日里潜心修炼，加上我在一旁指导，相信你二人很快能突破命魂阶段，成为地魂仙者。”

　　听起来，这个建议很不错。

　　可毕竟二人不属于这个世界，而且在皇极境有流恋的东西，就这么跟之前的生活说拜拜，还真有些做不到。

　　萧辰因为心里有底，所谓的担心只是浮在表面上的，采晴不同，她是真的担心。

　　“二位，你们先适应一下这里的环境，我还有事，先告辞了。”紫霄真人带着小旺财离开。

　　过了好几分钟，采晴才抬起头，用带有怒意的目光看着他说：“都是你，要不是你突然在我修炼的时候动手，咱们怎么可能被卷入这么个鬼地方，现在好了，想回都回不去。”

　　“喂喂，说话要凭良心，就算你是幽冥界的老大，也不可以乱说话的。”萧辰据理力争：“这里是地魂仙境好不好，你用鬼地方来形容它，不觉得过分吗？刚才紫霄前辈说了，愿意留下我们，也就是说吃喝住他都包了，而且还指导你我修炼，最终成为真正的地魂仙者，这有什么不好的？”

　　采晴哼道：“有什么好的？”

　　“首先，这里的环境比你们幽冥界强成百上千倍吧。你别急着否定，幽冥界我是去过的，那里的生存条件恶劣到了极点，你们仇视皇极境的最主要原因，就是因为皇极境是天堂，所以想要抢过来自己用。”他开始逐条分析：“第二，大家修炼是为了什么，无非是成为强者之后不被别人欺负。在这里，两个条件都能满足你，为什么说它不好。”

　　“宁做鸡头，不做凤尾。”采晴说出最主要的原因。

　　在幽冥界，她是高高在上的幽冥神王，任何一个人都要听从她的命令，手中掌握着至高无上的权利。

　　可是在这里，自己又算是什么呢？

　　说好听点儿，是紫霄宫的客人，可是不管从身份还是等级上说，自己跟地魂仙境都没有任何关联，就算是勉强留下，在地位上很可能都比不上小旺财。甚至日后，给紫霄真人端茶倒水肯定是少不了的事情。

　　从主人变成侍女，她当然接受不了。

　　萧辰见时机成熟，装作不经意的说：“如果我能带你离开这里，回到原来的世界，你怎么感谢我？”

　　“那是你应该做的好不好，如果不是你，我能来到这里？”她的大眼睛瞪的滚圆：“所以，你有责任把我带回去……等等，你刚才说什么，你有办法回去，什么办法？”

　　他有意隐瞒自己拥有星尘梭，目的就是为了把它当筹码，跟采晴谈判。

　　“我当然有办法，不就是回到皇极境嘛，小事一桩。”他语气轻松的说。

　　采晴不由自主的激动起来：“什么办法，快说说看。”

　　他抬了抬下巴，傲声哼道：“这是求人办事该有的态度吗？我说神王大人，你是不是习惯了主宰一切，所以忘记了很多该有的礼数。”

　　采晴脸一红，咬着牙说：“萧辰，你不要太过分。”

　　他哈哈大笑：“我过分？别开玩笑了，小王我从来都是管杀不管埋，是因为我你才来到这里，但也没谁规定我就必须带你回去。我知道你想回去，我正好能带你回去，带你必须为此付出一些……代价，你明白吗？”

　　高高在上的幽冥神王大人，何曾受过这样的威胁，她黑着脸说：“你就不怕我杀了你，别忘了我的等级比你高，杀你易如反掌。”

　　“可以啊，可是杀了我之后，你就更加回不去了。”他幸灾乐祸道：“没了我作伴，到时候，你只能选择给紫霄前辈当侍女了，而且每天还要照顾小旺财，呵呵，想想都觉得好笑。”

　　“你……”

　　他收起笑容，一本正经说：“好了，不逗你了。其实我的要求很简单，只要你答不再为难欧阳世家，还有我们尚武堂，我就可以带你回去。”

　　采晴冷笑：“真的就这么简单？”

　　“当然，你以为我会提出什么非分的要求吗？拜托，你是很漂亮，但我女朋友更漂亮，所以我对你是没有任何龌蹉想法的。”他正色道，然后眼眉一挑：“你不会真以为，我想对你有非分的要求吧。”

　　采晴白了他一眼，哼道：“好，我可以答应你，不再对付欧阳世家和尚武堂，那其他家族呢？”

　　“你随便，分分钟灭了他们我都没意见。”他想也不想的说，对于那帮不讲道义的家伙，他才懒得管呢。


第981章 回归

　　“什么，你们要走？”紫霄真人满脸惊讶，看着面前的二人。

　　萧辰点头说：“没错，我们想好了，还是回去原来的世界比较好，毕竟我们是属于那里的，留在前辈这边可能会不适应。”

　　“可是，你们怎么回去？”

　　他笑着说：“晚辈身上带着一件法器，可以在星空中任意穿梭遨游，回去不是问题。承蒙前辈照顾，以后我会来看望您的，还有小旺财。”

　　紫霄真人点点头，说：“既然你们执意要走，老朽也不好挽留。年轻人，我送你们一句话，修行是一个枯燥乏味的过程，但只要是愿意去找，里面还是有很多乐趣的，快快乐乐修炼能取得的成就，远远大于比把它当成一件任务、一桩工作。”

　　二人同时对着他躬身一礼：“多谢前辈教诲。”

　　萧辰唤出星尘梭，瞬间从桃核状变大数倍。

　　“这就是星尘梭，你从陈子映手里得到的法器？”采晴问道。

　　“没错。”他点头说，突然想到另一个问题，便发问：“采晴，当初陈子映是怎么取得你方的信任，将情报源源不断的送到秦朗手里。”

　　采晴用很有深意的目光看着他：“你是想问，天啸山庄陈家，是不是跟我们勾结，对吗？”

　　跟聪明人说话，果然不费劲儿，自己只需要起个头儿，对方就能理解到深一层的意思。

　　他点点头，但采晴的答案让他很失望，采晴说：“天啸山庄跟我们一点儿关系都没有，除了陈子映之外，陈家并无其他叛徒。”

　　擦，那真是太可惜了。

　　二人拜别紫霄真人，登上星尘梭。

　　他很快在复杂的星图上，找到了皇极境的所在，而且在设定目的地之前，在此刻所处的位置上留下记号，方便日后过来“串亲戚”。

　　咻……

　　星尘梭化作一道光芒，消失在紫霄真人的视线中，直到此刻小旺财才从窝棚里钻出来，满脸讨好主人的样子，贱兮兮的走到主人身边。

　　老头儿回身拍拍它的大脑袋，说：“我就不明白了，你怎么会害怕一个年轻人呢，他的实力不过是皇极四品而已，你是三品神兽呢。”

　　小旺财晃晃脑袋，继续卖萌。

　　星尘梭里，萧辰盘腿坐下，笑着跟对面的采晴说：“我的神王大人，回去之后你又什么打算？”

　　她想也不想的说：“撤兵回幽冥界，向众人宣告地魂仙境以及天魂仙境的事情，捐弃纷争，修炼提升自身实力。”

　　“这就退兵啊？”萧辰有些吃惊。

　　“怎么，不是你提出条件，让我不要为难欧阳世家和尚武堂的吗，后悔了？”她的眼睛里闪过一丝狡黠：“如果你后悔了，我可以收回之前答应你的事情，回去之后就灭了这两个家族。”

　　“当然不是！”他摇头说：“我的意思是，你们大老远过来，一点儿战功都没有，就这么撤兵有点儿可惜。要不这样吧，你带人去灭掉天啸山庄，或者其他一两个小家族，我保证欧阳世家和尚武堂不插手干预，怎么样？”

　　采晴直视他的双眼，哼道：“萧辰，你这是要拿我当枪使吗？”

　　“咳咳，不愿意就算了，何必说的那么直白。”他转过头不再说话。

　　通过这次幽冥界入侵，萧辰算是清楚看到各大家族之间的尔虞我诈，平时总是把道义挂在嘴边，一旦出事，谁都是把自保放在第一位，根本不管其他人的死活。

　　所以，他巴不得采晴灭掉其中一两家，让那些家伙们彻底清醒，认识到以诚待人、精诚合作的重要性。

　　只可惜，采晴没有上当。

　　幽冥界大营，神王大帐传出剧烈能量波动的时候，周围很多人都感觉到了，他们不知道发生什么事情，但纷纷朝着这边汇聚。

　　所有人都在担心神王大人的安全，特别是她的那些贴身侍女。

　　“发生什么事情？”为首的侍女问。

　　“不知道啊，神王大人修炼的时候，从来不让人接近……咦，刚来的那个萧辰去哪儿了？”

　　“几分钟前，我好像看到他进了外帐，不会偷偷溜进内帐了吧？”

　　“啊？你们都是干什么吃的，居然让一个不知道底细的新人，溜进神王的大帐，神王要是有个什么三长两短，大家都得吃不了兜着走。”

　　众人都跟着紧张起来，神王大人脾气不好，这是人所尽知的事情。

　　有个人大胆的放出魂力，透过外帐朝着内帐延伸，想要探查一下里面的情况。

　　“不好！”这人马上发出惊呼：“内帐里没人，神王大人不见了！”

　　“怎么会这样？”为首的侍女彻底傻眼。

　　于此同时，四方魔帅一起走过来，他们已经完成了新的兵力部署，回来复命的同时，确认对欧阳世家发动攻击的时间。

　　“你们在干什么？神王大人可在帐中，马上去通报，我们要见他。”秦朗趾高气扬的说。

　　在幽冥界，除了幽冥神王本人之外，就属四方魔帅的地位最高。

　　一帮人再次傻眼，神王大人根本不在里面，怎么通报啊。

　　“愣着干嘛，你们都忘了规矩吗？”秦朗的语气带有明显不悦。

　　这四个家伙，全都手握重兵，要是让他们知道神王失踪了，天知道会发生什么事情，很有可能就是一场夺权兵变。

　　幽冥界里的人，更加的阴险狡诈，别看他们平时对神王恭恭敬敬，但多数情况下都是做给别人看的，每个人的心里都有自己的小九九。

　　“对不起，四位魔帅大人，神王尚在修炼当中，你们不能进去拜见。”为首的侍女硬着脖子说。

　　四人同时泛起狐疑，神王每天都修炼他们是知道的，但大敌当前，修炼也就变成了次要的事情，神王又怎么可能是那种轻重不分的人。

　　秦朗面色一黑：“到底发生了什么事情，你要是不说实话，别怪我们不客气。”

　　南方魔帅附和：“没错，神王大人到底怎么了？”

　　气氛变得紧张起来，就在这时，众人身后响起一个威严无比的声音：“你们在干什么，围住本座的大帐，想要兵变吗？”

　　听到这个声音，所有人都下意识的跪在地上，特别是秦朗，赶紧扯着嗓子喊：“属下不敢，属下是关心神王大人的安全……大人，我们已经完成了兵力调配，是否可以对敌人发动总攻。”

　　带着面具的采晴走过来，目光扫过四个魔将的脸，说出一句让他们无法接受的话：“传本座的命令，退兵。”


第982章 出乎意料的结局

　　四方魔帅你看我我看你，都以为听错了。

　　采晴预料到会出现这样的情况，便重复刚才的命令：“所有人，撤出阵位，随本座一起返回幽冥界。”

　　“神王大人，为什么？”秦朗急忙发问，其他三个魔将也急于知道答案。

　　要知道，两万多大军从幽冥界来到皇极境，是一件极其不容易的事情。花了那么多的精力，总算是将欧阳世家围了个水泄不通，而且幸运的是其他家族没有派出援军，眼看就能一举将其灭掉，怎么能撤军呢？

　　“至于原因，回到幽冥界之后，本座会给你们一个合理的解释。”她用不容置疑的语调说：“现在你们要做的，是马上执行命令，不得有误。”

　　秦朗仍然不甘心，因为他背负着戴罪立功的任务，要是无功而返的话，立功又如何谈起，开口说：“可是神王大人……”

　　“执行命令，任何敢于不执行或者是消极怠工者，杀无赦！”采晴冷声道。

　　四个人吓的趴在地上，谁都不敢动。

　　“哼！”采晴迈步走进大帐，接着里面飘出一个声音：“没有本座的命令，任何人不得进来。”

　　帐篷里，萧辰表情悠闲的躺在地毯上，一边往嘴里塞美味的葡萄，一边说：“神王就是神王，你发号施令的样子，还真是霸气十足呢。”

　　“你少说几句风凉话吧，要不是因为提前答应你了，说实在的，我还真想下令灭了欧阳家族，顺便也灭了你们尚武堂。”她没好气道。

　　他耸耸肩：“也是，这么好的机会，却要主动放弃，而且回去之后还得跟手下们解释一番，的确是有难度。”

　　“知道就好，你怎么还赖在这里不走？”她反问。

　　“喂，你这是下逐客令吗？”他从地上一跃而起，语带不满道：“再不济，咱们也是共患难过的战友，我就不能多待一会儿吗？再说了，你的人还没撤，欧阳世家仍然被围的像铁桶一般，我没办法回去啊。”

　　采晴白了他一眼，不再言语。

　　他马上又笑嘻嘻的说：“采晴啊，你真的不考虑一下去灭一两个小家族吗，我很支持你这么做呢。”

　　“死了那条心吧，我才不会上你的当。”她哼道。

　　“呃……”

　　之前，二人乘坐星尘梭来到大营外围，惊讶的发现此刻距离他们被卷进时空乱流，仅仅过了不到两刻钟的时间。

　　要知道，他们在紫霄宫待了两个时辰有余，这种差异，应该是时空乱流造成的。

　　正好赶上四方魔帅“逼宫”，采晴马上出面，对他们进行镇压。

　　欧阳家族，所有人的心都提到了嗓子眼儿，两刻钟前敌人完成了新的兵力部署，将他们的计划完全打乱。

　　原本，欧阳同甫根据飘飘侦察到的情况，作出一些应对措施，就算不能打败敌人，至少也能给敌方造成重大损失，同时也选择了一处薄弱位置，作为突围的主攻方向。

　　可现在，这些措施全都随着对方的改变，变得一文不值。

　　根据经验，敌人完成新的部署之后，马上就会发动攻击，这里的一万多人随时面临全军覆没的下场。

　　“所有人，根据等级不同，进行梯队配置，节节阻击敌人，务必要战至最后一刻。”欧阳同甫红着眼下令。

　　所谓梯队配置，无非是等级高的人负责最外围的防线，越往里防线越薄弱，也就是说敌人只要突破第一道防线，接下来便是势如破竹的态势。

　　他也知道这样的做法不好，但是情况紧急，实在是想不到更好的方案，只能破罐子破摔了。

　　云峥和云战一直站在瞭望台上，他们的眉头越皱越深，都快拧成疙瘩了。

　　“堂兄，我怎么觉得有点儿不对劲呢？”云峥小声说。

　　“是啊，敌人不像是要进攻的样子，反倒是……更像要撤退。”云战不相信自己的眼睛：“我是不是看错了，他们怎么会撤退，这不可能。”

　　云峥点头：“我也有同感，他们占据各种优势，没理由退兵……可是，眼前的事情又怎么解释？”

　　两人不敢确定看到的事情是真实的，所以也没敢通知下面的人。

　　可是几分钟后，敌人的先头部队也开始后撤，中军已经在撤退的路上了，其他各据点的敌人，正在朝着大部队汇合。

　　“堂主，敌人到底要干什么？”云战百思不得其解，猜测说：“难不成，他们故意这么做，是为了放松我们的警惕，然后再突然杀个回马枪过来？”

　　云峥摇头：“不符合兵法，敌人在数量上占据绝对优势，根本用不着耍这种小把戏，直接冲过来就能灭掉我们，何必脱裤子放屁。”

　　“你的意思是？”

　　“他们有可能真的要撤兵，快把欧阳家主他们叫上来，大家一起分析一下。”

　　“对，群策群力好过咱俩在这里瞎猜。”

　　几分钟后，瞭望台上连连响起惊呼，就连身为一家之主的欧阳同甫，此刻也顾不得身份，要不是因为瞭望台带有棚盖的话，他肯定已经蹦跳起来了。

　　“怎么会这样，敌人为什么撤兵？他们吃错药了吗，一刻钟前才完成新的兵力部署，不进攻却后退，他们的脑子坏掉了？”

　　欧阳伟毅眼尖，看到一个小黑点儿正在朝着这边移动，他劈手从西门思锐哪里抢过望远镜，仔细一看，忍不住大喊大叫：“是萧兄，他正朝这边走过来，我敢断定，敌人的撤兵跟他一定有很大关系。”

　　“萧辰回来了，是真的吗？”云峥也拿起望远镜。

　　不一会儿，萧辰走到原本敌人驻扎的地方，他不慌不忙的抬起头，对着瞭望塔喊：“各位，你们还愣着干嘛，赶紧给我开门啊！还有，敌人退走了，我们是不是该来一场盛大的庆功宴？”

　　欧阳同甫大手一挥：“打开大门，欢迎我们的英雄回归，命令族人准备庆功宴，一定要规模宏大！同时派出信使，向十个家族通报战况，告诉他们，我欧阳某人会记住他们做过的事情，一定十倍百倍的进行报答。”

　　虽说大家还不确定到底发生了什么事情，但每个人都相信敌人退兵，跟萧辰有着直接的关系，他才是大功臣。

　　大门刚刚打开，就有两道人影一前一后奔出。

　　位于前面的人影，是飘飘，后面的则是小跟屁虫云雪，她们用最快的速度冲向萧辰。


第983章 清算

　　庆功宴上，众人听了萧辰关于地魂仙境的叙述，惊呼声此起彼伏。

　　包括欧阳同甫在内，他竟然也不知道除了皇极境之外，还有更高一层的世界存在。

　　在这里，人们的日常生活和华夏大陆没什么区别，同样是生老病死，唯一的区别是高品级魂士，拥有更长一些的寿命而已。

　　但是，所谓更长并不是无休止的，五六百岁已经是极限。

　　欧阳同甫放下端了好半天的酒杯，叹气说：“听完萧辰贤侄的话，感觉自己就好像白活了似的，居然都不知道人除了修炼命魂之外，还可以修炼地魂和天魂。”

　　三魂七魄，是人类存活于世的基础，但数万年来，人们只知道修炼命魂，不知道也从未想过地魂、天魂同样可以修炼。

　　所谓三魂，指的正是命魂、地魂和天魂，地魂和天魂长时间游离在外，所以并不为人所熟知。

　　云峥也跟着叹气道：“是啊，事实证明我们是多么的孤陋寡闻，明明有更高的上升空间，不知道抓紧时间修炼，浪费了大巴的时光不说，还把更多的精力放在对付幽冥界身上，真是太不应该了。”

　　云战附和：“没错，我们应该抓紧时间返回尚武堂，率领弟子们努力修炼，争取早日突破皇极品级，成为地魂仙者。”

　　其他人也都有这样的想法，纷纷跟着点头。

　　但欧阳同甫皱了皱眉，说：“各位，修炼的事情可以先放一放，本人觉得，有一件事到了不可不解决的地步。”

　　“什么事情，还请欧阳家主赐教。”云峥说。

　　“那就是皇极境各大家族不同心这件事，之前我们被围攻，危在旦夕，他们居然不管不问。”欧阳同甫气呼呼的说：“这是一种很恶劣的行为，必须让他们为此付出代价，我建议咱们兵发天啸山庄，如果陈洛凡不能给出一个合理解释，绝不罢休。”

　　萧辰脸色微变，飘飘也放下筷子，秀眉微微皱起。

　　云峥笑着说：“欧阳家主，俗话说冤家宜解不宜结，不管怎样，我们都平安渡过难关，所以这件事还是从长计议吧。”

　　欧阳同甫坚持自己的想法：“不行，必须让那帮家伙付出代价，否则以后幽冥界再来犯我，他们会采用一样的方式应对，这种坏毛病绝对不能听之任之。”

　　萧辰对着云峥使了个眼色，意思是可以采取不支持、不拒绝的策略，你们欧阳世家愿意去打其他家族，尚武堂不会反对，但也不会跟着帮忙。

　　云峥会意，说：“欧阳家主，我派子弟连日来奔波，急需返回去休整，所以……”

　　“没问题，待我们围住天啸山庄的时候，贵派在一旁摇旗呐喊就可以了。”欧阳同甫很爽快的说。

　　他接着又说：“攘外必先安内，等本人收拾完了那些不听话的家族，咱们再举兵去征伐幽冥界。”

　　萧辰的脸色变得难看起来，他真的没想到欧阳同甫是个好战分子，在得知地魂仙境这件事之后，想到的不是抓紧时间修炼，而是继续挑起争斗。

　　庆功宴的气氛，因此变得有些紧张，不像刚开始时那般和谐。

　　……

　　天啸山庄，庄主书房里传出摔东西的声音，以及让人毛骨悚然的咆哮：“为什么会这样，眼看欧阳家族就要完蛋了，幽冥神王怎么下令收兵，他的脑袋被驴踢了吗？”

　　书房里，几个人战战兢兢的立于角落，谁都不敢抬头。

　　其中一人小心翼翼的说：“事情的确很奇怪，我们怀疑欧阳世家跟幽冥神王达成了某种共识，否则的话，不可能出现这样的结果。”

　　“什么共识，我要是的确切消息，不是猜测！”陈洛凡怒道。

　　另一个人慢慢抬起头，说：“据称，是萧辰帮助欧阳世家退兵的……具体情况属下还没有查清楚。”

　　“萧辰，又是那个可恶的小子！”陈洛凡更加的气不打一处来：“是他抢走了本庄主嘴器重的弟子，夺我至宝星尘梭，还杀死我唯一的儿子，我和他不共戴天！”

　　“庄主，还有一事，卑职不知道当讲不当讲。”

　　“有屁快放！”陈洛凡不耐烦道。

　　“是，欧阳同甫在庆功宴上大放厥词，说要报复我们天啸山庄和其他家族，据称他说这些话的时候，没有开玩笑的意思。”

　　陈洛凡马上安静下来，事关家族的安危，身为庄主，他不得不多考虑一些。

　　几分钟后，他下令说：“第一，召集在外的家族成员，让他们火速赶回来；第二，派出更多人手，前往欧阳世家刺探情报，务必要搞清楚欧阳同甫的一切安排；第三，盯住尚武堂，必要的时候先对他们下手。”

　　“可是庄主，陈宏宇等人还在尚武堂关着呢，我们要是有什么行动的话，他们的命恐怕保不住。”

　　“成大事者不拘小节，顾不了那么多了。”

　　……

　　第三天，尚武堂众人整装离开之前，欧阳伟毅告诉萧辰一个最新消息——欧阳家族暗中对金玉楼下手，派出精干小分队，冒充幽冥界窜犯，袭击、劫掠和焚烧对方多处拍卖场、仓库和车队。

　　金玉楼是皇极境中最会做生意的家族，就算前几天幽冥界大兵压境，他们的商业活动也从未停止，甚至没有受到任何影响。

　　鉴于金玉楼跟天啸山庄沆瀣一气，欧阳同甫很自然的选择它做那只倒霉的鸡，杀了给猴子看。

　　金玉楼损失惨重，无法进行正常的商业活动，家族成员们欲哭无泪。

　　“欧阳兄，令尊这么做不太合适吧？”萧辰有些不悦的说。

　　欧阳伟毅苦笑一下，说：“我也觉得有些不合适，可父亲拿定的主意，是不容许更改的。除了金玉楼之外，他还打算在兵发天啸山庄之前，彻底灭掉另外一个家族，当然也是假借幽冥界的名义。不过呢，这种事情根本就是秃子头上的虱子，谁都能看清楚，父亲的目的，就是为了给其他家族提个醒，暗示他们不要站错队。”

　　就像金玉楼，明知道是欧阳家族背后搞鬼，却非但不能过来要求赔偿损失，还得装出一副对幽冥界恨之入骨的样子。

　　小家族在大家族面前，是没有尊严的。

　　对此，萧辰表示很无奈，在他看来，任何事情只要上升到政治的高度，就变得毫无原则可言，也很难分清楚对错。

　　他只能说：“欧阳兄好自为之吧，后会有期。”

　　尚武堂六百人，离开欧阳世家，踏上归途。


第984章 神兽长颈龙

　　幽冥界，北方魔帅府邸。

　　客厅里，秦朗坐在主位上，有些心不在焉的样子。

　　“我说秦兄，你倒是表个态啊。”南方魔帅一脸凝重的说：“就算得知大家还有上升空间，也不能停止对皇极境用兵。”

　　“对啊。”西方魔帅附和说：“想要成为地魂仙者何其困难，幽冥神王大人未免太理想化了。我觉得还是放眼眼前比较好，先占领了皇极境，大家的生存条件得到根本上的改善，再抓紧时间修炼也不晚啊。”

　　秦朗淡淡一笑，说：“诸位的意思我都明白，可是神王大人有令，说短时间内不会再征伐皇极境，就算咱们有意见又能怎样？难道，你敢武逆神王大人的意思，又或者你敢？”

　　此言一出，三个魔帅全都怂了。

　　在幽冥界，幽冥神王是绝对的权利把控者，任何敢于反对他的声音一旦出现，就会马上被灭掉，就算是高高在上的魔帅也不例外。

　　东方魔帅苦笑着说：“难道，我们就等着皇极境的人杀过来，而什么都不做吗？”

　　秦朗伸手指指天，说：“这事儿只有神王大人能决定，各位，时间不早了，还是赶紧回去修炼吧。”

　　逐客令一下，三人纷纷起身告辞。

　　等他们走远了，黑暗的角落里闪出一个人影，跪倒在秦朗面前，语调沙哑的说：“主人，卑职幸不辱命，完成了您交代的任务。”

　　“是吗，快拿出来我看看。”秦朗兴奋起来，其实早在三位魔帅来拜访的他的时候，这人就已经躲在那边了，所以他会提前下逐客令。

　　那人小心翼翼拿出一个布包，一层一层的打开。

　　揭开最后一层黑布，里面静静躺着一叠略显残破的羊皮卷，封面左侧写着一行小字——吸星大法。

　　“真的是吸星大法？”秦朗的呼吸变得急促起来。

　　“启禀主人，这是真的，绝对不会有错。”

　　“好，你立下大功，本魔帅这就重重赏赐于你……咦，什么人站在你背后？”秦朗瞪大眼睛，待面前之人回头的时候，猛地一掌拍向他的天灵盖。

　　嘭……咔嚓……

　　那人的头骨直接被拍碎，头部严重变形，倒地的时候语带不甘的问：“主人……为……为什么……”

　　“因为只有死人才能保守秘密，你死了我才放心，否则一旦让人知道我获得了吸星大法秘笈，幽冥神王能放过我吗？”秦朗开始狞笑，同时将羊皮卷收入囊中。

　　……

　　尚武堂，众弟子经过短暂时间的休整后，堂主云峥亲自挑选出一百二十名精英，由他亲自率领，去往南方森林进行为期一个月的试炼。

　　这种试炼活动，尚武堂几乎每年都要举办，但很少有家主亲自带队的情况。

　　云峥之所以这么做，是为了躲避纷争。欧阳同甫已经率领数千弟子，浩浩荡荡进兵天啸山庄，并且差人送来书信，要求尚武堂从旁协助。

　　以尚武堂和欧阳世家的关系，断然拒绝显然不合适。所以他想了这么一个折中的方案，带领队伍离开家族驻地，让云战和云烽代为管理家族事物。

　　这么一来，云战和云烽就可以借家主外出、家中精英全都不在为借口，对欧阳世家的要求进行推脱。

　　一百二十人的精英队伍中，包括萧辰和飘飘，以及跟精英二字完全沾不上边的一个人——云雪。

　　南方森林，面积仅次于皇冥森林，危险程度相当，里面充斥着各种高品级灵兽和神兽。

　　正式进入森林之前，云峥将队伍分成六个小队，其中一队交给萧辰和飘飘负责。

　　六个小队摆出锥形阵，依次进林子。

　　由于这次并不是以试炼为主要目的，所以保证每个人的安全，变成了首要任务。

　　侧前方出现一头六品灵兽，不等云峥下令，距离最近的小队就已经扑上去了，只一轮进攻，就让对方失去战斗力，在第二个小队赶来帮忙之后，顺利将其杀死。

　　接下来，又有几头不长眼的灵兽撞过来，被一一干掉。

　　云雪虽然参加了三次杀猛兽的行动，但她实力太弱，在大家的可以保护之下，根本没有冲到猛兽面前的机会，她意犹未尽道：“为什么每次都只是灵兽，要是能跳出一两头神兽就好了。”

　　云峥马上等了她一眼：“你少说两句吧，真是遇到厉害的神兽，我们会吃亏的……”

　　嗷……

　　他的话还未说完，远处就传来震耳欲聋的兽吼。

　　他瞪大眼睛，从声音上不难判断，那一定是神兽，灵兽不可能发出这么高亢的叫声。

　　萧辰笑嘻嘻的对着小师妹说：“恭喜你，你也很有乌鸦嘴的潜质，说什么来什么。”

　　云雪马上反驳：“论乌鸦嘴，没人能跟辰哥你比，人家最多算是个小乌鸦，而是你不折不扣的大乌鸦。”

　　飘飘忍不住娇笑起来，指着他说：“大乌鸦，这个比如倒是很贴切。”

　　“乌鸦就已经够过分了，居然还要加上一个大字。”他很无奈的摇摇头。

　　云峥脸一黑：“你们别吵了，神兽正在快速赶来，我们人太多不好转移，大家赶紧组成防御阵型。”

　　“明白！”

　　一百二十人动起来，以小组为单位，很快结成六角形的阵势。

　　这是攻守皆备的阵型，在队伍离开尚武堂之前，做过不止一次的演练，每个人都清楚自己的位置，摆起来更是得心应手。

　　呼呼……哗啦……

　　右前方的灌木丛发出声响，紧接着一颗硕大的蛇头探出来，后面是细长的身体，一双圆溜溜的眼睛盯着众人。

　　“蛇形神兽？”小师妹惊声叫道。

　　萧辰摇头：“不像啊，要是蛇的话，它身上怎么会没有鳞片。”

　　“分明就是蛇嘛，蛇头、蛇身都露出来了，光是露在外面的身体就有好几米长。”云雪坚持自己的看法：“只不过没有长鳞片而已，肯定是一种异变，这种现象在兽类中屡见不鲜的。”

　　云峥摇头说：“雪儿你错了，这家伙的确不是蛇类，而是……”

　　他的话还没有说完，猛兽突然从灌木丛中冲出来，大家得以看清楚它的全貌。

　　这是一头蛇颈龙长相的猛兽，除了头部和脖子像蛇之外，颈部以下是类似大象的身体，粗壮的四肢，以及带有数十根尖刺的球形尾巴。

　　最突出的特点，就是它的球形尾巴，像是一根链锤拖在后面。

　　云雪瞪大眼睛：“我知道，它叫长颈龙，是五品神兽，在南方森林几乎算得上王者级别的猛兽……我们的运气，的确不是一般的好，杀神兽喽！”


第985章 飘飘的实力

　　长颈龙，身体长度超过二十米，脑袋完全昂起可以达到十五米的高度，在南方森林乃至整个皇极境，都属于比较厉害的猛兽。

　　要知道，尚武堂的人刚刚深入森林不到十里，按理说是不应该遇到神兽的。

　　嗷……

　　长颈龙对着六角阵发出怒吼，很多人的耳膜被震的嗡嗡作响，等级稍低一些的人，已经开始流鼻血。

　　“是音波攻击，大家小心。”云峥高声喊道。

　　长颈龙似乎对自己的攻击很满意，抬起头傲视众人。

　　就在大家准备长出一口气的时候，它突然将头一低，张嘴发出比刚才还要响亮的叫声，嗷……

　　嗡嗡……

　　众人猝不及防，有人被震出内伤，张嘴喷出鲜血；有人用手捂着耳朵，一脸痛苦的表情。

　　“妹的，这货居然玩儿阴的。”萧辰骂道。

　　早在长颈龙发出第一声吼叫都时候，他就已经布置了音障，将自己、飘飘和云雪笼罩其中。

　　可就算是有音障的隔阻，小师妹还是被震的心慌不已，大口大口的喘着气，说：“这家伙够变态，以后我再也不敢看不起神兽了。辰哥、飘飘姐姐，以我们现在的实力，能灭掉它吗？”

　　“当然，咱们有一百二十人呢，就算是耗也能把它耗死。”他信心十足的说。

　　飘飘面色凝重，五品神兽实力强横，就算最后能杀掉它，己方的伤亡也是在所难免的。

　　云峥高声命令：“所有人，保持阵型，听从我的号令。”

　　“遵命！”一百二十人齐声高喊，士气随即高涨起来。

　　长颈龙具备很高的智商，它感觉到之前的两声吼叫，并没有对敌人造成实质性伤害，一双眼睛瞪的滚圆，里面像是能冒出火似的。

　　迈开四条强壮的粗腿，它朝着六角阵冲来。

　　云峥的心里紧张到了极点，再次高喊：“阵型正面两个小组，防御！侧面两个小组尝试性进攻，最后两个小组奋力进攻。”

　　所谓进攻，指的是武魂和远程武器，并不是让大家冲到神兽面前用刀砍。

　　四十种不同类型的武魂，从两侧同时扑向长颈龙，另有四十种蓄势待发，场面很是宏大。

　　嘭嘭嘭……

　　武魂撞在神兽身上，被纷纷弹开，但它们也成功的阻碍了对方的冲锋速度。

　　萧辰、飘飘和云雪位于阵型正面，他们接到的命令是防御，寒冰帝王蝎威风凛凛的站在三人前面，八片叶子武魂在空中环绕。

　　嘭……噗通……

　　被撞飞的武魂们爬起来，继续对长颈龙发动攻击，前赴后继不死不休。

　　俗话说蚁多咬死象，长颈龙终于意识到对方占据数量优势，虽然自己实力强横，但是面对来自四面八方的攻击，还是有点儿应接不暇。

　　它猛地一甩脖子，将面前十几个武魂扫飞，对着六角阵发出第三声吼叫。

　　这次，大家都有所准备，他没能占到任何便宜。

　　云峥嘴角微微上翘，下令：“萧辰、飘飘，该你们的小组出击了，长颈龙的弱点在腹部，你们知道该怎么做。”

　　“明白！”萧辰把拳头一握，寒冰帝王蝎随即张开嘴巴，对着长颈龙喷出三十六根冰锥。

　　叮叮当当……

　　冰锥尽数命中目标，长颈龙的腹部随即出现一层白色的冰壳子，四肢的行动能力跟着受到一些影响。

　　叶子武魂上下穿梭，它们尝试对长颈龙的头面部和关节处射出飞针。

　　其他十几个人的武魂，也冲了上去，与之进行混战。

　　几分钟后，长颈龙出现疲态，但是很多人的武魂都已经达到极限，被对方轻松“杀死”。

　　云峥心里开始着急，到现在为止，仅剩下一个小组尚未动用，如果将最后的二十人投入进去，还不能拿下长颈龙的话，己方就会陷入危险境地。

　　一旦众人的武魂支撑不下去，那么就得以血肉之躯面对长颈龙，人不像武魂可以重生，伤亡是不可避免的。

　　所以不到万不得已，他不会动用最后二十人。

　　长颈龙甩动脖子，将几个武魂狠狠的砸在地上，张嘴咬住另外一个，几下将其撕成碎片。

　　萧辰皱了皱眉，命令寒冰帝王蝎冲上去近战，稍稍缓解己方不利的态势。

　　更多的武魂被“杀”，眼看长颈龙就要占据上风，云峥咬牙喊道：“最后二十人，攻击！”

　　生力军的到来，马上扭转不利局面。

　　但是，这样的情况仅仅维持了几分钟，长颈龙凭借自己强大的战斗力和防御力，愣是再一次占据上风。

　　云峥的脸色变得很难看，他拔出长剑，做好随时冲上去拼命的准备。

　　就在这时，一道绿色的身影飞向长颈龙，是飘飘。

　　“飘飘你干什么？”萧辰急忙喊道。

　　只见飘飘动作十分灵活，顺利从十几个武魂身边穿过，以迅雷不及掩耳之势来到长颈龙脑侧，抬起雪白的右掌，猛地拍下。

　　“危险！”萧辰想到之前在紫霄宫的时候，采晴一掌打在小旺财脑袋上，造成自己受严重内伤的结果。

　　嘭……

　　一声闷响，时间仿佛被定格了一般，长颈龙的双眼变得毫无神采，直勾勾的看着正前方。

　　下一秒，它推金山倒玉柱一般的倒下了，激起一股烟尘。

　　所有人都惊呆了，飘飘居然可以一掌拍死五品神兽，要知道她本身的等级并不高。

　　就在大家百思不得其解的时候，她开口说：“长颈龙的真正弱点，是太阳穴位置，只要奋力一击，便可至其死命。”

　　众人恍然大悟，对飘飘更加佩服。

　　“堂主，你们在这里啊，让我好找。”一个声音从众人背后传来，大家转身望去，原来是云天。

　　云峥站起来：“云天你怎么来了，是家里出什么事情了吗？”

　　云天摇头，说：“是云战大长老派我来的，来给您送信。外面已经乱的不可开交了，欧阳世家倾巢而出，兵锋直指天啸山庄，陈洛凡联合了除金玉楼之外的九大家族，兵合一处对抗欧阳同甫。双方剑拔弩张，眼看就要大打出手。”

　　“什么？”云峥瞪大眼睛：“陈洛凡居然联合了九大家族，和他一起对抗欧阳世家。”

　　云天说：“是啊，姓陈的没少花钱，要不是金玉楼被欧阳同甫打怕了，估计也会加入到天啸山庄的阵营。大长老让我来征求您的意见，咱们尚武堂这次站在哪一边？”

　　云峥下意识的转头看着萧辰，等着他的意见。

　　说实话，这件事的发展，已经超出了萧辰的预料范围，原本他以为欧阳同甫只是为了吓唬一下陈洛凡，找回面子就得了，没想到他玩儿真的。

　　更让人没想到的是，陈洛凡居然受到那么多人的拥戴，九大家族联合在一起，实力上只会比欧阳世家强，不会比它差。


第986章 幽冥界巨变

　　见萧辰不语，云峥最终还是没忍住，问：“你觉得这件事，我们应该怎么处理？我的意思是，事情发展到这样的地步，就算我们不参与其中，也得选择好站队，不然的话，以后肯定会很麻烦。”

　　的确，如果这次赢的是欧阳家族，尚武堂会因为没有响应欧阳同甫的号召，而受到埋怨；可如果获胜的是天啸山庄，那么作为欧阳世家的老盟友，陈洛凡不会放过尚武堂。

　　也就是说，现在什么都不做的话，无非是两个结果中的一个，不管是哪个，对尚武堂来说都不是好事。

　　萧辰想了想，说：“两不相帮。”

　　“不好吧，我们总得做出选择。”云峥有些着急的说，他认为以萧辰的智商，应该能想到其中的利弊关系。

　　他语气平淡的说：“就选择两不相帮，让他们打打杀杀，我们在一旁看戏，到时候他们双方两败俱伤，哪还有功夫管咱们尚武堂。”

　　云峥一愣：“两败俱伤？你为什么这么肯定，如果不是这样的结果呢？”

　　他笑了：“放心，一定是这样的结果。堂主我问你，现在他们双方的实力，谁更强一些？”

　　云峥想也不想的说：“当然是天啸山庄，九大家族联合起来，兵力是欧阳世家的两倍还多，陈洛凡又是在自家的地盘上作战，占据天时地利之便。”

　　“你再想想，人多就一定能打胜仗吗？”萧辰提示说。

　　“也不一定，毕竟他们分属于九个家族，陈洛凡为了保住天啸山庄的基业，肯定会不遗余力的拼命，可其他人就难说了。”云峥顺着他的思路说：“如果八个家族的人都将保存实力放在第一位，那么他们就是一盘散沙，虽然欧阳世家人少，却是兵指一处将打一家，能发挥出更强的战斗力。”

　　萧辰拍手说：“堂主分析的很透彻，欧阳同甫和陈洛凡都是爱面子的人，不可能给对方任何机会。所以我断定，这是一个两败俱伤的结果，我们根本不必卷入其中，独善其身才是王道。”

　　云峥觉得这话有道理，但也有另外一个担心：“两败俱伤之后，皇极境实力大打折扣，如果此时幽冥界大军来犯，吃亏的还是我们啊。”

　　“短时间内，幽冥界不会来犯。”他信心十足道。

　　“为什么？”

　　“我认识他们的幽冥神王，能让她放弃这样的想法。”

　　云峥彻底放心，说：“那就两不相帮，我们继续留在这里试炼，管他外面打成天翻地覆，跟咱们一点儿关系都没有，云天你听清楚了吗。”

　　云天上前一步，拱手道：“听清楚了，我这就返回家里，将堂主的意思转达大长老、二长老。”

　　另外一边，萧辰已经拉着飘飘走远了，来到一处无人之地，问：“刚才你怎么突然冲向长颈龙，吓死我了。”

　　女神莞尔一笑：“有什么好担心的，我并没有发生危险，而且还成功的杀死了神兽。”

　　他撇撇嘴：“不对啊，你怎么会知道长颈龙的弱点，而且在时机方面拿捏的那么准，难道你以前见过这种生物？”

　　她摇摇头：“当然没见过，最近我发现自己拥有一种超能力，那就是看穿对方的弱点，不管是人还是猛兽，都逃不过我的眼睛。”

　　“是吗，什么时候的事情，为什么我不知道？”他又问。

　　女神做思索状，语气中带着些许醋意，说：“就是你跟幽冥神王失踪的那段时间，你回来之后没问，我也就没想起来告诉你。”

　　“呃！”他赶忙信誓旦旦的发誓：“飘飘你得相信我，我跟那个叫采晴的女人没有半毛钱的关系，我的心里只有你，再也装不下其他的人。”

　　“是吗，那楚月算怎么回事？”

　　“啊？”

　　“还有麦蒂娜。”

　　“呃！”

　　“林蝶和柳菲儿呢，你又怎么解释？”

　　“……”

　　女神白了他一眼，哼道：“这就哑口无言了，我都还没有提小师妹的名字呢。”

　　噗通……

　　萧辰仰面倒在地上，心里只剩下一个想法——女朋友太聪明真的不好，会让男人觉得很没面子。

　　……

　　幽冥界，从北方魔帅府陆续走出三个信使，分别去往不同的地方。

　　两刻钟后，南方魔帅的车驾来到这里，魔帅兴冲冲的走下马车，迈步往里走。

　　就在一刻钟前，他接到秦朗的亲笔书信，邀他来这里一叙，商议幽冥界今后的出路。

　　这几天他也打听到，秦朗对幽冥神王的做法颇有微词，再结合刚才的亲笔信，所以就不再怀疑什么。

　　之前，三人已经达成共识，只有秦朗的意见不明确，导致四人不能同心，所谋划的事情也只能胎死腹中。

　　在他们看来，自己有生之年很难突破皇极十品，飞升到所谓的地魂仙境去，与其抱着那种不切实际额的幻想，不如先享受眼前。

　　所以，他们认为还是应该进军皇极境，打败十二家族。

　　秦朗派人将他带到书房，而这里空无一人。

　　足足等了一刻钟，他有些不耐烦，站起来说：“秦帅呢，怎么还不出来见我？”

　　“老兄你急什么？”秦朗笑着从外面走进来，如果仔细看的话，会发现他的头发上，正散发不易察觉的黑色气体。

　　“你可算是出现了，我都等半天了。”南方魔帅抱怨说。

　　“不好意思，有点儿小事需要解决，浪费了不少时间。”秦朗想对方赔礼道歉，突然一指他的身后，说：“你看，东方魔帅也来了，他的速度真快。”

　　对方刚一回头，他就伸出右手，狠狠拍在对方的天灵盖上。

　　“你干什么？”北方魔帅惊声喊叫：“秦朗你疯了，居然偷袭我……”

　　秦朗哈哈大笑，手掌就像是粘在了对方脑门儿上一样，说：“我不光要偷袭你，而且要吸光你所有的魂力！我还可以很负责的告诉你，你是第一个，接下来便是另外两位魔帅，最后是幽冥神王。”

　　北方魔帅感觉自己的魂力正在快速被吸走，惊恐万分道：“你……你居然练习魔功吸星大法，秦朗你……”

　　“别做无谓的挣扎了！”秦朗打断他的话，狞笑道：“我也是为了咱们幽冥界的大业，才修炼吸星大法的，等我成为新的幽冥神王，一定率领众人攻下皇极境，也算是完成了你的心愿，不是吗？”

　　对方的身体开始剧烈颤抖，仅仅几秒钟后，就被吸光了魂力，成为一具相貌可怖的干尸。

　　秦朗满脸享受的样子，他能清楚感觉到经脉中多了很多魂力，自己的实力正在快速上升中。


第987章 神王易主

　　东方魔帅和西方魔帅陆续来到秦朗的府邸，他们分别请进书房。

　　很快，书房的地面上，多了三具干尸，空气中夹杂着火烧皮毛的刺鼻味道。再看秦朗，一副无比享受的样子，他盘腿坐在地上，正在吸收从三个同伴身上获取的魂力。

　　三个魔帅都是皇极六品的高手，磅礴的魂力使他直接从六品升为八品，而且一路到达后期，成为不折不扣的高手。

　　不管在皇极境还是幽冥界，八品高手都属于凤毛麟角，特别是在幽冥界，只有采晴拥有这样的实力。

　　“哈哈哈！”他睁开眼睛，狂笑着自语：“吸星大法果然霸道，本帅只是潜心修炼的数天而已，就能将三个傻瓜的魂力全部吸走，进而成为真正的高手。”

　　用鄙夷的目光扫了一眼三具干尸，狂笑跟着变成狞笑：“接下来就要轮到幽冥神王了，我真的很想知道，把他吸干之后，本帅的等级会上升到什么地步？到那时，我就是幽冥界的主宰——新的神王，谁都得听从我的号令。”

　　一想到这里，他忍不住再次哈哈大笑。

　　两刻钟后，换了一身新衣服的他，特意收敛气质，带着一脸和平时相同的恭敬表情，出现在神王宫外面。

　　对着守门的侍女躬身一礼，他语调平和的说：“在下北方魔帅秦朗，想要面见神王大人。”

　　侍女用眼角瞄了他一眼，说：“神王大人正在练功，不见人。”

　　秦朗皱了皱眉头，强忍着心中升腾的火焰，说：“还请侍女大人同传一下，我面见神王有重要的事情。”

　　“什么重要的事情，说出来听听。”侍女趾高气扬道。

　　幽冥神王高高在上，她的侍女也免不了犯狗眼看人低的错误，其实以秦朗现在的实力，杀她好比捏死一只蚂蚁那么简单。

　　但他选择忍耐，虽说自己已经有皇极八品后期的实力，但是为了保险起见一击得手，有必要藏得深一些，见到神王的时候寻找最佳时机。

　　“其他三位魔帅，正在商议反叛神王一事，本帅特来禀告。”他编了个理由，信誓旦旦的说：“事关重大，我必须面见神王大人，向他当面说清楚此事，提醒他做好应对准备，以免被三位魔帅暗算。”

　　侍女马上变得紧张起来：“秦帅稍等，奴婢这就去通传。”

　　不到一分钟的时间，她就回来了，做出一个请的姿势：“秦帅快请进，神王大人正在等着您呢。”

　　秦朗冷冷一笑，迈步走进去。

　　神王宫分为内宫和外宫两个部分，而且仅一墙之隔，由于事关重大，秦朗被直接带进内宫，面见刚刚完成修炼的神王大人。

　　他站在距离神王几米远的地方，躬身道：“启禀神王大人，东、西、南三位魔帅，正在商议兵变一事，他们想要裹挟着卑职一起干，卑职假意赞同，然后找了个机会来向您禀告。”

　　面具下，采晴的一张脸已经气的变了形：“他们吃了雄心豹子胆吗，居然敢反叛本座，这件事确定吗？”

　　“确定无疑！”秦朗一本正经道：“他们三个，现在一处秘密的地方，商议兵变的具体细节。”

　　“太过分了，是可忍孰不可忍！”采晴站起来，从秦朗身边走过，说：“你做的很好，及时向本座告密，待本座制伏他们三人之后，再对你论功行赏。”

　　“多谢神王大人！”秦朗做出一个扑地下跪的动作，将距离再次拉近。

　　采晴并未觉得有什么不对，他的双膝接触到地面的时候，突然伸手抓住采晴的右腿脚踝。

　　“大胆秦朗，你干什么？”采晴尖叫，抬手就要拍碎他的天灵盖。

　　可是，她突然发现自己的手掌使不出半分力气，身体中的魂力正在朝着脚踝快速奔去，而且全都涌进秦朗的手掌中。

　　“哈哈，真是没想到啊，幽冥神王居然是个女人。”秦朗得手了，放肆大笑道：“在我之前的几十任魔将，加上我本人，竟然被一个女人统治了这么久，简直是个笑话。”

　　采晴意识到危机迫近，皱眉道：“秦朗，你到底要干什么？”

　　“当然是吸干你的魂力，然后替代你成为新的幽冥神王。”秦朗狞笑道：“可惜啊，直到这一刻我才发现你是个女的，否则的话一定会采取温和一些的手段，又怎么可能直接辣手摧花。”

　　说完，他一挥左手，将采晴的面具打落。

　　“嘶……居然还是个美女！”他的表情变得更加夸张：“真的很可惜，我该先把你弄上床，玩儿爽了之后再吸干你的魂力。现在说什么都晚了，可你真的是太漂亮了，所以等你变成干尸之后，我还可以爽一下的……嘿嘿！”

　　采晴极力挣扎：“姓秦的，你练了吸星大法对不对？我真是后悔，当年没有毁了吸星大法的秘笈，留给你机会。”

　　“别废话了，说这些有用吗？”秦朗加快吸收速度，同时赞道：“神王就是神王，吸了这么久也没能把你吸干，他们三个没谁能坚持这么长时间。”

　　就在他说话的同时，采晴的表情突然变了，她剑眉一挑，身体表面发出红色光芒。

　　轰……

　　随着爆炸声，二人急速分开，秦朗重重的砸在宫墙上，采晴穿过几道纱幔，继续朝后倒飞。

　　他重重的踩在地上，抹了一把嘴角的血，恨声道：“可恶的女人，居然还藏着这样的绝招，连吸星大法都能破掉。我倒要看看你能用几次，非得把你吸干不可！”

　　说完，他追了上去。

　　几分钟后，神王宫后的毒龙崖。

　　采晴已经避无可避，只能眼睁睁看着秦朗一步步逼近自己。

　　之前她被吸走了大量魂力，加上破开吸星大法的绝招，耗费了不少魂力，此刻只能维持原本三成左右的战斗力。

　　而秦朗，只是受了点儿小伤，基本上没有受到影响。

　　嘭……

　　缠斗几招之后，两人对了一掌，实力上的差距十分明显，采晴像是断了线的风筝一样，落入深不见底的深渊。

　　毒龙崖，没人知道它到底有多深，就算摔下去的人侥幸活命，也没有能力从下面爬上来。

　　秦朗稳稳的站在原地，先是哈哈大笑，然后仰天大叫：“从现在开始，我就是新的幽冥神王，所有人都得听从我的命令！本王的第一条命令是，集结兵马进击皇极境，灭掉十二家族，占领他们的地盘，奴役他们的族人！”


第988章 内忧外患

　　皇极境，天啸山庄。

　　硝烟滚滚，地上横七竖八躺着数十具尸体，死状都比较悲惨。这样的情况并不少见，围绕天啸山庄一带，几乎到处都能看到。

　　以欧阳世家为首的攻击方，和以天啸山庄为首的防御方，到今天为止共发生过十几次大小遭遇战，双方各有胜负。

　　而两方的伤亡，都已经超过六百人，且大多数都是家族精英。

　　占据地利和兵力优势的天啸山庄，并没有获得明显的优势，因为至始至终都是他一家的人跟欧阳世家拼命，其他八家每次都躲在后面，根本不肯出力。

　　用那些人的话说，他们是来助拳的，什么是助拳，就是在一旁呐喊助威，但绝不上场。

　　对此，陈洛凡一点儿办法都没有，就算把那些家伙赶到敌人面前，他们也会在一瞬间做鸟兽散，起不到任何作用。

　　也正是因为这样，欧阳世家才敢直面两倍于己的他们。

　　“报，启禀庄主，欧阳世家的人撤退了。”有人过来禀报。

　　“是真的吗？”陈洛凡马上站起来，问：“你们有没有查清楚，这很有可能是敌人的计谋，吸引我们出去追击，然后在路上设下埋伏，打我们一个措手不及。”

　　来人很肯定的说：“不是，他们是真的退兵，生怕我们追击的样子，所以跑的很快，仅仅几分钟就全都不见了踪影。”

　　见陈洛凡思索不语，他小心翼翼的问：“庄主，我们是否追击？”

　　“当然……不追！”陈洛凡想也不想的说：“追上去也占不到便宜的，这几天啊，伤敌一千自伤八百的事儿咱们没少干，都是赔本儿买卖。”

　　“明白。”

　　欧阳世家的人果然没在路上设伏，他们径直回到自家的领地，展开休整。

　　其实按照欧阳同甫之前的想法，不分出胜负之前，他是绝对不会退兵的，是因为欧阳伟毅和西门玉成父子在旁边极力劝说，他才勉强答应的。

　　但回来之后，他越想越觉得不甘心，马上下令，要求所有人三天之后再次去往天啸山庄。

　　而陈洛凡这边，接到精确的损失报告之后，也是气不打一处来，天啸山庄不但战死六百多名精英，而且家中多处产业被破坏，不是短时间里能恢复的。

　　“欧阳同甫你个王八蛋，老子跟你势不两立。”陈洛凡站在门口，很没形象的跳着脚大骂，他实在是咽不下这口气，命令：“所有二品以上的家族成员听着，抓紧时间做好准备，随本庄主去报复欧阳世家。”

　　很显然，两家的家主都还想打。

　　趁着他们征战不止无暇顾及其他之际，尚武堂厚着脸皮，但任何这段时间接收新人的任务，仅仅一个多月，就接到新人一百多名，差点儿没把云峥乐坏。

　　云战和云烽二人更是展开浑身解数，争取让这些人都通过三轮考核，然后全都留在尚武堂。

　　云峥带着一百二十名族人，回到驻地，听到两家又要开打的消息，连连苦笑。

　　萧辰和飘飘去往欧阳家族，希望可以劝欧阳同甫放弃再打的想法。

　　得知二人赶来，欧阳伟毅和西门思锐亲自出门迎接，但是萧辰明显感觉到，自己受到的礼遇跟以前明显不同，规格降低了不止一个档次。

　　对此，欧阳伟毅表示不好意思，说：“由于你们上回没有响应父亲的号召，他一气之下，将尚武堂的盟友身份，降格为泛泛之交。他的这种做法，也影响到了家族其他人，大家普遍觉得你们尚武堂不讲道义，如果你们肯派人帮忙，我们早就拿下天啸山庄了。”

　　萧辰脸一黑：“居然说我们不讲道义，当初你们被幽冥界大军团团围困，是谁冒死带人前来救援？我们只是不愿意自己人打自己人而已，这都能被你们说成是不讲道义，真是太令人失望了。”

　　西门思锐赶紧说：“萧兄千万不要误会，别人怎么想是他们的权利，我跟少主可从没有这么想过。就算家主下过令，但少主还是安排你和飘飘小姐住最好的礼宾楼。”

　　欧阳伟毅正色道：“没错，不管发生什么，我们之间的情谊是永远不会改变的，我坚信这一点。”

　　萧辰略感欣慰，但还是苦笑着说：“看来，这次我很难劝动欧阳家主。”

　　“不光你，就算是我、思锐和玉成伯伯一起出面，都劝不动他。”欧阳伟毅很无奈的说：“父亲是个认死理有及要面子的人，如果他觉得丢了面子，拼上老命也要找回来，为此付出再大的代价，他也不会后悔。”

　　“好吧，那就尽人事听天命吧。”

　　一直到第二天午饭过后，欧阳同甫才同意见萧辰。

　　要是放在以前，萧辰是随时都可以见他的，根本不用等这么久。

　　会客厅里，欧阳同甫正襟危坐，脸上没有任何表情，完全是一副接见其他家族使节时的做派。

　　看到这一幕，萧辰的心直接凉了一半，但他还是笑着说：“欧阳家主，别来无恙啊。”

　　欧阳同甫没有要与之寒暄的意思，直接问：“萧辰，你来这里所为何事？”

　　既然这样，他开门见山道：“欧阳家主，晚辈这次来，是希望您能放弃争斗之心，大家都是皇极境的一员，和平相处不是更好吗，为什么非要打打杀杀？”

　　“笑话，本家主怎么做事，用得着你来出主意吗？”欧阳同甫一拍桌子，哼道：“要不是看在你我有几分交情的面子上，早就让人把你轰出去了，记住，你们尚武堂的人，没资格在我面前说三道四，你更不行。”

　　旁边的飘飘火冒三丈：“姓欧阳的，你可真是忘恩负义，居然在我们面前败摆架子，你不觉得亏心吗？”

　　平心而论，萧辰和飘飘救过欧阳伟毅的命，在危难之时帮过欧阳家族，而且多次在大事上帮助欧阳同甫出谋划策，这些全都是不可磨灭的功劳。

　　可现在的欧阳同甫，对二人已经没有丝毫的感激之情，甚至摆起了臭架子。

　　“放肆！”欧阳同甫恼羞成怒，指着飘飘说：“你们不要得寸进尺，否则是要付出代价的！”

　　萧辰眉头一皱，事情正在朝着最坏的方向发展，而且已经不受自己的控制了。

　　这时，一个慌慌张张的人跑进来，半跪在地上说：“不好了家主，幽冥界大军突然出现在距离这里很近的地方，兵锋所指正是咱们这边。”

　　“什么？”欧阳同甫差点儿没从椅子上摔下来，问：“他们是从哪里冒出来的，还有多少距离？”

　　“不到十里，兵力比上次还多，气势汹汹而来。”


第989章 神王高调亮相

　　欧阳同甫傻眼了，要知道在不久之前，他还叫嚣着进军天啸山庄，要与之一较高下呢。

　　他想不明白，幽冥界的人怎么会过来，前不久萧辰明明说过，说幽冥神王亲口答应，要率领部下以修炼为主，不会再侵犯皇极境，怎么这么快就变了？

　　想到这里，他下意识的抬头看着萧辰。

　　萧辰耸耸肩，话有所指道：“人是会变的，所以才有世事无常这个词。虽然我很奇怪敌人为什么会出现，另一方面又觉得很正常，因为人真的是会变的。”

　　话里带有指桑骂槐的味道，直接针对的就是欧阳同甫。

　　但情况紧急，欧阳同甫懒得追究，从座位上跳起来说：“让大家赶紧进入防御阵位，就按照……上次对抗敌人时的部署，阵型整不整齐不要紧，只要到位就行。”

　　欧阳伟毅这才回过神儿来，苦笑着跟萧辰说：“真是怕什么来什么，跟天啸山庄的恩怨尚未告一段落，幽冥界的人又来了。对了萧兄，你不是跟他们的幽冥神王很熟吗，一会儿帮忙说几句好话呗。”

　　他皱着眉说：“说好话不是问题，可问题是前几天她亲口答应，不在为难欧阳世家和尚武堂，怎么一转眼功夫就变了？所以我相信里面肯定发生了什么事情，还是先搞清楚情况再说吧。”

　　飘飘嘟囔一句：“这就叫现报，活该。”

　　刚才欧阳同甫的态度，让她极为反感，要不是看着萧辰的面子，估计早就转身走人了。

　　众人快步往外走，已经可以清楚感觉到地面传来的震颤，这说明敌人的数量果然不少。

　　欧阳世家的人手忙脚乱，虽说每个防御阵位上都有人，但能不能起到真正的效果，可就两说了。

　　烟尘滚滚，三万敌军正在飞速赶来。

　　这样的兵力，让欧阳同甫无法接受，因为他相信幽冥界上次进犯，已经是倾巢而出了，这回的兵力居然更多，他们到底有多少人？

　　敌人停在三里之外的地方，并不着急围住欧阳世家，就那么站在原地，让人捉摸不透。

　　欧阳伟毅忍不住问：“萧兄，对方想要干什么？”

　　“威慑。”他语气平淡的说：“以他们的兵力，可以轻松把你们吃掉，所以不需要采用任何策略，只需要一声令下，大军往这里冲就行了。”

　　西门思锐怒道：“他们也太看不起人了吧，我们欧阳家族不是好欺负的。”

　　飘飘哼道：“人家数倍于你们，用得着高看你们吗？你们跟天啸山庄斗了那么久，损失不小吧？”

　　西门思锐低下头，实话实说：“是损失了不少精英，现在看来，家主之前的做法很有问题。损失了人手是次要的，关键是彻底得罪了其他家族，包括你们尚武堂，这回我们真要孤军作战了。”

　　“知道就好。”飘飘没好气道。

　　两刻钟过去了，欧阳家族的人越来越紧张，可对方仍然没有任何动作。

　　这时，两匹快马出现在西边，朝着这里告诉疾驰。

　　大家的精神高度紧绷，有人喊道：“什么人，报上名来，否则我们要放箭了。”

　　来人急忙回答：“我们是无极宫的人，这位是我们少宫主赵天明，特来欧阳世家求助，我们的驻地被数千幽冥界敌人围住，危在旦夕啊！”

　　欧阳同甫瞪着眼睛说：“撒谎，敌人明明是冲着我们来的，怎么可能去围攻你们无极宫？”

　　赵天明叫苦道：“欧阳家主，晚辈并没有撒谎，就在两个时辰前，六千强悍的敌兵突然出现，我方弟子猝不及防，家族被团团围住，情况万分晋级。父亲派晚辈来求援，我们一行四十人，冲出包围圈之后，就剩下我们两个，其他人全都死了。”

　　“胡说，敌人明明在我们这边。”欧阳同甫哼道：“再说了，你们无极宫是站在天啸山庄一边的，不去找陈洛凡求援，来我欧阳世家干什么？”

　　赵天明都快哭了：“欧阳家主，事态紧急，还望您不计前嫌，发兵帮助我们无极宫渡过难关……”

　　西门玉成开口说：“少宫主，我们这边也是泥菩萨过江自身难保，实在是爱莫能助，你还是去其他地方求援吧。”

　　萧辰突然说：“我明白了，敌人为什么停在三里外的地方，而且这么长时间都没有动静，他们是在虚张声势。”

　　西门玉成赶紧问：“萧公子什么意思，能说的更直白一些吗？”

　　“当然。”他点头说：“我如果没猜错的话，咱们面前的这三万敌兵，战斗力是及其低下的，所以他们不敢走的太近，就是怕被我们发现。而他们的精兵，正在攻打无极宫，派这么一伙人过来，是为了造成一种假象，这样我们就不敢发兵去救无极宫。”

　　欧阳同甫皱着眉说：“你的意思是，对方的实力其实很弱，我们可以主动出击，对吗？”

　　他摇摇头：“实力再弱，也有三万人呢，除非欧阳家主觉得自家子弟可以以一当十，否则的话还是不要动比较好。”

　　赵天明从马背上下来，跪在地上说：“各位前辈，既然这些人无意为难你们，请发兵救救无极宫吧。”

　　欧阳同甫断然拒绝：“不可能，别说我们面前有三万敌人，就算是没有敌人，我也不会去救你们。想想当初你们是怎么对待我们的，这就叫报应。”

　　赵天明瘫坐在地上，此时再去天啸山庄求援，根本来不及。

　　萧辰叹气说：“无极宫彻底完了，相信很快就会在皇极境除名。没想到啊，敌人居然玩儿了一招声东击西，这倒是让我刮目相看。”

　　飘飘小声问：“怎么，你觉得幽冥神王用不出这样的计策？”

　　“没错，这不是她的作风。”他回答说。

　　“那她是什么样的作风？”飘飘又问。

　　萧辰歪着头思索几秒钟，说：“她应该不屑于使用这种小伎俩，再说了，她当面答应过我，说不为难欧阳世家和尚武堂，这么快就反悔，应该不是她的风格。”

　　咚咚……

　　呜呜……呜……

　　鼓声和号角声响起，对面的敌人阵中竖起一面巨大的帅旗，黑色的衬布上，用金丝绣着四个大字——幽冥神王。

　　站在帅旗正前方的，是身穿黑色铠甲骑着高头大马的秦朗。

　　他挥舞着手中马鞭，做出一副兵锋所指所向披靡的样子，十分嚣张。

　　虽然他也带着面具，但萧辰还是一眼就认出来了，惊声说：“不对，这货不是采晴，明明是魔帅秦朗！怎么发号施令的也是他，采晴去哪儿了？”


第990章 大战

　　秦朗带着面具，傲声高喊：“欧阳世家的人给我听着，本幽冥神王亲率大军前来，是必要碾碎一切。摆在你们面前的只有两条路，要么对本神王俯首称人，世世代代做我的奴仆，要么死无葬身之地，你们选吧。”

　　众人全都紧张不已，毕竟对方有三万大军，是己方的七八倍，就像萧辰所说，除非你们有以一当十的信心和实力，否则很难获胜。

　　就在大家不知道该怎么办好的时候，萧辰上前一步，用带有讥笑的语调说：“秦朗，你什么时候当上幽冥神王了？”

　　面具下的那张脸表情一紧，他咬着牙怒道：“萧辰，又是你这个小子，为什么总是阴魂不散？”

　　小王爷笑了：“不是我阴魂不散，而是我这个人有个毛病，那里不平那里就有我，哪里的坏人多，我就会在哪里出现。我说秦魔帅，你什么时候僭越了幽冥神王之位，说出来听听呗。”

　　僭越一次，深深的刺激到了秦朗。

　　虽说他现在是幽冥界的主宰，但严格说来是名不正言不顺，很多人只是屈服在他的淫威之下，内心里还是想着前任幽冥神王。

　　如果不是他修炼了吸星大法，实力增加，成为幽冥界第一高手，众人根本不会对他俯首称臣。

　　“小子，你敢嘲笑本王，本王发誓一定要将你碎尸万段！”他气呼呼的下令：“所有人，准备攻击，杀掉萧辰和欧阳世家的每一个人。”

　　欧阳世家这边，欧阳同甫用责怪的语气说：“萧辰，你干嘛要激怒对方，原本是对峙态势，双方相安无事，这下好了，他们马上就会冲杀过来。你少说两句会死吗，干嘛要出这个风头，就你认识幽冥神王是吧！”

　　这些话，句句诛心。

　　萧辰回过头，冷笑着说：“欧阳家主，你以为没有我这几句话，他们就不会发起攻击吗？如果你是对方主帅，带领着数倍于敌的兵力，会给敌人从容逃走的机会吗？”

　　欧阳同甫狡辩说：“可是，最起码在你开口之前，敌人没有发动攻击的意思。”

　　“天真！”他语气不屑的说：“对方已经给出了两种选择，要么归顺要么灭亡，除非你站出来表示归顺，世世代代给他们当奴隶，否则免不了一战。是战是乞降，欧阳家主赶紧拿个主意吧，对方真的要攻过来了，你的时间不多。”

　　欧阳同甫气的老脸通红，咬牙道：“就是死，我也不会投降，更不可能给敌人当奴隶。”

　　欧阳伟毅上前一步，劝道：“父亲，萧兄，越是危机的时刻，大家越应该同心协力才是，我希望你们能尽弃前嫌，共同对敌。萧兄，如果我们奋力一击的话，胜算能有多大？”

　　萧辰的脸色稍微缓和一些，说：“五五之数，对方虽然人多，却是一帮乌合之众，多数人等级不高；而贵方虽然人少，却是经历过多次大战的精英之士，只要勇猛的冲过去，敌人一定挡不住，到时候兵败如山倒，你们就可以从容撤退了。”

　　欧阳同甫哼道：“敌人都兵败如山倒了，我们为什么不趁胜追击，而是从容撤退？”

　　“拜托，用脑子好好想一想行吗？”萧辰很不给面子的说：“再不济对方也有三万人，而你们呢，只有三千多，就算刚开始能占据上风，时间一长锐气会被消耗殆尽，到那时你们深陷敌人的重重包围之中，想跑都没机会了。”

　　欧阳同甫哑口无言，虽然心中不服，但不得不承认他分析的很透彻。

　　趁着敌人尚未发起冲锋，欧阳家族的人倾巢而出，大声喊叫着朝敌阵冲去。

　　萧辰和飘飘位于阵型的前方，冲锋之前他专门交代过飘飘，意思意思就得了，没必要真的跟敌人拼命，时机一到马上撤退，至于欧阳家族的人，就让他们自求多福吧。

　　秦朗没想到对方敢主动冲锋，他哈哈大笑：“真是一帮不知死活的家伙，区区三千余人，敢跟本王的三万人决战，也好，省的大家浪费体力冲过去，正好以逸待劳！所有人听着，准备御敌，务必要把这些敌人全部斩杀，一个不留。”

　　三万人同时发出吼声，声音震天。

　　“一群乌合之众而已，只会高声喊叫，我打赌等他们被砍死之前，叫喊声会更加高亢！”萧辰大声说。

　　“没错！”

　　他的提议，得到很多人的相应，加上冲锋时人本就比较兴奋，士气进一步高涨起来。

　　欧阳同甫突然意识到，自己好像上了萧辰的贼船，那小子分明是在煽动大家，就算胜负在五五之数，恐怕最后的结果也不会太好，伤亡数字一定大的惊人。

　　只是到现在才明白过来，显然已经晚了，总不至于下令停止攻击吧，就算自己人愿意，敌人会愿意吗？

　　他侧脸瞪了萧辰一眼，咬着牙继续往前冲。

　　三千多人像一支锋利的箭头，狠狠插进敌人阵中，势如破竹，一路向前推进。

　　其实，秦朗在极短的时间里，做了周密的部署，他让等级稍高一些的人，集中在地方冲击的正面，以此来迟滞对方的速度，然后再以优势兵力将他们围住，最后获得胜利。

　　只是，他高估了己方的战斗力，同时低估了对方的战斗力，进行布置的正面防线，根本就不堪一击，在对方的快速冲击下，如同摧枯拉朽一般。

　　仅仅一转眼的时间，敌方已经深入阵中上百米，眼看就要将三万人一分为二。

　　“都给我打起精神来，挡住敌人。”他高声命令，并且许下重赏：“谁能杀了萧辰，官升两级赏五百颗高级丹药；谁能杀了欧阳同甫，官升两级赏一千颗高级丹药！”

　　手下们还没来及回应，对面先传来欧阳同甫的声音：“条件开的可真高，但本人可以很负责任的告诉你，这些赏赐他们有命赚没命花！姓秦的，有胆跟我面对面一战吗？”

　　欧阳同甫的等级是八品后期，与秦朗实力相当。

　　而且最关键的是，欧阳同甫通过修炼获得今天的成就，秦朗是用邪功吸星大法，才有现在的八品实力，严格意义是说，他在经验方面跟欧阳同甫相差甚远。

　　当时也是因为这个原因，他对付采晴的时候，不得不采取偷袭的手段。

　　可谁让他是幽冥神王呢，不能当着几万手下的面，露出任何胆怯，否则以后还怎么领导幽冥界。

　　他牙一咬心一横：“姓欧阳的，谁怕谁，今天不是你死就是我亡，来吧！”

　　看到这一幕，萧辰忍不住笑起来，狗咬狗啊，狠狠的咬吧。


第991章 事了拂衣去

　　一场大战，极为惨烈。

　　欧阳世家的单兵素质较高，在一对一甚至一对二的对抗中，占据绝对优势，他们指挥武魂的同时挥舞兵器，将面前之敌一一斩杀。

　　可是只要遇到数十名敌人包围一个人的时候，这人多数情况下是要倒霉的，打不过又跑不了，最后只能已死结束这场战斗。

　　更多人的倒下，惨叫声不绝于耳。

　　萧辰和飘飘并肩作战，他们站在寒冰帝王蝎的背上，加上叶子武魂的协助，一路冲杀，如入无人之境。

　　欧阳同甫和秦朗战至一处，两人你来我往，居然谁都占不了上风。

　　“姓秦的，你用的是吸星大法？”欧阳家主不愧是见多识广，一眼就识破了对方。

　　秦朗冷笑：“怎么，怕了吧？怕了就主动投降，看在你是一家之主的份儿上，本王会特殊照顾，让你当个魔帅如何？”

　　“笑话，我堂堂欧阳家的家主，怎么可能给当你们这群乌合之众的魔帅。”他哼道。

　　“你才乌合之众，你们欧阳世家全是乌合之众。”

　　几分钟后，萧辰见己方的锐气已经被磨的差不多了，高声喊道：“欧阳兄，可以依计行事了。”

　　欧阳伟毅点点头，因为父亲与敌方主将正在激战中，所以由他担任发号施令的任务：“所有族人听着，大家再加一把力，一鼓作气啊！”

　　这是事先约定好的暗号，所谓一鼓作气，真正含义是一鼓作气撤出战斗，跑的越远越好，务必要把敌人远远的甩在后面。

　　毕竟这是你死我活的战场，他要是敢喊出类似“撤退”之类的话，敌人肯定会拼尽全力阻止。

　　欧阳家族的人听到暗号，马上和身边的人集合，然后一起往外冲。

　　敌人还在云里雾里，以为他们要发起新一轮的攻击，很多人不由自主的往后退，想要避其锋芒。

　　这么一来，突围的过程变得更加简单和顺利。

　　萧辰仍然一马当先，指挥寒冰帝王蝎驮着自己和飘飘，以迅雷不及掩耳之势冲出战场，一溜烟儿的不见了。

　　欧阳伟毅和西门思锐紧随其后，欧阳伟毅有些担心的说：“萧兄，我父亲还没有脱离战场呢，咱们是不是回去接应一下？”

　　“不用！”他想也不想的说：“令尊可是皇极八品后期的高手，没谁能挡住他的去路，我们还是赶紧走吧，免得被敌人追上来，到时候想走都走不了。”

　　“好吧。”欧阳伟毅不再坚持。

　　其实，萧辰很希望欧阳同甫被秦朗拿下，这么一来欧阳伟毅就有机会执掌欧阳事件，相比之下，儿子在性格和为人处世方面，比老子要厚道多了。

　　可惜事与愿违，秦朗没能打败欧阳同甫，眼睁睁的看着他离开，捎带着弄死了十几个人试图拦截的人。

　　浑身带血的魔将一瘸一拐的走过来，小心翼翼问：“神王大人，属下请示，我们是否追击？”

　　“追个屁，追的上吗，那帮人的等级那么高。”秦朗没好气道：“就算勉强追上了，对方杀个回马枪，你们挡得住吗？打扫战场统计伤亡，待围剿无极宫的六千精兵回来，再作打算。”

　　“遵命！”魔将害怕触霉头，转身就跑。

　　再说欧阳世家的人，一路狂奔三十里，确定后面没有追兵，这才停下来。

　　所有人都气喘吁吁，萧辰和飘飘是最先停下来的，到现在已经休息的差不多了，看不出任何的疲态。

　　西门玉成简单的统计伤亡，报告说：“家主，此战我方伤亡四百余人……”

　　欧阳同甫的心在流血，四百多人的伤亡，加上之前折在天啸山庄的六百多人，短短时间里，居然损失了一千余人。

　　可是西门玉成接下来的话，让他重拾信心。

　　西门玉成说：“敌方的伤亡在三千以上，我们是大获全胜。”

　　“好，太好了！”他笑着说：“以三千对三万，毙敌三千余人，我方伤亡却只有四百，的确是大获全胜。”

　　“可是……”西门玉成脸一耷拉，说：“接下来我们怎么办，敌人吃了那么大的亏，肯定会对我们的家园进行劫掠和焚烧，我们无家可归了。”

　　欧阳同甫抬起头，家族方向果然是浓烟滚滚。

　　他不在乎的说：“些许家当而已，烧了就烧了吧，只要族人安全，重建家园是小事一桩。”

　　西门玉成继续苦笑：“我们离开的太过匆忙，只带了仅仅能够维持几天的口粮，丹药、药材也少的可怜，以后的日子会很难过。加上没有家族驻地作为依托，我们成为一支孤军，面对敌人的围追堵截，又能坚持多久呢。”

　　“是啊，这是个很严重的问题。”欧阳同甫意识到事情的严重性，他转头瞪着萧辰，再一次产生上当的感觉。

　　小王爷无视他凌厉的目光，继续跟飘飘亲密的聊天。

　　欧阳伟毅走过来，问：“萧兄，我们的情况不容乐观，你有什么好主意吗？”

　　他慢慢抬起头，装作不经意的说：“简单啊，没了家族根据地，就去找个新的根据地。”

　　“怎么找？”欧阳伟毅说：“找地方容易，可是想要重建家园，不是一时半会儿能完成的，而且敌人不会给我们时间的。”

　　“那就找个现成的，比如天啸山庄、百花谷，他们在世家中排名那么靠前，收留你们这几千人，应该不成问题的。”他说。

　　欧阳同甫听了这话，当时就火冒三丈：“你的意思是，让我们去投靠天啸山庄？”

　　“不是投靠，是联盟，大家联合起来，共同对抗敌人。”他纠正说。

　　“有什么区别吗？”欧阳同甫气呼呼的瞪着他。

　　萧辰正色道：“欧阳家主，你是个聪明人，应该能看得出来，想要战胜敌人，靠一家两家是做不到的，必须整个皇极境联合起来，才有可能获得最后胜利。之前你的某些做法，已经让欧阳家族处在孤立无援的地步，其他家族甚至把你当敌人看待，加上你们没有援助无极宫，其他人对欧阳家族的最后一点儿好感，也跟着烟消云散了。”

　　欧阳同甫不语，他当然能想到这些。

　　“所以啊，你们现在必须放低姿态，打着联合自己人共同对敌的旗号，寻求大家的原谅。”萧辰继续说：“只有这样做，才能保住你们欧阳家族的这点儿血脉，坚持到最后的胜利时刻。如果为了所谓的面子，你们不这么做，那就等着被敌人一口吃掉吧。”

　　最后，他说：“秦朗成为新的幽冥神王，这件事很奇怪，我和飘飘打算去幽冥界走一趟，查清楚来龙去脉。”


第992章 蛛丝马迹

　　目送萧辰离开，欧阳同甫的脸色稍微好看一些，到现在为止，他都觉得是上了萧辰的当，不然的话一家人怎么会落到如此田地。

　　知父莫若子，欧阳伟毅劝道：“父亲，其实萧兄一直都是好心，如果您当初不是一意孤行，非要跟天啸山庄作对，咱们也不至于有今天走投无路的境地。好在外敌出现，不管出于何种考虑，大家都应该尽弃前嫌，共同对敌。”

　　西门玉成也说：“是啊家主，就算您不为自己着想，也要为一家老小日后的生计想一想，面子算什么，保住性命才是最关键的。”

　　欧阳同甫终于点头，说：“好吧，咱们这就去天啸山庄，你们放心我会放低姿态，尽量跟姓陈的说好话，让他接纳咱们。”

　　……

　　幽冥界，天空仍然是灰蒙蒙的，空气中带着刺鼻的味道。

　　飘飘脸上带着面纱，一是为了过滤空气，其实是为了遮挡绝灭的面容，免得被人认出来。

　　“辰，你的计划是什么，我们总不至于漫无目的的找吧。”她开口问道。

　　“说实话，我还真没什么计划。”他摇头说：“当初见到秦朗以神王身份自居，几乎是下意识的认为，应该来这里查清楚真相，至于怎么查，到现在我也没理清头绪。”

　　“好吧，反正我们有的是时间，慢慢找吧。”女神语气无奈的说。

　　他放眼望去，目光所及之处，竟然连一个人影都没有。

　　这不奇怪，幽冥界因为生存环境恶劣，人口总数量本就不多，秦朗发出征缴皇极境的命令后，要求每一个拥有皇极品级的人参军，甚至一些达不到要求的人，也被强行带走，担任运送辎重、洗衣做饭等等任务。

　　二人一路走来，没有遇到任何用于盘问路人的哨卡。

　　倒是不用担心身份暴露，却也造成一个很严重的问题——不知道该向谁打听这里的情况。

　　好不容易在一个时辰后，他们遇到一位挖野菜的老婆婆，打听到神王宫的大致位置。

　　神王宫，往日是最为繁华的地方，现在和其他地方一样，都是那么的冷清，除了负责看守大门的几个侍卫之外，只剩下黑灰色的高大围墙。

　　二人在外面查探一番，没发现有用的情报。

　　飘飘压低声音：“我们要不要进去看看，说不定里面有线索。”

　　他皱了皱眉：“可是我们不了解里面的情况，贸然进去很可能发生危险，还是再等等吧……咦，那个人看起来好面熟啊。”

　　对面走过来一个年轻女人，虽然身穿粗制的麻衣，却掩盖不住其内在的优雅气质。

　　“她是谁？”飘飘问。

　　“采晴的侍女队长，名叫柔儿。”萧辰回答，然后迈大步走过去，和对方打招呼说：“柔儿姐姐，真的是你啊。”

　　对方先是一愣，因为萧辰带着帽子呢，等看清楚他的长相，恍然大悟：“原来是萧辰啊，你怎么会在这里？”

　　萧辰没有回答她的问题，而是反问：“你怎么也在这里，而且还穿着这样的衣服，柔儿姐姐是神王的首席侍女，应该待在王宫才对啊。”

　　柔儿苦笑，瞄了一眼旁边的宫墙，说：“也不知道发生了什么事情，神王大人突然不见了，秦朗当上新的神王，不由分说将我们解散，赶出王宫。”

　　“竟然有这样的事情？”萧辰更加无法理解，说：“采晴到底怎么了，为什么会让秦朗替代自己，而且还让整个幽冥界倾巢而出，去进攻皇极境。”

　　柔儿摇头：“我真的不知道发生过什么，只记得有一天，秦朗慌慌张张的来拜见神王大人，说是有重要的事情。一般情况下，神王大人接见魔帅的时候，我们这些奴婢是必须远离的，大家就像往常一样离开，可是没过多久，秦朗就宣布自己是新的神王，而神王大人也跟着不见了。”

　　飘飘也走过来，问：“当时，神王宫有没有发生打斗迹象，你们离开之前，有没有去查探一番？”

　　“好像有，但我不能确定。”柔儿回答说：“秦朗一上台，就已铁血手腕镇压反对他的人，同时将我们赶出王宫，连个人物品都不让带，更别说去查看现场。”

　　萧辰眉头紧皱，对着宫墙努努嘴：“现在里面的人多吗？”

　　“不多，大部分都随着秦朗一起征战皇极境去了。”她回答说。

　　“那就好，柔儿姐姐你把王宫里的情况说给我听，我们进去查线索。”萧辰要求。

　　“王宫里很大，光说是说不清楚的，我给你画一张图吧。”

　　两刻钟后，萧辰和飘飘带着详细的王宫地形图，悄悄潜入其中。

　　他们很快来到内宫，找到采晴的起居室，飘飘一眼看到纱幔掩盖下的柱子上，带有剧烈魂力外放，留下的痕迹。

　　萧辰也在墙上找到线索，几乎可以确定这里发生过打斗事件。

　　“很奇怪，既然秦朗已经占了神王宫，为什么不将这些痕迹抹去，而是简单的进行掩饰。”她狐疑道。

　　“是因为他着急进军皇极境，来不及做其他的事情。”萧辰分析说：“再者，这里已经是他的地盘了，没有他的命令谁赶进来，根本不用担心会被人发现。”

　　飘飘点头，又说：“可是采晴呢，这里虽然留有打斗的痕迹，却不像是命案现场，应该没有人死在这里。”

　　他一指后面的窗框，说：“人是从那边离开的，或者说是被打出去的，过去看看，应该能找到线索。”

　　二人仔细查找，终于在半个时辰后，来到毒龙崖边。

　　看着下面黑乎乎的悬崖，飘飘得出结论：“深不见底，无法探查下面的情况。”

　　“我试试。”他派出叶子武魂，同样以失败告终。

　　从涯便留下的痕迹不难判断，有人跌落下去，很可能就是采晴。

　　“我觉得，咱们应该下去看看。”他说。

　　“有那样的必要吗？”飘飘挑了挑秀眉，说：“这么深的悬崖，摔下去的人绝无生还的机会。而且，采晴很有可能是被秦朗打死之后，才扔下去的。前几天的对战，你也看到了，那家伙用的是邪功吸星大法，但凡中招的人，都会因为魂力被吸光，而变成一具干尸。”

　　他坚持：“我觉得还是下去看看比较好，就算见到的是采晴的尸体，那么最起码可以确定她死了，我们就可以专心的对付秦朗。不过直觉告诉我，她很可能没死。”

　　“好吧，既然你想下去，我陪你。”飘飘想也不想的说：“下面一定充满了未知的危险，两个人相互照应，总好过一个人。”


第993章 深不见底

　　“萧辰，你说神王大人有可能还活着？”柔儿激动坏了。

　　他点点头，说：“有这样的可能，但我不敢确定，因为那是一个深不见底的悬崖，采晴到底是死是活，现在还不敢肯定。但是，知觉告诉我，她很有可能没死。”

　　“太好了，就算只有一线希望，也比没有希望强，你说的悬崖，应该就是毒龙崖。”柔儿说：“那的确是一个深不见底的悬崖，没有人知道它到底有多深，就算是最强壮的雄鹰，也不可能从崖底飞上来。”

　　萧辰面色一紧：“不会吧，那我们怎么下去找采晴？按照你的说法，就算是弄一根绳子扔下去，也得好多根连在一起才行，上哪儿找那么多绳子去？”

　　柔儿也跟着犯难，说：“需要大量的绳子，短时间的确不好找到……我想到一个地方，肯定有足够的绳子，而且还能找到一些其他的辅助工具。”

　　萧辰喜出望外：“什么地方，快说。”

　　“王宫仓库，那里面除了神王大人收藏的各种宝物之外，还有很多种类的战略物资，绳子是其中的一种。”柔儿回答说。

　　“那还等什么，快带我们去仓库……算了，保险起见，你还是在地图上标注一下具体位置，告诉我开启大门的方法，我们两个人进去，你留在外面放风。”他说。

　　柔儿小心翼翼的问：“需要人放风吗？”

　　“当然，这是很重要的事情，万一出现意外，你可以在外面策应我们。”他信誓旦旦的说。

　　“好吧，仓库的具体位置，在王宫的东侧，开启大门的方法是……”

　　几分钟后，萧辰和飘飘站在仓库大门口，果然如同柔儿所说，这是两扇金属打造的大门，十分坚固。

　　他嘿嘿一笑，动手开锁。

　　飘飘秀眉微皱，说：“你不让柔儿跟过来，是别有用心吧？”

　　“还是飘飘老婆了解我，一语中的。”他笑着回答说：“要是被柔儿跟着，我怎么好意思拿除了绳子之外的东西，没听她说吗，这里藏有采晴搜集的各种宝物，我们好不容易来一趟，总不至于空着手回去吧。”

　　“拿了人家的东西，日后面对采晴的时候，你会不好意思吗？”她又问。

　　他信誓旦旦的回答说：“采晴很可能已经死了，那这里的东西就是无主之物，以后根本没有见面的机会，为什么不拿。”

　　“她要是没死呢？”

　　“我们辛辛苦苦过来找她，给点儿报酬总是应该的吧。”

　　“好吧，你赢了。”

　　两人结束对话的同时，门锁发出咔的一声脆响，大门自动分左右打开。

　　这是一间面积很大的仓库，里面存放着各种物品，兵器、铠甲、丝绸、布匹应有尽有，堆积的像小山一样，魔晶、药材、丹药等值钱的东西，存放在其中一个角落里。

　　萧辰径直走向那个角落，飘飘有些无奈的摇摇头，也跟了过去。

　　光是万年灵兽的魔晶，就有大大小小十几箱，六层高的丹药架子用上好的红木制成，上面摆满了装有丹药的瓷瓶。

　　各种珍贵药材，只能随地摆放。

　　他摇着头说：“真是太败家了，不是说皇极境十分贫瘠的吗，为毛采晴会有这么多值钱东西，一定是剥削穷苦劳动人民得来的。”

　　飘飘懒得听他的歪理，捡喜欢的东西装进纳镯。

　　很快，这个角落里变得空无一物，接着他们开始洗劫其他物品，最后才是此行的目的地——对方绳子的地方。

　　几百捆香肠粗细的麻绳，被他一股脑儿收起来，外加几十个滑轮，还有数根用于组装铁架子的零件。

　　“拿这些东西干嘛？”飘飘不解的问。

　　“嘿嘿，到时候你就知道了。”他卖关子说。

　　半个时辰后，他们离开仓库，柔儿等的都快急死了，以为他们出了什么意外呢。

　　萧辰当然不会跟她说搬空仓库这件事，而是随便编了个理由。

　　接着，他们来到毒龙崖。

　　经过一番制作，他将一条类似机械臂的东西固定在崖边，前端挂着十几个滑轮，形成静滑轮和动滑轮构成的滑轮组。

　　飘飘和柔儿看不明白，他解释说：“根据物理学，一个动滑轮可以省一半的力，我这个滑轮组，只需要六分之一的力气，就可以提起重物。”

　　飘飘问：“什么是物理学？”

　　柔儿问：“动滑轮是什么？”

　　听到这样的问题，他那股沾沾自喜的劲儿消失不见，嘟囔说：“你们没必要搞清楚它的构造，只需要知道这是一个省力装置就行了。”

　　“你的意思是说，通过它之后，一份重量的东西，只需要六分之一的力量就能提起，对吗？”飘飘又问。

　　他点头说：“是啊，厉害吧。”

　　“可是，你有没有计算绳子的重量？”她提出一个很尖锐的问题。

　　他一愣：“绳子的重量？”

　　“对啊。”飘飘指着堆在旁边的绳子，说：“毒龙崖深不见底，我们需要用很长的绳子才能到达崖底，光是这些绳子，就有好几百斤重呢。到时候你拉动绳子，可不光是三个人的体重，还要加上绳子的重量，以及绳子和滑轮摩擦产生的阻力，这些你都算清楚了吗？”

　　“呃！”小王爷一屁股坐在地上，叫苦道：“我没考虑到这一点，而且我也算不出来。不过，多加几个滑轮是没有错的，你们再等一会儿。”

　　一个从未接触过物理学的人，能提出这样的问题，让他有些措手不及。

　　他又往滑轮组上加了四个动滑轮，心道这下基本上可以抵消绳子的重量了吧，还有所谓的摩擦力。

　　接下来，开始往下面放绳子。

　　两根绳子被同时放下去，一根是主绳，连接一只大竹筐，萧辰和飘飘就站在竹筐里。一根是安全绳，每隔一百米，他都会在上面系一条红丝带，以此来计算悬崖的深度。

　　很快，两人下到柔儿视线无法看到的位置——六千三百米。

　　红丝带一条一条的减少，时间一分一秒都过去，下到一万米的时候，出现灰色雾气，五百米后雾气浓度达到极点，然后开始便稀薄，八百米后彻底消失。

　　但是，这种情况接连出现，有的时候是雾，有的时候是云层。

　　就这样，他们穿过层层障碍，却依然看不到崖底。

　　直到绑出第三百六十一根红丝带，飘飘惊声道：“辰，我看到地面了，只剩下几百米。”

　　他趴在竹筐边缘，一边朝下看一边说：“是吗，为什么我看不到，下面的雾好像很浓呢，你是怎么看到的？”


第994章 金线蛇

　　毒龙崖越往下，温度越低，其实在两万米左右的时候，萧辰和飘飘就已经穿上了棉衣。

　　现在更是冷的不行，他细心的给飘飘带上围巾。

　　“你仔细看，就会发现几百米以下的地方，在颜色上不同于之前。”飘飘解释说：“我用魂力探查了一下，发现的确是地面。”

　　“太好了。”他有些兴奋的说：“三万多米啊，总算是到底了，怪不得柔儿说就算是最厉害的雄鹰，也不可能从下面飞到上面去。”

　　飘飘皱了皱眉：“这么深的悬崖，就算是一个毫发无损的人，从上面摔下来也只有死路一条吧，我劝你还是不要抱太大希望，采晴可能早就死了。”

　　他耸耸肩：“好吧，我已经做好了最坏的打算。”

　　两分钟后，竹筐接触到地面。

　　长年累月，地面上覆盖好几米深的枯叶，最下面的逐渐腐败，形成类似地毯一样结构，脚踩在上面软软的。

　　萧辰刚从竹筐中跃出，就听到沙沙的异响声，他竖起耳朵仔细聆听，同时派出八片叶子武魂，最终什么都没有发现。

　　烟雾缭绕，视线受到很严重的阻碍，只能看到几百米以内的景象。

　　确定周围没有危险，他们开始向正前方行进，刚走出三百多米，就看到地上的落叶层上，有类似人形的凹陷。

　　“很可能是采晴落地之后砸出的痕迹，周围没有发现尸体和碎块，说明她极有可能还活着。”他分析说。

　　飘飘点头：“你分析的对，我们继续找吧。”

　　唰……

　　一道金色光芒从落叶中跃出，笔直射向飘飘。

　　萧辰眼疾手快，伸出右臂去挡，光芒砸在他的小臂上，变成一条尺余长的金色小蛇。

　　小蛇动作十分灵活，刚接触到他的胳膊，就改变方向，一头扎进下面的落叶中，消失不见。

　　萧辰吃惊的发现，厚实的棉服袖子上，留下两个小圆洞，撕开衣袖，手臂上果然也留下了小蛇的齿痕。

　　齿痕极为细小，但周围的皮肤已经变成黑紫色，水属性武魂急忙飞回来，对着主人的伤口喷出解毒水雾，情况有所好转。

　　“真是没想到，那么小一条蛇，居然如此的灵活，而且还有剧毒。”他长出一口气，说：“而且，我们居然没有发现它的存在。”

　　飘飘说：“蛇是冷血动物，又善于隐藏，所以能逃过我们的魂力感应。我相信刚才的小蛇不止一条，有必要小心一些……”

　　她的话还未说完，又有两道金光从侧面飞出。

　　萧辰早有准备，将刚刚拿出来的盾牌推出去，只听叮当两声脆响，金色小蛇掉落地面，钻进落叶中逃之夭夭。

　　再看盾牌上，多了两个圆形的小坑。

　　咻咻……

　　这次是五条小蛇，他下意识的拿出第二面盾牌。

　　更多的小蛇出现，连飘飘都不得不拿出盾牌，叮当声不绝于耳，而且她的左手腕也被咬了，还在水属性武魂解毒及时，才未造成严重后果。

　　“我觉得，咱们不能漫无目的的走下去，天知道下面藏着多少毒蛇呢。”萧辰喘着气说。

　　飘飘点头：“同意，这些毒蛇简直是来无影去无踪，我们只有被动挨打的份儿，太吃亏了。”

　　又有一道金光射来，萧辰突然扔掉盾牌，一抖长枪使出绝招三阳交泰。

　　叮……

　　枪头准确打在金光的最前端，随即变成小蛇掉落地面，身体痛苦的蜷缩成一团。

　　他将长枪当棍子狠狠砸下，小蛇这才彻底不动了。

　　它又一尺多长，浑身长满细小的金色鳞片，只有腹部是白色的，由于动作太过敏捷，在飞行过程中只能看见一道金光。

　　“这是什么种类的蛇，看起来好奇怪。”他敲开蛇嘴，看到两颗长度超过半寸的毒牙。

　　“从外观看，应该是传说中的金线蛇。”飘飘猜测说。

　　金线蛇，幽冥界特有的蛇类之一，剧毒，寿命很长，一次进食可以维数年之久。据传已经于数千年前灭绝，没想到毒龙崖里还存留着这种生物。

　　金线蛇的毒牙根部是毒腺，和蛇胆可以入药，制作最高等级的解毒丹。

　　咻咻……

　　金光再次闪起，两人急速向后退去，但这次的金线蛇超过百条，将他们的所有退路全部封死。

　　虽然萧辰的水属性武魂拥有解毒功能，但如果两人被几条金线蛇同时咬到，一片叶子很难及时完成解毒过程，情况万分紧急。

　　“飘飘，你急速向后退，我来吸引他们的注意力。”他喊道。

　　“不，我是万年树妖幻化而成，蛇毒要不了我的命，你先后退。”她语气倔强的说。

　　唰……

　　一道黄色的粉末从天而降，空气中瞬间充斥一种辛辣味道，黄粉所及之处，金线蛇纷纷躲避，一瞬之间消失的无影无踪。

　　两人的危机，就这么被解除了。

　　“什么东西？”飘飘吃惊问道。

　　萧辰环视四周，脸上露出微笑，朗声说：“采晴，是你吧？多谢仗义出手，既然你没死，不如出来露个面，我介绍女朋友给你认识。”

　　“萧辰，你们怎么会来这里？”采晴的声音响起，但人并未出现。

　　他耸耸肩，说：“秦朗率领幽冥界大军，再次进犯皇极境，我感到奇怪，所以来查探情况，发现你的王宫里有打斗痕迹，一路找到毒龙崖，费尽九牛二虎之力，才来到这里。你还好吧，从那么高的地方摔下来，而且这里的金线蛇层出不穷，你是怎么活下来的？”

　　对面的迷雾中，走出一个衣着凌乱的女人，赫然就是采晴。

　　她回答说：“我是被秦朗打下山崖的，本以为必死无疑，下落的过程中，砸到几棵伸出悬崖的大树，速度有所减缓，最后落在软软的地面上，这才捡回一条命。不过，也仅仅是捡回一条命而已，我受了很严重的内伤，全身经脉几乎全都断了，到现在只恢复了三成左右。”

　　她一边走，一边洒出黄色粉末，金线蛇们纷纷逃离。

　　“我无意中发现，金线蛇很怕这里的一种植物花粉，采摘了很多用来防身。”她继续说：“刚刚我正在努力疗伤，听到有人说话的声音，急忙过来查看，没想到是你。这位就是你的女朋友飘飘吧，果然是国色天香，怪不得你经常挂在嘴边。”

　　飘飘表情大方的说：“你就是采晴，你也很漂亮，辰说你是个智商很高的人。你能在如此恶劣的环境中活下去，我表示由衷的佩服。”

　　“我说二位，你们就别相互恭维了，这里很危险的，咱们还是赶紧离开吧。”萧辰连一秒钟都不想待在这里。

　　采晴摇头说：“不行，我们不能离开。”


第995章 寻找紫精

　　“为什么不能离开，难道你喜欢待在这个鸟不拉屎的地方？”萧辰不解的问道。

　　采晴淡淡一笑：“还真是贴切啊，这里的确是鸟不拉屎。”

　　见她如此淡定，萧辰更加淡定不了：“采晴你到底是怎么想的，秦朗夺了你的位子，你应该马上跟我们上去，然后重整旧部，将屈服在他因为之下的那些人，全都争取过来，孤立他然后趁机消灭她，难道你不想报仇？”

　　她点头说：“当然想。”

　　“那你为什么不愿意离开？”他更加想不明白。

　　“不光是我不能离开，你们暂时也不能离开。”采晴脸上的微笑更盛，说：“萧辰你别着急，听我慢慢解释，之所以现在不能离开，是因为我重伤未愈，就算是勉强回到地面上，也没有实力跟秦朗分庭抗礼。现在最重要的，是抓紧时间为我疗伤。”

　　他点头说：“这点我赞同，可是上去之后一样可以疗伤啊。”

　　她竖起一根手指，说：“首先，上面一定有秦朗留下的眼线，我不想被他那么快获得消息。其次，这里有无数的天才地宝，除了疗伤类的之外，还有很多能增进魂士修为的品种，你舍得就此离开吗？”

　　他的眼睛里马上闪过光芒：“当然不，你快说都有什么天才地宝，我马上去挖。对了，你先告诉我，那种能够抑制金线蛇的花粉在什么地方，我去搞一批过来。”

　　黄莺花，一种长有巨大花骨朵的植物，每一朵花的花蕊中，都能获取大量的花粉，是金线蛇的克星。

　　据采晴估计，这里的金线蛇有数万条之多，如果不是因为机缘巧合下找到克制方法，她早就死在蛇口之下了。

　　萧辰采摘两大包花粉，将其中一包交给飘飘，两人分头去挖药材。

　　万年太子参，能够帮助受伤的人打通经脉；虎骨草，能够起到聚气的作用，帮助伤者快速恢复；黑荚果，作用是……

　　除了这些疗伤类的草药，二人还有一项更重要的任务，寻找一种叫紫精的珍贵药材。

　　紫精，一种生长速度极为缓慢的植物，要用部位是埋藏在土里的根茎，据说每一百年，才能长长半寸左右的长度，超过万年品龄的勉强达到入药的资格。

　　最关键的是，紫精长在涂层以上的部分更小，堪比刚刚生出来的豆芽，隐藏在草丛中，很难找寻。

　　数天来，采晴只是在机缘巧合之下，发现过一株紫精，小心翼翼的将它挖出来服用，也正是因为有这次奇遇，她才恢复了三成左右的功力。

　　据她说，要不是那天身体太过难受，蜷缩在地上打滚，根本不可能发现豆芽长相的紫精。

　　萧辰派出叶子武魂，进行地毯式搜索。

　　功夫不负有心人，很快他找到一棵“豆芽”，经过自己观察，确定是紫精无疑。

　　这根“豆芽”不到三寸高，贴近地面的位置有一片黄绿色的叶子，然后是细如牙签的茎，最上面是两片对生的绿叶，中间还有一片尚未完全舒展开的小叶子。

　　这说明，它的品龄已经超过一万年，待中间的小叶子完全展开时，品龄便是两万年。

　　拿出铲子，他开始小心翼翼的挖土。

　　一万多年的紫精，根茎不超过一尺长，最粗部位的直径在三厘米左右，乍一看很像是没长好的心里美萝卜。

　　一刻钟后，他用双手，小心翼翼将根须完整的紫精托出，仔细研究一番，便随即扔进纳镯。

　　三个时辰后，他按照约定，回到临时驻地。

　　看到飘飘也正好赶来，他语气兴奋的说：“亲爱哒，我一共找到了六棵紫精，收获颇丰呢。”

　　“是吗，六棵不少呢。”飘飘笑着说。

　　“那你呢，一共找到几棵？”他急于想要知道答案。

　　女神伸出雪白的右手，蜷缩食指、中指和无名指，只留下大拇指和小指保持伸展状态。

　　他乐了：“六啊，原来你也挖到了六棵，咱们战绩惊人相似呢。”

　　女神摇头：“六是没错，但不是六棵，而是六十棵。”

　　“啊，六十棵？”他瞪大眼睛，表示不相信，因为他自己费劲了九牛二虎之力，才找到六棵而已。

　　在相同的时间里，就算飘飘运气再好，多挖一两棵情有可原，绝无可能达到六十棵。

　　她莞尔一笑，很有深意的说：“辰，你忘了我是什么人吗，我对植物的认识和感知，不能用普通人的标准来衡量哦。”

　　他恍然大悟：“我怎么吧这一点给忘了，早知道应该跟着你混，失误啊。”

　　采晴也跟着兴奋起来，二人一共找到六十六棵紫精，分她十棵八棵不是问题，只要运用得当，恢复八成以上的实力不是问题。

　　萧辰嘿嘿一笑：“采晴啊，你说一棵紫精值多少钱？”

　　“怎么着也得上百万圣魂币吧。”她回答说：“你问这个干嘛？”

　　“嘿嘿，那你要几棵？”他笑的更贼了。

　　“十棵吧……”采晴突然回过神儿来，瞪着眼睛说：“萧辰，你不会是想跟我收钱吧，我没带钱。”

　　“干嘛吧钱挂在嘴边，伤感情。”他装腔作势道：“不过既然你提起这个统铜臭十足的字眼，那我也就不跟你绕弯子了，一百万圣魂币一棵，十棵就是一千万，你打算什么时候给我钱？”

　　“呃！萧辰你这个奸商，我现在身无分文！”

　　“没关系啊，凭咱们之间的关系，是可以打欠条的。但是别忘了按手印，十个指头都要按哦！”

　　看着他一副奸商的样子，采晴恨不得一口咬过去。

　　……

　　皇极境，天啸山庄。

　　陈洛凡满面红光，十二家族齐聚这里，兵力接近两万人，作为此间主人，加上跟多数家族的亲密关系，他被推举为盟主。

　　要知道放在以前，盟主的位子肯定是欧阳同甫的，他这个排名第二家族的主人，没有任何染指的机会。

　　而现在，欧阳同甫以及他率领的三千人，必须听从陈洛凡的调遣。

　　对此，欧阳同甫不止一次的发牢骚，可谁让除了尚武堂之外，其他家族都支持天啸山庄。

　　回想萧辰的话，他开始反省前阶段的所作所为，还真是得罪了不少人，否则又怎么会落到现在的田地。

　　欧阳世家虽然算得上人多势众，可现在是寄人篱下，人在屋檐下不得不低头。

　　在天啸山庄的对面，幽冥界大军正在集结，一万精锐部队担任先锋，两万人作为中军，剩下的三千人是幽冥神王的随身护卫。

　　其实，十二个家族当中，排名第八的无极宫，和排名第九的四象山，已经被灭掉。

　　无极宫只有少主赵天明和一个随从逃出升天，四象山更惨，家主和少主双双战死，只剩下一个旁支的外甥在苦撑门面。

　　陈洛凡不待见欧阳世家的人，将他们布置在防御圈的正面。

　　他同样不待见尚武堂的人，将运送辎重这项苦差事，交给云峥负责。


第996章 情何以堪

　　飘飘觉得，萧辰把紫精卖给采晴的做法不合适，因为就在一天前，那货刚刚搬空神王宫的仓库，获得的财物何止一千万圣魂币，现在又跟采晴要钱，但她还是决定保持缄默。

　　因为在她看来，既然萧辰能跟采晴做生意，而不是大方的送给她，正好说明他的坦荡，不用担心二人暗生情愫。

　　采晴吃了个哑巴亏，为了得到想要的紫精，不得不在欠条上按下是个鲜红的指印，而且她有一种感觉——卖身契。

　　她在心里走就把萧辰骂了上百遍，可脸上还得表现出温和的样子。

　　萧辰仔细的把欠条看了好几遍，细心的收起来放进纳镯，然后把十棵紫精递到采晴的手中。

　　然后，他拉着飘飘的小手，两人一起去往稍远的地方。

　　“你又摆了采晴一道。”女神语气嗔怪的说。

　　“你情我愿的事情，怎么能叫摆了她一道呢，嘿嘿。”他贱笑着说：“反正她不知道仓库的事情，只要你不说我不说，她这辈子都甭想知道真相。”

　　飘飘叹气道：“现在的采晴是身无分文，上去之后也一样，我真的很怀疑，她怎样才能还清欠你的债。”

　　“我也很想知道，好了，不说这个，我们开始研究紫精吧，采晴说它刻意提升魂士的修为，我迫不及待的想要试一试。”

　　他将几棵紫精清洗干净，当做萝卜塞紧嘴巴，大口的嚼起来，一边嚼一边说：“还真有股萝卜的味道……嗯，辣味越来越浓，我去，好辣啊……”

　　紫精的萝卜味越来越浓，呛的他眼泪都流出来了。

　　不过，随着吞咽动作，进入胃囊的紫精开始释放能量，透过胃壁进入到经脉之中。

　　他马上盘腿坐下，开始吸收，能量并不磅礴，却算得上源源不断，抽丝剥茧般持续了很长时间。

　　……

　　华夏大陆，小豆丁高喊着冲向一群王级猛兽，将它们冲散，然后打成重伤，最后交给几位美女主人收拾。

　　麦蒂娜、楚月、林蝶和柳菲儿四女，动作麻利的收割生命，吸收它们的能量，增加自己的修为。

　　四女的等级都已经接近飞升期，相信用不了多久，就能跟萧辰在皇极境相逢。

　　其实，萧辰不希望她们太早过来，皇极境正在跟幽冥界大战，时机不好。

　　最后一头猛兽殒命，小豆丁蹦跳着说：“娜娜主人，今天的任务实在是太轻松了，我们要不要换个地方，继续杀猛兽。”

　　麦蒂娜摇头说：“还是不要了吧，这些天死在我们手中的猛兽不计其数，再杀恐怕就要灭绝了，以后的魂士会骂咱们的。”

　　楚月表示赞同：“娜娜说得对，猛兽们也很不容易的，辛苦修行数千年，最后被咱们杀死，想想都觉得很残忍。”

　　柳菲儿拿出随侯珠，说：“那以后我们就别杀猛兽了，以吸收灵力为主吧，反正姐妹们距离飞升很近了，没必要赶的太着急。”

　　“同意。”林蝶点头说，她马上又说：“就是不知道辰哥现在干什么，不过有飘飘姐的陪伴，他应该不会寂寞孤单。”

　　正在盘腿吸收能量的萧辰，突然睁开眼睛打了个喷嚏：“啊欠……我去，谁在念叨我啊，真会选时候……”

　　飘飘抿嘴一笑，说：“怎么样，修为上有进步吗？”

　　他回答说：“进步很明显，再吃一棵肯定能从四品初期升为中期。”

　　“那要是想升到后期，得吃多少？”她又问。

　　“估计得十棵以上吧。”

　　“那就好，别闲着赶紧吃。”

　　“呜呜，可是飘飘老婆，紫精的味道真的不好，要不咱们加点儿油盐酱醋，再点一点儿香油，做个凉拌菜，可能味道会好一些。”

　　女神白了他一眼：“你以为拌萝卜呢，别想歪主意，药材不是菜，怎么能加油盐酱醋呢，赶紧吃。”

　　“好吧。”

　　最终，他在流了十三次眼泪后，终于晋级到四品后期，但发誓这辈子再也不吃紫精了，而且也不吃萝卜。

　　飘飘服用十五根，等级和他达到一致。

　　再说采晴这边，她也是流着泪将紫精吃完的，由于她本身的等级较高，疗效比预料的差一些，只恢复了七成左右的功力。

　　萧辰笑嘻嘻的说：“你想不想恢复到八成，作为朋友，我可以帮你的哦。”

　　她断然拒绝：“不要，我已经欠你一笔巨款了，不想再欠下一笔。时间差不多了，咱们上去吧。”

　　来到竹筐这边，她一脸狐疑的说：“萧辰，你确定这么个简陋的东西，能把咱们带上去？”

　　“你就瞧好吧，这可是我精心制作的装置。”他信誓旦旦的回答说：“别看下面很简陋，但上面是十分精密的，由数个动滑轮和静滑轮组成。采晴你肯定不知道，一个动滑轮能够省一半的力，我用的是滑轮组，只需要很小的力气，就能把咱们提上去。”

　　“是吗？”她指着竹筐说：“你算上它的重量了吗，还有绳子，这么长的绳子，重量不止几百斤吧，你算了吗？还有，虽然我不明白你说的滑轮组是什么意思，但绳子绕过滑轮运动的时候，会产生摩擦力，摩擦力也就意味着阻力，这个你计算了吗？”

　　扑哧……

　　飘飘忍不住笑了，萧辰已经傻眼了。

　　他实在是想不通，为什么两个从来没有接触过物理学的人，能提出如此专业和尖锐的问题，这让小王爷情何以堪。

　　早知道这样，就不该显摆，之前在飘飘面前已经吃了亏，竟然又在采晴面前重演一次，丢人啊！

　　女孩子太聪明了真的没好处，会让旁边的男人很没有成就感。

　　他脸一黑，哼道：“你说的这些，我都考虑到了，所以增加了滑轮的数量……我说你还有完没完，问那么多干嘛，能上去不就得了！记住上去之后，你就该还债了，不然的话我会收你利息的。”

　　这次轮到采晴傻眼：“啊，还要收利息？萧辰你太过分了，我很负责任的告诉你，我是绝对不会付给你利息的，只还本金。”

　　“不行，我给你一个月的时间，要是不能还清欠款，必须收利息，每个月算你一分利，够意思吧？”

　　“一分利？你怎么不去抢！”

　　“嘿嘿，抢是犯法的，收利息是合法的，我又不傻。”

　　“萧辰，我记住你了，以后千万别犯在我手里，否则让你……”

　　“让我怎样？你敢威胁我，信不信我砍断绳子，大家都别上去了。”

　　“萧辰我错了，千万别砍绳子，有什么事情咱们上去之后再商量，算我求你了，行吗？”


第997章 重新上位

　　三人轮流拽动绳子，竹筐开始向上升。

　　虽说用了滑轮组之后比较省力，但由于是三万多米的距离，他们还是累坏了。

　　悬崖旁边，当滑轮开始工作的时候，柔儿就忍不住激动起来，虽然她不确定神王大人是不是能跟着萧辰一起上来。

　　历时五个时辰，竹筐终于出现在她的视线中，清楚看到除了萧辰和飘飘之外，还有一个自己极为熟悉的身影。

　　“神王大人，您果然还活着！”柔儿激动的大喊大叫：“您等着，我这就去叫人过来帮忙。”

　　“柔儿不要。”采晴高声说：“我不希望别人知道，那样的话他们就会有所准备，影响本座夺回神王之位。”

　　柔儿赶忙点头说：“您说的对，是我想的不够全面。”

　　几分钟后，三人依次跳上悬崖，采晴深吸一口气，说：“没想到，我还有重见天日的机会，萧辰、飘飘，这份恩情我会记住的，日后一定报答你们。”

　　小王爷嘿嘿一笑，说：“大家都是朋友，干嘛总是把报答这样的话挂在嘴边，你要是真的觉得过意不去，那就折现吧，给多少钱？喂，你别走啊，咱们再商量商量，就算不想给，也得先把欠我的债还了吧，一千万圣魂币呢。”

　　采晴没好气道：“你这个财迷，我这就给你取钱去，拿了钱赶紧走，我怎么就这么不愿意看到你呢。”

　　“嘿嘿，好啊，拿到钱我就走。”他很爽快的说。

　　飘飘耸耸肩，心想采晴见到空空如也的仓库时，脸上的表情一定很精彩。

　　果不其然，几分钟后，站在仓库门前的采晴，发出堪比女高音的惊呼：“怎么会这样，我的财宝呢，谁干的？”

　　柔儿的目光马上指向萧辰，说：“之前，你们不是来过这里找绳子的吗……”

　　“是啊！”他马上打断柔儿的话，说：“我们进来的时候，里面就已经是这个样子了，除了绳子和一些不值钱的东西，什么都没有。”

　　“那你怎么不早说？”采晴瞪着他问道。

　　“我怎么会知道你只有一间仓库？”他翻了翻白眼。

　　采晴怒火中烧：“我的东西到底去哪里了，是谁这么大胆子，敢拿我的东西，活的不耐烦了吗？”

　　萧辰的嘴角不由自主的动了动，装作一副悲愤的样子，说：“我觉得有可能是秦朗，你想啊，他连你的幽冥神王头衔都夺走了，会放过你的仓库吗？他率领大军去往皇极境，打仗是很耗费钱财的一种游戏，为了维持重赏之下必有勇夫这个真理，他在离开之前，肯定要大肆搜刮的。”

　　“是这样吗？”采晴用带有怀疑的目光看着他。

　　一旁的柔儿说：“很有可能，大家都说秦朗不是好人，贪财好色五毒俱全，他既然已经占领了神王宫，当然会将您的财产据为己有。”

　　采晴这才深信不疑，怒声道：“可恶的秦朗，我一定要让他付出代价！柔儿，你去通知王宫里的人，就说本座回来了，从这一刻开始，我仍然是这里的主人，秦朗是乱臣贼子，人人得而诛之。”

　　“遵命！”柔儿领命而去。

　　采晴一转头，看到满脸笑嘻嘻的萧辰，不由自主问：“你又在憋什么坏主意？”

　　“没有啊，我只是在想，你什么时候能还清债务。”他贱贱的说：“别怪我没有提前说过，一个月后就要开始算利息了，如果到第十一个月的时候，你还没钱还，那就不好意思了，一千万变成两千万，每个月的利息仍然是一分，利滚利！”

　　“萧辰，你趁火打劫！”

　　“哪又怎样，欠债还钱天经地义！”

　　在二人的争吵声中，神王宫完成了第三次换主人的过程，采晴重新成为幽冥神王。

　　之所以没有遇到任何反抗，是因为这里的人实在是太少了，反抗没有任何意义。

　　也就是说，她这个神王，几乎等同于光杆司令，军权仍然掌握在秦朗手中。

　　采晴不管那些，她派人去往皇极境传令，将自己回归并掌管王宫一事公布于众，总会有一些忠心的手下赶回来效忠自己。

　　就在她准备大干一场的时候，萧辰过来辞行。

　　“你要走？”她有些惊讶。

　　“是啊，我放心不下皇极境那边的尚武堂。”他点头说，然后话锋一转：“怎么，不想让我走啊？”

　　“胡说，我恨不得你赶紧消失呢，整天追着我要债，烦都烦死了。”采晴没好气道：“我只是觉得你也不急于这一时，你和飘飘把我救上来，我都没有设宴款待呢。”

　　他正色道：“朋友之间相互帮忙，是应该的，当然你要是觉得过意不去……”

　　“你还是快走吧，我觉得无法跟你愉快的聊天，赶紧走！”采晴知道他想说什么，就先一步打断他的话。

　　他耸耸肩，说：“好吧，说实话我也很不想待在这里，你说你一个光杆儿司令，整天摆幽冥神王的谱儿，有意思吗？”

　　“什么叫摆谱儿，我本来就是幽冥神王，高高在上！”

　　“那好吧，高高在上的幽冥神王大人，先把债还了呗。”

　　“你不是要走吗，怎么还站在这里，赶紧走啊，快快快，速度一些。”

　　“……”

　　皇极境，天啸山庄外面，幽冥界大营。

　　使者战战兢兢的宣读完诏书，不等秦朗发话，就主动跪在地上，求饶道：“神王大人，小的不是要故意冒犯您，而是老神王他派我来的，说如果我不当面宣读这份东西，就杀我全家。您大人有大量，千万不要跟我这样的小人物计较。”

　　诏书上，痛斥秦朗忘恩负义，要求他主动交出兵权，然后自杀以谢天下，其他人可以既往不咎。

　　对面，秦朗面沉似水，哼道：“采晴那个臭女人，居然没死！毒龙崖那么深，她是怎么爬上来的？”

　　来人一愣：“啊？神王大人您说什么，小的听不懂啊。”

　　他抬起头，喝问道：“你确定采晴还活着？”

　　“启禀神王大人，小的并没有见过老神王，是侍女队长柔儿送来的诏书，让我来这里走一趟。”那人小心翼翼的说：“还有，老神王已经重新占据了神王宫，而且控制了幽冥界那边的局势。”

　　“哈哈哈！”秦朗狂笑起来，语带不屑的说：“幽冥界本就没剩下几个人，控制那边的局势算什么本事，本王只需要班师回去，她就得乖乖滚出神王宫。各位不必担心，我能打败她一次，就能打败她第二次，眼下的首要任务是灭掉面前之敌。”

　　几十名魔将同时站起来，抱拳道：“属下谨遵神王大人命令，赴汤蹈火、万死不辞。”


第998章 挖坑

　　萧辰和飘飘来到天啸山庄，没能受到客人该有的礼遇。

　　二人找到欧阳伟毅，才得知尚武堂的人被安排运送粮草物资，根本没有在这里驻扎的权利。

　　萧辰火冒三丈，欧阳伟毅急忙拦住他，说：“人在屋檐下，不得不低头啊。就算是我们欧阳家族，不也是夹着尾巴做人嘛，被姓陈的安排在防御圈的正面，已经跟敌人有过几次接触，伤亡两百余人，是各大家族中伤亡最多的。”

　　“那也不能让尚武堂的人当苦力吧，再不济我们的战斗力，比金玉堂和被灭掉的无极宫、四象山要强大的多。”他气呼呼的说。

　　欧阳伟毅苦笑：“谁说不是呢，大家都清楚，陈洛凡这么做就是在排除异己。可是没办法，谁让人家的拳头大呢。萧兄你听我一句劝，还是忍一忍吧，俗话说退一步海阔天空。现在最主要的是在战斗中保住自己的命，其他的全都可以忽略。”

　　他摇头说：“我咽不下这口气，必须替尚武堂找回场子。欧阳兄你不用担心，我是个有分寸的人，不会乱来。”

　　“好吧，你好自为之。对了，听说幽冥界那边有变故，到底发生什么事情？”

　　他把找到真正幽冥神王一事，详细的说了一遍，然后带着飘飘去找尚武堂的人。

　　运送粮草辎重，是个出力不讨好的任务，而且极易受到敌人的袭击，为了保证安全，云峥亲自带队，并且带来了家族全部的精英。

　　可就算是这样，一行人仍然是提心吊胆，连晚上睡觉都得睁着一只眼睛。

　　小师妹云雪也在队伍里，她一改平日里大小姐的做派，帮助大家推车，而且同吃同住。

　　“堂主，我们回来了。”萧辰跟云峥打招呼。

　　“萧辰和飘飘回来了，见到你们真是太好了。”云峥高兴的站起来，说：“大家都在为你们担心呢，此次幽冥界之行可否顺利？”

　　他回答说：“十分顺利，事情跟我料想的一样，秦朗的幽冥神王之位来的名不正言不顺，真正的幽冥神王业已重新出山，用不了多久他们就会展开内斗，我们这边的压力会跟着缓解许多。”

　　云峥喜出望外：“太好了，你们辛苦了。我们的任务，是把这批物资运到天啸山庄，你们正好加入到队伍中，帮我出谋划策。”

　　“没问题。”

　　一天后，车队来到天啸山庄，由于天色已晚，对方不得不为尚武堂众人安排食宿。

　　不过，食宿的标准很低，饭菜质量一般，最多能哄饱肚子；住宿的条件很差，是十几个人一间的大通铺，只给云峥安排了一间单人房，而且还是硬板床。

　　对此，大家怨声载道。

　　云峥本着多一事不如少一事的思想，劝说大家不要生气，吃饱了就去休息，只需要坚持一晚，明天一早离开。

　　凌晨过后，一道人影悄悄潜入少庄主陈子礼的房间。

　　陈子映死后，陈子礼以庄主侄子的身份，成为新的继承人，他的魂士等级只是二品后期。

　　黑影正是萧辰，以他现在的实力，对付陈子礼易如反掌。

　　来到陈子礼的面前，然后一掌劈下，对方便昏死过去了。萧辰将他装进麻袋，把早就准备好的信封扔在地上，扛起麻袋跃出窗外。

　　他一路潜行，很快来到幽冥界大军的营地，将麻袋扔在一处比较显眼的地方，临走之前，不忘将另一封信塞进麻袋中。

　　整个过程，不管是在天啸山庄还是敌营，他都没有被任何人发现。

　　第二天一早，尚武堂众人集合，连早饭都没有吃，就匆匆离开。

　　陈洛凡站在围墙上，满脸冷笑，自语道：“算他云峥有几分自知之明，知道本庄主不喜欢他，所以早早的滚蛋了。半个时辰后派人追上他们，命令他去百花谷驻地接一批物资过来，必须在五天内完成任务，敢逾期的话，本庄主定要追究他的责任。”

　　“遵命。”

　　这些天来，陈洛凡不断的给尚武堂找麻烦，几乎已经成为他的一种习惯了。

　　他抬头看着敌方大营，然后回头看了一眼，觉得身边好像少了些什么，好大一会儿才反应过来，问：“少庄主呢，我怎么觉得今天没见过他。”

　　虽然只是侄子，但他对陈子礼的要求很高，特别开战之后，陈子礼必须每天跟在他的身边，随时听候差遣。

　　“是啊，少庄主人呢？庄主您不要着急，属下这就去找。”

　　两个手下快步离开，几分钟后返回，两人梁上带着一样的惊恐：“不好了庄主，少庄主被人绑架了。”

　　他眼睛一瞪：“什么，谁这么大胆子，敢绑架我们天啸山庄的继承人！难道是刚刚离开的云峥，他吃了雄心豹子胆吗？”

　　右边的人手里拿着一个信封，摇头说：“庄主，不是尚武堂的人，您冤枉云堂主了，绑架少庄主的是敌人。”

　　“怎么可能？”他当然不相信，说：“敌人不可能神不知鬼不觉得闯进来。”

　　“您自己看看吧！”那人把信封递到他的手里。

　　拆开信封，里面的信威胁意味十足，声明如果不想陈子礼死的话，陈洛凡本人必须在今天正午时分，一个人去往西面的古亭，如果不照办的话，就等着给侄子收尸吧。

　　落款是：幽冥界魔将孙亚舟。

　　他的眉头越皱越深，自语道：“小小一名魔将，也敢约见我，真是自不量力！好啊，本庄主去就去见见这个胆大包天的魔将，看他到底要耍什么花招。”

　　与此同时，一个五花大绑的人，和一封信被送到秦朗的大帐。

　　秦朗低头看了看信封，又抬起头看满脸惊慌失措的陈子礼，哈哈大笑道：“你的叔叔还真是有意思，为了表示诚意，居然派侄子亲自来送信。而且是把你装进麻袋送来的，陈洛凡是怎么想出这个主意的。”

　　信封里，是一张语气恭敬的信，邀请幽冥神王在今天中午，到西面的古亭一叙，商议具体事宜。

　　陈子礼到现在都不明白发生了什么，自己怎么会深陷敌营，而且听对方的意思，好像是叔叔陈洛凡把他出卖的。

　　“不可能，我是天啸山庄的少庄主，庄主的唯一合法继承人，叔叔怎么会把我送到你们这里来。”他叫嚣着。

　　秦朗冷笑：“年轻人，不要太早下结论，本王这里有你叔叔的亲笔信。说实话，要不是他把你一起送来，本王肯定会怀疑他的诚意。你放心，本王不杀你，而且还好吃好喝好招待，如果你叔侄二人肯归顺于我，本王一定重重封赏。”

　　陈子礼彻底傻眼了，心想难道叔叔真的要跟敌人媾和吗。


第999章 人人诛之

　　尚武堂，正在行进的路上。

　　萧辰掏出怀表，确定时间之后，嘴角微微上翘，朗声说：“大家停一下，云天师兄你带人火速赶往天啸山庄，通知十大家族的家主，让他们务必移驾，我和堂主在西边的小山上等他们。”

　　云天不解：“为什么啊，他们会听我的吗？”

　　“当然。”他神秘一笑，道：“你就跟他们说，如果不去的话，会错过一场极为精彩的大戏。这场戏事关重大，有人要把他们卖给敌人，而他们全都蒙在鼓里呢。”

　　不光云天，云峥也是云里雾里，问：“萧辰，你到底要干什么？”

　　“堂主，你就别问那么多了，我保证是一场好戏，跟着我走就行了。”他拉起飘飘的小手，先一步朝相反的方向走去。

　　云雪拉起父亲的手，说：“辰哥说有好戏看，那就一定有，您别再磨蹭了。快走吧。”

　　“哦！不对啊，他让我去看戏，没说要带上你。”云峥说。

　　“没说吗，我怎么觉得辰哥说了？”云雪狡辩。

　　半个时辰后，包括欧阳同甫父子在内，十家的人都到齐了，显然萧辰让云天给出的理由，是很吸引人的。

　　没办法，内奸是大家最为痛恨的人，谁听到这两个字的时候，都无法做到置之不理。

　　“萧兄，你让大家过来，到底是为了什么事情？”欧阳伟毅发问。

　　他语气平淡的说：“事实胜于雄辩，所以今天我不想过多的说什么，而是把大家带到事实真相面前，由大家的亲眼去看。大家跟我来，请注意保持安静，要是让对方察觉到，好戏可就看不成了。”

　　众人你看我我看你，不知道他的葫芦里卖的是什么药。

　　但他们全都很自觉的隐藏气息，尽量放轻脚步，跟着萧辰来到一处适宜隐藏的地方，这里的正对面，是一座历经风霜的古亭。

　　时值正午，亭子里空空如也。

　　众人正要发问，萧辰先一步布置音障，将大家全都笼罩其中，说：“稍安勿躁，想看好戏就必须有耐心，我保证戏很快就上演，大家一定要注意安静，不要暴露目标，我要撤音障了。”

　　撤掉音障，是为了一会儿方便听到古亭那边的对话。

　　众人耐下性子，几分钟后一道灰色身影出现，从远处准确的跃进古亭。

　　这个人大家一点儿都不陌生，是天啸山庄的庄主陈洛凡。

　　大家全都皱起眉头，想不明白怎么会是他，他跟内奸有什么关联吗，又或者说他就是内奸。

　　就在大家百思不得其解的时候，第二道人影出现在古亭，来人身穿黑色长袍，帽檐压的很低。

　　但是，眼尖的人很快确定，这人是幽冥神王秦朗。

　　陈洛凡在这里秘密会见秦朗，绝对算得上爆炸性的新闻，包括欧阳同甫在内，每个人心里的火都在升腾。

　　要知道，大家尊奉陈洛凡为抗敌盟主，他却在私下做出这样的事情。

　　其实，陈洛凡根本不知道和他会面的是秦朗，还以为是对方的一名普通魔将，不然的话借给他两个胆子，他也不敢来的。

　　在实力上，陈洛凡不如欧阳同甫，秦朗能跟欧阳同甫打成平手，由此可以得出结论，陈洛凡不是秦朗的对手。

　　所以，当然见到一身黑衣的秦朗时，一颗心马上提到了嗓子眼儿。

　　秦朗表现的十分自然，因为他接到的是陈洛凡的“亲笔信”，在这里见到他，一点儿都不觉得奇怪。

　　见陈洛凡的脸色变成惨白，他哼笑道：“陈庄主，你约本王来此地，所为何事？”

　　“我……我约你？”陈洛凡更加的不知所措，心想我什么时候约你了，明明是你的人绑架了我的侄子，约我过来谈判的。

　　秦朗很不客气的坐下，说：“你侄子在我那边很好，陈庄主用这样的方式表达诚意，可谓是前无古人后无来者，本王十分佩服。你肯在这样的时候约见本王，应该是想要投靠我们这边吧，要真是这样的话，欢迎之至，本王我现在就可以答应你，让你做幽冥界和皇极境的北方魔帅，那可是本王先前担任的职位，一人之下万人之上，很是荣耀。”

　　陈洛凡直接傻眼了，这都什么跟什么啊，你哪只眼睛看到我要投降？

　　当然，这样的话他是不敢说出来的，万一惹恼了对方，自己别想活着离开。

　　他的脑袋快速运转，认为眼下最重要的是保命，可以先敷衍对方，挤出一个笑容说：“幽冥神王果然名不虚传，在下也十分敬佩阁下，刚才神王所说之事，关系重大，不是三言两语能决定的，所以嘛……”

　　秦朗把手一摆：“本王明白你的意思，你想要获得更大的好处，没问题！今天你我第一次见面，很多话不好直接说出来，但是能够达成共识就行，本王回去之后就放了你的侄子，至于具体细节，我们相互派出使者进行谈判，本王一定会让你满意。”

　　陈洛凡笑而不语，表示认同他的话。

　　“好，本王还有其他事情要处理，今天的会面到此为止，告辞。”秦朗纵身跃出古亭，很快消失在空中。

　　陈洛凡这才长出一口气，双腿同时发软，他觉得自己是在鬼门关走了一遭，而且到现在都没搞清楚状况。

　　让人感到欣慰的是，幽冥神王那么好说话，居然没有为难自己，作为正在大战中的敌对双方主帅，这简直是不可思议的事情。

　　想到这里，他的脸上不由自主露出庆幸的笑。

　　可是在欧阳同甫等人看来，这是出卖同伴后的奸笑，谁能想到堂堂抗敌盟主，居然会跟敌人勾搭在一起。

　　“我忍不了了！”欧阳同甫第一个跳起来，火冒三丈道：“早就跟你们说这个姓陈的不可靠，你们却因为拿了他的好处，跟他穿一条裤子！现在都看到了吧，他已经把大家卖给敌人了，你们就心甘情愿的被他卖吗？”

　　百花谷谷主第一个表态：“当然不会，只是我们没想到陈洛凡会当叛徒，既然他要出卖大家，那就用不着跟他客气。”

　　“对，这样的人，人人得而诛之！”

　　一帮人义愤填膺，他们纷纷跳起来，以欧阳同甫为首，纷纷冲向陈洛凡。

　　陈洛凡眼前突然多了十几个人，吓的他双腿再次发软，待看清楚来人的长相后，下意识的笑着说：“各位都来了，有失远迎……啊，你们怎么会来这里？”

　　他意识到事情不对劲儿，欧阳同甫已经挥舞着拳头砸过来：“你不希望我们出现对吧，姓陈的你给我听着，今天就是你的死期！”

　　“有话好好说，事情不是你们想象的那样……哎呦，姓欧阳的，你还真动手啊！”


第1000章 利益分配

　　当拳头砸在自己脸上的时候，陈洛凡才彻底意识到，这些家伙不是开玩笑，而是真的想要他的命。

　　他想要跟大家解释清楚，可是那些人根本不给他机会，而是一拳一拳的砸过来，一拳比一拳重。

　　“停……你们听我说，我不是……哎呦……你们误会了，真的……啊……”

　　欧阳同甫一拳打在他的鼻子上，高喊：“大家不要给他狡辩的机会，不弄死他，他就会弄死我们！”

　　“没错，弄死他！”百花谷谷主第一个响应。

　　拳拳到肉的声音此起彼伏，陈洛凡双拳难敌四手，更何况是二十几只手。

　　萧辰站在原来的位置，脸上带着胜利者才有的微笑。

　　要说他和天啸山庄的仇怨，早在飞升皇极境的那一刻，就已经结下，陈家父子对他和飘飘处处为难，而且还多次想要他们的命。

　　特别是陈子映，买凶杀人、和敌人勾结等等，各种顽劣的手段用了个遍。

　　但就算是这样，他也只是杀了陈子映泄愤，后来虽然有想过找陈洛凡报仇，但因为对方实力太强，加上幽冥界侵犯皇极境，这件事被他抛在脑后。

　　按照萧辰的相反，短时间里不会去找他报仇，可陈洛凡千不该万不该，他不该暗中对付尚武堂，让尚武堂的人担任运送粮草的危险任务。

　　运送粮草，首先是个很繁重的工作，其次是很容易受到敌人奇兵的偷袭，导致全军覆没。

　　这件事，成了萧辰抓紧时间报复陈洛凡的诱因。

　　飘飘站在一旁，说：“陈洛凡死定了，在十几名高手的围攻下，他不可能有逃出生天的可能。辰，你赢了。”

　　“呵呵，那是当然。”他淡淡一笑，说：“有些人啊，就喜欢作死，就比如陈洛凡，他一定不明白不做死就不会死的道理。”

　　“是啊，他都不知道自己是怎么死的。”女神说。

　　萧辰的计策很简单，却极为奏效，他趁着自己身在天啸山庄，以及对这里的熟悉程度，轻松无比的绑架陈子礼，伪造书信，将其送往敌方大营。

　　因为有陈子礼作为媒介，不管是陈洛凡还是秦朗，看到对方的“亲笔信”时，都不会怀疑什么，而且他们一定会准时“赴约”。

　　他算准了陈洛凡见到秦朗之后，会表现懦弱的一面，所以带着各家的家主，远远的躲着看戏。

　　其实就算陈洛凡表现的很强硬，众人也会相信他跟敌人有勾结，否则的话为什么可以约见敌方最高统帅。

　　话又说回来了，如果他表现的很强硬，秦朗是不会放过他的，会将他当场击杀。

　　也就是说，这是个无法解开的死局，陈洛凡只要出现在古亭，就注定了他会有个悲催的结果。

　　“啊……你们住手，听我解释……啊……”

　　嘭嘭……

　　陈洛凡被打倒在地，众人继续拳打脚踢，仍然不给他解释的机会。

　　欧阳同甫瞅准机会，弯下腰一拳砸在他的右侧太阳穴上。

　　嘭……

　　一声闷响，陈洛凡瞪大眼睛，双眼中尽是死灰之色。

　　一代枭雄，皇极境排名第二家族的家主，就这样结束了他悲催的一生，做了个冤死鬼。

　　众人还觉得不解气，百花谷主出主意说：“我建议，把他的尸体吊在旗杆子上，让大家都看看叛徒是什么下场，以后谁还敢跟敌人勾结，这就是榜样。”

　　听涛阁阁主附和：“我赞同，只有这样，才能震慑住天啸山庄那些人，否则的话，他们肯定会找咱们报仇。到那时，我们内部消耗不止，又有强敌在外虎视眈眈，大家就危险了。”

　　欧阳同甫把手一挥，朗声道：“大家听我说，老话说蛇无头不行，陈洛凡死有余辜，可是他一死，我们变成了群龙无首。所以当下最重要的事情，是推选出新的抗敌盟主，至于怎么处理尸体，如何镇压天啸山庄弟子，这些全都可以交给新任盟主来决定，你们说呢？”

　　“欧阳家主说的对，群龙无首就是一盘散沙，本人推荐欧阳家主继任盟主，带领我们抗敌，你们同意吗？”

　　“当然同意，欧阳家主义薄云天，刚才又是他第一个向叛徒陈洛凡发难，同时也是力毙陈洛凡的最大功臣，彰显出嫉恶如仇的一面，他来当这个盟主，再合适不过。”

　　“我也同意，前段时间大家中了陈洛凡的奸计，这才疏远了欧阳家主，还望您大人大量，不要跟我们这些人计较。”

　　“同意……”

　　欧阳同甫脸上挂着笑容，当即就表示：“既然大家看得起我欧阳某人，加上事态紧急，必须有个人站出来主持大局，我就当仁不让了。以前的事情，过去就过去了，本人保证不再追究，我们先处理眼下的情况，带上陈洛凡的尸体，我们一起会天啸山庄，谁敢对我们的绝对提出半分异议，马上镇压。”

　　“遵命！”

　　一帮人风风火火的走了，只有云峥、云战二人没有跟过去。

　　待萧辰和飘飘走过来，云峥叹气说：“叛徒伏法，大快人心啊。可是欧阳同甫重掌大权，真不知道是该高兴还是该担心。”

　　“从刚才欧阳同甫风风火火的样子，以及迫不及待要对付天啸山庄其他的人做法，我觉得未必是好事。”萧辰挤出一个难看的笑容，说：“不过呢，唯一欣慰的是，大家的心重新凝聚在一起，最起码在接下来对战幽冥界的战斗力，会起到好的作用。”

　　云战说：“陈洛凡完了，代表着天啸山庄也得完蛋，以欧阳同甫这段时间的所作所为，他是绝对不会手软的。而且欧阳世家在之前的战斗中失去了根本，他们很有可能讲天啸山庄据为己有。”

　　和三人猜测的一样，欧阳同甫对天啸山庄进行镇压和清洗，任何对陈洛凡之死提出异议的人呢，全都被抓起来处以极刑。

　　剩下的一帮人，为了活命不得不屈服在他的淫威之下，他宣布世上再无天啸山庄，同时无耻的将山庄所有产业，划归到欧阳世家的名下。

　　至于其他家族，也都分到了不少好处，对欧阳同甫的做法睁一只眼闭一只眼，甚至有些人还在一旁推波助澜。

　　由于萧辰在这次的抓“内奸”行动中，立下汗马功劳，欧阳同甫不得不奖赏尚武堂，派人送来一些丹药和装备，让他们负责西面的防御，不用再运送狼草。

　　云峥采取萧辰的建议，婉言拒绝了新任盟主大人的好意，表示愿意继续承担运送粮草辎重的任务。

　　欧阳同甫很爽快的答应了，在他看来自己已经做了该做的事情，是你们尚武堂不识抬举，那就怪不得我了。


第1001章 挖坑

　　尚武堂弟子奉命去往百花谷，运送一批重要的战略物资。

　　一路上极为顺利，他们拿到物资之后，便开始制定返程计划。

　　由于物资的重要性，百花谷派出两名六品高手，带领数十人随行保护，这一点出乎尚武堂的预料。

　　要知道，一支队伍只能有一名领袖，否则的话就会出现朝令夕改的现象，产生极其严重的后果。

　　这两名六品高手加入到队伍中后，很不客气的对一些事情进行指手画脚，让云峥不厌其烦。

　　可是，又不能与之撕破脸皮，他只能强忍着火气，仕途让对方服从自己的指挥。

　　两个家伙倒是点头答应了，可是谁都能看出来，他们脸上带有明显的敷衍表情。

　　云峥能忍，但萧辰不能人，直接指着二人的鼻子说：“摆在你们面前的有两条路，第一，百分之百服从我们堂主的安排，不能提出任何异议和所谓的建议，你们可以跟着队伍一起行动；第二，你们离开队伍，哪儿凉快哪儿待着去。”

　　两人火冒三丈，被一个四品后期的晚辈指着鼻子教训，他们当然不服气，其中一个站起来说：“小子，你算是哪根葱，这里有你说话的权利吗？”

　　云峥皱了皱眉，尚武堂的人都知道，这只队伍的真正领导者其实是萧辰，不管是行军路线还是其他事物，全都归他负责，身为堂主的云峥，更像是一个执行者，而不是决策者。

　　“就是，有你说话的份儿吗，你们堂主都对我们可客客气气的，你又怎么资格指责我们？”另一个家伙也跟着跳了起来，大有一言不合，就教训萧辰的做派。

　　可是他们突然发现，气氛变得紧张起来，尚武堂所有的五品以上高手，都下意识的握住兵器，其中几个人身边魂力波动十分强烈，这是要召唤武魂呢。

　　云战冷笑着说：“二位，刚才的话你们应该听清楚了，如何选择，可得好好想想，千万不要为此伤了和气，否则结果会对你们很不利。”

　　右边那人硬着脖子说：“云战大长老，你什么意思？”

　　尚武堂虽然皇极境排名最后的家族，但堂主云峥和大长老云战，都是七品魂士；六品魂士有五个，除了坐镇家族的二长老云烽之外，现在有四人在场；五品魂士有十一个，全部都在这里。

　　也就是说，一点动起手来，百花谷的这几十个人，根本没有反抗的机会，分分钟就会被灭掉。

　　云峥的一句话，彻底打碎了对方仅剩下的一点儿信心，他说：“此刻是战时，非常时期有非常的法则，我可以很负责任的告诉你们，萧辰的话就是我的命令。本堂主再重复一遍，你们有两条路可以选择，要么闭上嘴巴彻底的服从，要么滚蛋。如果你们选择留下，却又不肯听萧辰和我的命令，我保证你们会死的很惨。”

　　既然已经撕破脸皮，云峥没必要再顾及对方的面子，所以表现的很强硬。

　　左边那人没想到是这样的结果，叫喊道：“云堂主，你太过分了，就不怕我们谷主找你的麻烦吗？”

　　云峥笑了：“我要是害怕死的话，就不会主动承担运送物资的任务。身为一家之主，我必须对族人的安全负责，所以不容许任何意外发生，特别是你们这些外人，任何威胁到队伍安全的事情，我都会将其扼杀在摇篮里，你们听明白了吗？”

　　二人沉默不语，算是彻底领教了尚武堂的厉害，以及清楚知道了萧辰在这支队伍里的地位。

　　回到自己的营帐，二人黑着脸对视半分钟，其中一个开口说：“真是窝囊，没想到排名老末二的尚武堂，也敢对咱们颐指气使。”

　　“可不是嘛，而且他们会维护一个乳臭味干的小子，不惜威胁你我，太过分了。姓云的两兄弟，脑袋是不是坏掉了，居然听一个小子的指挥，真是想不明白。”

　　“这件事不能就这么算了，你我丢脸是小事，给百花谷丢了面子，日后还怎么见谷主大人。”

　　“可是，对方把话说的那么狠，咱们总不至于真的跟他们对着干吧，他们人多咱们人少，会吃亏的。”

　　那人阴险一笑：“当然不能对着干，但是给他们制造一点儿小麻烦，还是可以的，你说呢。”

　　“没错，不让咱们开心，咱们也不能让他们舒坦，就这么办！”

　　第二天一上午，百花谷的人表现的很老实，云峥见他们表现不错，也就彻底放下心来。

　　可是好景不长，到了吃午饭的时候，这帮人就开始闹腾了，先是抱怨饭菜质量太差，吃不饱肚子。

　　接着，他们又说下午的行军路线有问题，放着宽阔的大陆不走，却要钻林子走小路，放着直路不走要绕路，得多耗费一倍以上的时间。

　　他们坚持走大路，而且说这是百花谷谷主特意交代过的事情，无法听从云峥的安排。

　　事情传到萧辰耳朵了，他放下筷子冷笑说：“果然，这帮人不甘寂寞，开始找不痛快了。”

　　云战说：“昨晚我们和他们有约在先，今天公然破坏约定，我这就带人好好教训他们一顿。”

　　“没用的，人家搬出谷主的名义，说必须执行命令，咱们不好强求。”他说。

　　“那怎么办，让他们接着闹？”云战眼睛一瞪：“要是让他们得逞了，下次还不得更加的变本加厉啊，我们还怎么带队伍。”

　　行军路线的制定，一直都是萧辰负责的，之所以能够保证不被敌人袭击，是因为他采用灵活多变的方式，从来不在相同的路上走第二次，而且是当天早上制定要走的路，避免消息外泄和被敌人发现的几率。

　　他笑着说：“既然人家想走大路，那就让他们走好了，我们走小路，然后约定一个地点汇合。”

　　“这样做，合适吗？”云峥问。

　　他点头说：“很合适，那些人给我们制造麻烦的原因，无非是发泄心中的不满，彰显自己的重要性。其实，这几天我们一直被敌人跟踪，之所以还没遭受袭击，就是因为他们搞不准我们的路线，无法提前做准备。”

　　云战恍然大悟：“你的意思是，让百花谷的人当诱饵，引诱敌人攻击他们。”

　　“大长老，说话的时候要注意方式。”他装出一股责怪的样子，说：“什么叫我让百花谷的人去做诱饵，我是那样的人吗，是他们主动的好不好。”

　　云峥哈哈大笑：“没错，人家这么主动，咱们是不好拒绝的。那就去通知他们，同意他们走大路的建议，象征性的分给他们两辆车，押送物资嘛，空着手像什么样子。”


第1002章 表妹来访

　　百花谷的人觉得自己赢了，在他们的坚持之下，云峥不得不做出让步，同意他们走大路。

　　至于押送两辆马车，对他们来说根本算不了什么，为首二人十分爽快的答应了，并且信誓旦旦的保证，一定会护送马车安全到达集合地点。

　　看着兴冲冲上路的几十个人，云峥摇摇头，自语道：“一帮不知死活的家伙，有你们后悔的时候。”

　　一刻钟后，他命令尚武堂弟子出发，按照萧辰指定路线，钻进林子走小路。

　　到临近太阳落山的时候，百花谷队伍到达集合地点，为首二人抬头看天，他们一齐笑了。

　　“尚武堂那群笨蛋，放着大路不走，非要走小路，我看他们明天早上都别想来到这里。”

　　“谁说不是，他们的胆子也太小了，虽说我们正在跟幽冥界大战，但这一带从没有出现过敌人，根本用不着那么小心。”

　　“让大家原地休息，埋锅造饭，多准备点儿好吃的，晚上咱们喝一杯。”

　　“好嘞……咦，对面好像闪过一道人影。”

　　“肯定是你眼花了！”

　　两人的对话尚未结束，几十道人影同时出现，前后左右都有，快速将他们围在中间。

　　“什么人？我们可是百花谷的队伍，报上名来！”右边那人扯着嗓子说，他见对方也只有几十个人，所以就算是敌人，也有实力与之一战。

　　对面传来一个嚣张的笑声：“百花谷的人，皇极境排名第二的家族呢，怪不得口气这么大。”

　　“你们到底是什么人？”左边那人也发出质问。

　　“我们是幽冥界的人，怕了吧？”

　　众人倒吸一口冷气，果然遇到敌人，他们开始后悔没听云峥的建议。

　　为首二人尚能保持冷静，哼道：“你们的胆子够肥的，敢孤军深入到我们的腹地，就不怕被吃掉吗？”

　　“就凭你们，笑话。”一个身穿黑色盔甲的人走出来，说：“本王亲自带队，别说你们只有几十人，就算是几百人，也是死路一条。”

　　“幽冥神王？”二人吓的接连后退。

　　他们的这种反应，影响了身后的同伴，他们的心里全都蒙上了一层恐惧的阴影。

　　敌方带队的人确实是秦朗，他的目的本是围歼尚武堂，可是尚武堂的人滑的像泥鳅，接连几天都没能追上，却机缘巧合之下，发现了百花谷的这支队伍。

　　苍蝇也是肉，送到嘴边当然要吃掉，秦朗在搞清楚他们的身份之后，毅然决定将其团团围住。

　　他狞笑着走向二人，说：“皇极六品，刚好能满足本王的要求，你们放心，被吸干魂力的过程并不痛苦，哈哈哈！”

　　两人对视一眼，同时高喊：“跟他们拼了，杀一个够本儿，杀两个赚一个！”

　　几十个人在他们的鼓动之下，纷纷亮出兵器和武魂，但不管是在人数上还是单兵等级上，都与对方相差甚远。

　　“来得好！”秦朗赞道，他猛地上前，只一招就将二人制伏，一只手卡着一个人的脖子，动用吸星大法。

　　二人很快被吸成干尸，脸上保持着剧烈挣扎留下的表情。

　　秦朗收获颇丰，从八品后期一跃进入九品初期，他扔掉干尸，仰天叫喊：“本王终于有了皇极九品实力，征服皇极境指日可待！”

　　第二天早上，尚武堂队伍来到这里，看见满地的死尸，以及两具干尸的时候，谁都没有感到意外。

　　……

　　幽冥界大营，有关老神王重新上位一事，在这里早就传遍了。

　　但是鉴于秦朗的淫威，大家不得不继续为他效忠。

　　在夜幕的演示下，一个身穿黑色外袍，略显娇小的身影快速走进南边的营地，闪身进到旁边的帐篷中。

　　帐篷里，端坐着五名魔将。

　　见到来人，他们同时站起来，抱拳道：“卑职恭迎神王使者。”

　　“不必多礼。”来人摘下帽子，露出一张女人的脸庞，赫然是采晴的侍女队长柔儿，她说：“神王大人派我过来跟各位接洽，你们都做好重新投奔神王大人麾下的准备了吗？”

　　其中一人开口说：“属下准备好了，只是……”

　　“只是什么？”柔儿皱眉反问。

　　那人回答说：“我们需要神王大人一个承诺，毕竟我们尊奉秦朗做了这么长时间的新神王，接受他的调遣，现在重新效忠神王大人，算是有过污点的人，所以神王大人必须答应我们既往不咎。”

　　柔儿微笑道：“那是自然，神王大人不会追究你们拥戴叛逆这件事，反而会对你们委以重任，只要你们尽心尽力效忠神王，加官进爵不在话下。”

　　五个人喜形于色，又有人说：“那就好，我们这就去通知亲信，集合队伍离开这里，投到神王大人麾下。”

　　“好，你们……不对啊，怎么就只有你们五个人？”柔儿泛起狐疑：“其他人呢，他们为什么不出现？”

　　有人回答说：“他们心里还存在一些顾虑，尚未作出最后的决定，我们五个是铁了心要追谁神王大人的。”

　　要不是因为秦朗离开营地，这五个人是绝对不敢接见柔儿的。

　　柔儿的脸色变得有些不悦，又问：“那你们能拉走多少兵马？”

　　“大概三千人吧，在这些天的战斗中，我们几个人的部下伤亡比较大，只能凑出这个数。”

　　“三千人？”柔儿失望极了，本以为能拉走一支上万人的队伍，这样就有资本跟秦朗分庭抗礼，现在只有区区三千人，连对方总兵力的十分之一都达不到。

　　但不管怎么说，有三千人总比没有强，她收起失望的表情，说：“各位快去准备吧，如果有可能的话，尽量拉拢其他魔将加入。”

　　“属下明白。”

　　五个人依次退出帐篷，柔儿皱着眉头思索一阵，自语道：“看来，还真的去找萧辰帮忙，神王大人料事如神啊。”

　　来这里之前，采晴特意交代她，如果此行不能达到预期的目的，那就去找萧辰出谋划策，尽量造成秦朗分崩离析的结果，将更多的人争取过来。

　　可是萧辰是敌对一方的人，要怎么才能找到他呢？

　　她脑子里灵光一闪，马上有了主意。

　　到天快亮的时候，尚武堂的队伍来到天啸山庄大门口，因为这里已经易主，被更名为欧阳山庄。

　　队伍还没进大门，西门思锐就跑过来，说：“萧兄，你家亲戚到了，说是你的表妹，昨天半夜来的。”

　　“我家亲戚？”他一愣，说：“不对吧，我在这里没亲戚啊。”

　　“是吗，你再想想。”西门思锐提醒他说：“是个长相很不错的女孩子，名字叫柔儿。”

　　“柔儿！”他瞪大眼睛，马上改口说：“的确是我表妹，她在哪里，你赶紧带我去见他。”

　　西门思锐笑了：“我就说嘛，她肯定是你家亲戚，不然的话怎么能说出你和飘飘之间的关系。”


第1003章 建议出击

　　萧辰快步来到西门思锐说的地方，推开门一看，柔儿正在表情悠闲的品茶呢。

　　见他过来，柔儿说：“这茶味道不错，算得上极品，欧阳世家很懂得待客之道嘛。”

　　“茶是不错，但不代表他们深谙待客之道。”他没好气道：“主要是因为，这里曾经是陈家的地盘，刚刚被欧阳同甫抢过来，东西都是不要钱的，所以用起来不心疼。”

　　说完，他挥手布置一道音障。

　　柔儿收起笑容，放下茶杯，正色道：“我奉命来策反秦朗手下的魔将，本以为能带走上万兵马，谁想到最后，只有三千人，所以来找你帮忙。”

　　“找我帮忙，我又不是幽冥界的一员，能帮上什么忙？”他眼睛一瞪，说：“他们连你的话都不信，难道能信我吗？”

　　柔儿摆摆手：“不是让你帮忙策反他们，而是请你出谋划策，告诉我怎么破这个局。仅仅有三千人投奔神王大人，跟秦朗之间的差距实在是太大，根本没有机会和他分庭抗礼。”

　　萧辰沉默了一会儿，说：“这说明一个问题，你家神王大人的人缘很一般，否则的话，魔将们肯定纷纷去投。看来啊，我高估了采晴。”

　　柔儿怒道：“不许这样诋毁我家大人，太多人是因为惧怕秦朗的吸星大法，所以才不得不屈服在他的淫威之下。你到底有没有注意啊，快说。”

　　他两手一摊：“暂时没有，除非你先告诉我，选择投奔你们的五位魔将，处在敌营的什么位置，具体什么时间离开，也许我能想出办法来。”

　　“这太简单了，五个人的防区分别这里，这里还有这里。”柔儿指着地图说一一说明，最后说：“他们会在一个时辰后撤出，趁着秦朗还没回来，以调防的名义离开，不会有人怀疑。”

　　萧辰点点头，一副了然于胸的样子。

　　柔儿等了好几分钟，见他没有开口意思，便忍不住问：“你到底想出主意了没有？”

　　“没有。”他很光棍的说。

　　“你……算了，就说不该把希望放在你身上，浪费了我这么长的时间。”柔儿站起来就走，迈步出门前又说：“神王大人让我嘱咐你多保重，再见。”

　　等她离开之后，萧辰忍不住兴奋起来，看着地图说：“一下子撤出三千人，而且几乎全都在一个位置上，真是天赐良机啊！”

　　说完，他也走出房间，直奔议事厅而去。

　　无极宫和四象山两家，活下来的人加在一起，一只手就能数过来，有鉴于此，欧阳同甫下令将两家除名。

　　第三个被除名的是天啸山庄，他们的数千弟子被打散之后，分派给各家。

　　这么一来，皇极境十二大家族，变成了九大家族。

　　议事厅里，九大家族的家主汇聚一堂，正在商议下一步的抗敌方略，云峥位列其中，但一副副心不在焉的样子，说明他对这议事不感兴趣。

　　萧辰迈步走进来，朗声说：“各位，现在有一个进击敌人的绝好机会，不知道大家想不想听。”

　　如果换做别人，早就被一脚踹出去了。

　　萧辰多次在众人面前表现出睿智的一面，以前也多次帮助欧阳世家化解危机，加上是他揭穿了陈洛凡的“叛徒”本质，所以在众人眼中拥有一定的地位，说话也就有一定的分量。

　　敬航斋斋主第一个开口：“有什么好机会，说出来听听。”

　　萧辰上前几步，指着一侧的巨型地图说：“我得到确切的线报，在一个时辰后，还有五名魔将率领三千人撤出驻地。他们的驻地，跟我们防线的东面接壤，我们正好趁着这个机会杀进去，打敌人一个措手不及。”

　　几名家主眼睛的放出光芒，这的确是个好时机，如果能把握住的话，定能给予敌人重创。

　　“咳咳！”欧阳同甫干咳两声，将大家的注意力全都吸引过来，然后语气不紧不慢的说：“这个主意听起来很不错，但你有没有考虑过，我们杀进去容易，撤退的时候怎么办？”

　　萧辰想也不想的回答说：“敌人防线空虚，我们能杀进去，自然就能杀出来，这有什么难的？”

　　“年轻人，说话不要太自负。”欧阳同甫哼道：“敌人不是吃素的，防线出现空虚，能不抓紧时间填补吗，到时候我们进退不得，你是拿大家的命开玩笑。”

　　“欧阳家主，敌方主将秦朗并不在营中，他为了保证自己的绝对权力，让手下决定听话，废除了魔帅制度，只保留魔将一职，这是一个很大的漏洞。”萧辰分析说：“魔将之间等级平等，谁都没有权力调动别人，在接到主帅的命令之前，也不敢擅自调动，我们只要采取机动灵活的战术，就能利用这个时间差，打一场胜仗。”

　　众人纷纷点头，就连欧阳伟毅也不例外，都觉得这个主意可行。

　　欧阳同甫的脸色越来越难看，他伸手一拍桌子，说：“本盟主不同意这次行动，因为太过冒险，我必须对每一个人的安全负责！萧辰，以后没有本人的同意，你没有资格出现在议事厅，速速退下，不然办你一个擅闯之罪。”

　　萧辰的眉头皱成了川字，很显然欧阳同甫是在针对他，而且是故意针对，也就是说不管他提出什么样有建树的意见，都会被对方否定。

　　云峥站起来说：“欧阳家主，鄙人负责的任务是运送粮草，实在是没有必要参加这么高规格的会议，所以我请求离场。”

　　“同意！”欧阳同甫很爽快的答应。

　　云峥迈步往外走，经过萧辰身边时，小声说：“走吧，留在这里没有任何意义，他已经不是以前的他了，刚愎自用到了极点。”

　　萧辰转身离开。

　　……

　　秦朗率众朝着大营方向赶去，这时有人飞奔而来，报告说：“启禀神王大人，探子打听到最新消息，说天啸山庄庄主陈洛凡身份暴露，被欧阳同甫等人围殴致死，欧阳同甫重掌大权，而且还跟其他家族吞并了天啸山庄。”

　　“怎么会这样？”秦朗满脸可惜的说：“本以为陈洛凡会率众投降，怎么就被人发现，真是太不小心了。事已至此，说什么都晚了。对了，他侄子陈子映不是还在我们营中的嘛，封他当个魔将吧，派两百个人给他指挥，以彰显本王对投诚者的态度。”

　　“遵命。”

　　他抬头看了看天，说：“我们还得多长时间，才能回到大营？”

　　有人回答说：“还需要一个半时辰。”

　　“好，不着急，两个时辰内赶到就行。”他并不知道自己做出一个错误决定，并因此付出巨大代价。


第1004章 不得不出兵

　　天啸山庄，议事厅。

　　自从萧辰和云峥离开之后，气氛就有点儿紧张，七家的家主全都看着欧阳同甫。

　　欧阳同甫视而不见，他早就做出决定，只要是萧辰提出的意见，不管是对是错，他都要反对。

　　萧辰太多次帮助欧阳世家度过难关，以至于欧阳同甫觉得这辈子都还不完恩情，作为第一家族的家主，欠一个年轻人那么多，这会让他很没面子。

　　所谓大恩如大仇，也就是这个意思了。

　　这种情愫很早就产生了，于尚武堂未响应征伐天啸山庄的一刻爆发，他彻底将恩人视作仇人。

　　“盟主，鄙人以为，萧辰的建议可行。”百花谷谷主开口说，他的话打破了这里的平静。

　　马上有人跟着说：“我也觉得可行，大家跟敌人对战那么久，还从来没有遇到这么好的机会，如果错过，我们肯定会后悔一辈子的。”

　　“对，这是我们反败为胜的大好时机，说不定能扭转整个战局，我建议采纳萧辰的意见，火速派兵进击敌人。”

　　众人纷纷表态，欧阳同甫的脸色越来越难看，身为盟主，自己的决定居然受到所有人的质疑，这让他无法接受。

　　欧阳伟毅对着父亲躬身说：“儿子也觉得可以一试，现在最重要的事情，是打败敌人，其他的都不重要，父亲您说呢？”

　　事已至此，一意孤行只会造成更坏的结果，他接连深吸好几口气，说：“既然大家都赞同，本盟主也没什么好说的。不过既然主意是萧辰提出来的，头功当然要交给他和尚武堂来完成，就让他们打头阵吧。”

　　这算是一种变相的报复，打头阵充满各种不确定性，尚武堂很有可能因此全军覆没，所谓的头功，只是一句简单的说辞而已。

　　众人大喜，纷纷抱拳道：“盟主英明！”

　　萧辰和云峥刚刚回到驻地，正准备率领大家离开，有人跑进来传令：“盟主有令，九大家族联合出击，目标敌人东面阵地的薄弱处。萧辰献策有功，特命你部为先锋，负责打头阵，望你们勇猛冲杀，抢下头功。”

　　说完，传令人转身离去。

　　萧辰和云峥对视一眼，说：“欧阳同甫居然是个小肚鸡肠的人，让咱们打头阵。”

　　云峥很无奈的摇摇头：“我也没想到他会这样做，但是命令已经下了，我们必须执行，否则就会留下把柄。大家快去准备，半个时辰后出发。”

　　“等等。”萧辰笑着晃晃右手腕，说：“我这里有一些物资，大家赶紧分了它，不要小看这些东西，关键的时候能保命。”

　　见他一脸神秘兮兮，众人全都被挑起了兴趣。

　　不一会儿，堆积如小山一般的物资，展现在大家面前。

　　云峥吃惊的说：“这是……敌人的制式装备吧，你怎么会搞来这么多？”

　　“呵呵，上回去幽冥界，无意间进到一个仓库，顺手搞来这些东西。”他指着盔甲、兵器说：“这些都是上等货，而且能帮助大家掩藏身份，敌人会误以为我们是自己人，我们可以杀他们一个措手不及，撤退的时候也能更加从容。”

　　云峥拍手道：“好主意，大家都别闲着了，赶紧拿东西装备自己，要快。”

　　半个时辰后，队伍开始集结，当大家看到尚武堂的人身穿敌方装备的时候，全都傻眼了。

　　由于这批装备来自采晴的私人仓库，都是高级货，尚武堂弟子的战斗力提升不少。

　　欧阳同甫眉头紧皱：“这帮家伙，到底在搞什么鬼？”

　　欧阳伟毅笑着说：“管他们呢，只要能打胜仗就行了，父亲你说呢？”

　　“也许吧。”欧阳同甫懒得在这个问题上继续纠缠，拔出兵器斜指蓝天，说：“士兵们，你们建功立业的时候来了，出兵！”

　　这支队伍由九个家族的人共同组陈，除了尚武堂六百精英之外，其他八家加起来有六千多人，是从不同防御阵线上抽调过来的。

　　队伍发出，直奔敌方东侧阵地。

　　恰逢五个魔将带领部下悄悄离开，这里出现一片真空地带，将近七千人的队伍，没有受到任何阻碍，便顺利占领了敌方阵地。

　　云峥一声令下，率领本部精英冲向右侧，根据萧辰的分析，这里是敌人的薄弱所在。

　　驻守这里的敌人，根本不知道发生了什么，因为几分钟前传来同伴调防的消息，尚武堂弟子身穿己方的衣甲，所以他们下意识的认为，这帮人是新调防过来的。

　　就在他们正要跟新同伴打招呼的时候，那些人突然拔出武器唤出武魂，高喊着冲杀过来。

　　什么情况，他们傻眼了，没来及回过神儿，就已经被砍翻在地。

　　六百尚武堂精英，如入无人之境，将敌人的真谛冲的七零八落，这些人刚刚反应过来，尚未组织起有效反击，八大家族的后续部队赶到，对着他们又是一通砍杀。

　　周围阵地上的敌人听到声音，纷纷出来了解情况，但他们没有接到增援和阻敌的命令，只能留在原地，眼睁睁看着同伴惨死。

　　萧辰冲在队伍的前方，和飘飘并肩站在寒冰帝王蝎背上，左边是云峥右边是云战这两位七品高手。

　　他们四人像是弩箭的箭头，狠狠插进敌人的身体，所到之处无人能挡。

　　后续部队表现的也很抢眼，不是他们太英勇，而是敌人太怂，士气在不知不觉中被激发出来。

　　早在他们发起冲锋的一刻，便有魔将派出信使，去寻找幽冥神王大人，请求对策。

　　秦朗正不急不慢往这里赶，距离两百多里，不是一时半会儿能赶到的。

　　一骑绝尘而来，马背上的骑士大老远就在喊：“神王大人不好了，敌人突然袭击我军东面防线，我方伤亡惨重。”

　　“怎么可能，东面防线本王做过专门部署，坚固的跟铁桶一样，敌人是怎么突破的？”他厉声喝问。

　　来人叫苦道：“卑职也不知道啊，我们东面的防线好像出了什么问题，敌人机会是不费吹灰之力，就杀进来了。魔将大人让我来通知您，您快给拿个主意吧。”

　　秦朗面色铁青，反问：“敌人是什么时候发动进攻的，到现在过去了多长时间？”

　　“启禀神王大人，是在两刻钟之前……卑职马不停蹄而来，正好用了两刻钟的时间。”

　　“两刻钟！”秦朗瞪大眼睛，也就是说命令传达回去，还得两刻钟的时间，对方完全可以在这段时间里从容撤退。

　　他后悔了，后悔没有抓紧时间赶路，而是慢慢悠悠的走。

　　“所有人，跟本王用最快的速度返回大营。”他咬着牙下令：“任何人不得拖延时间，违令者杀无赦。”


第1005章 诡异的论功行赏

　　七千人不停的冲杀了半个时辰，波及到数十位魔将把守的阵地，敌人无法阻止他们的脚步，也无法组织起有效的防御和反击，处处受制。

　　见时机成熟，萧辰对着正在往前冲的云峥说：“堂主，差不多了，我们准备撤吧。”

　　云峥有些依依不舍：“杀的正爽，现在撤是不是太可惜？”

　　他摇头说：“见好就收吧，毕竟咱们只有七千人，如果不是因为欧阳同甫小气，肯派出一万以上精兵的话，我们至少可以灭掉敌人一半的兵力。”

　　云战附和说：“萧辰的话有道理，堂主我们还是撤吧，免得敌人稳住阵脚之后反扑，到那时咱们想走都走不了了。”

　　云战点头：“好吧，那就撤！尚武堂弟子听令，所有人停止进攻，结成撤退阵型，撤退的过程中不许慌乱，务必保持阵型。”

　　他们的伤亡并不多，只有几十个人战死，外加一百多人受伤，伤者被安排在阵型中央位置，徐徐向后撤退。

　　其他家族杀的正酣，看到尚武堂开始撤退，也下意识的命令撤退，七名家主根本没想起来去征求欧阳同甫的建议。

　　对此，欧阳同甫表示很愤慨，他认为此时正是扩大战果的好时机，应该奋力一搏才对。

　　可是大家都在撤退，他当然不会领着自家子弟继续冲锋，那样会陷入孤军奋战的境地，只能咬着牙下令：“欧阳世家弟子听着，队伍集结开始后撤！”

　　集结的过程很顺利，可是后撤的阵型却不如尚武堂那么整齐。

　　这让他觉得很没面子，黑着脸骂道：“你们忘了怎么摆阵了吗，像是放羊一样，都给我用心点儿！说你呢，仰着一张大饼脸你想什么呢，保持阵型整齐。”

　　“你们是白痴吗，一群猪都比你们走的整齐！”

　　“你你你，还有你，回去之后看我怎么收拾你们！”

　　“那个瘸子，你都受伤了，干嘛不去阵型中间，往外面跑什么，不想活了？”

　　欧阳同甫的咆哮声此起彼伏，其他家族的人全都掩口而笑，虽说他们的阵型也不是很整齐，但最起码自己看着很满意，不像盟主大人那样精益求精。

　　尚武堂是最早撤出战斗的，很快将敌人远远的甩在后面。

　　敌人组织起来的小规模反扑，全都落在欧阳世家的队伍身上，谁让欧阳同甫太过注重阵型的整齐，浪费了很多时间，成为最慢的一支队伍。

　　“反击，反击！敌人都来了，居然还把注意力放在步伐上，你们真是不让我省心。”他的咆哮声再次响起。

　　一刻钟后，尚武堂率先撤到安全地带，开始为受伤的人展开治疗。

　　其他家族陆续赶来，欧阳世家是最后一个，以此同时，秦朗经过一路狂奔，终于赶到大营。

　　眼前是一片狼藉，尸体横七竖八的倒在地上，血流成河；帐篷、粮草、军械在熊熊大火中化为灰烬。

　　他的心在流血，高声喝问：“负责东面防御的魔将呢，给本王滚出来，你们的眼睛是用来出气的吗，居然放敌人进来。”

　　一名魔将战战兢兢的说：“神王大人，负责东边防御的五个魔将，不是被您调走了吗？”

　　“放屁，本王怎么会做那样的傻事。”他眼睛一瞪。

　　“可是，他们的确被调走了，一共有五名魔将，带走了三千余人。”

　　“好奇怪啊，那些人去哪里了，我怎么没见到他们，难道是凭空消失了，你们有谁见过他们吗？”

　　众人摇头，表示注意力全放在之前的大战上，没有留意其他情况。

　　秦朗眉头紧皱，惊呼：“不好！本王要是没猜错的话，他们肯定是投奔采晴去了，可恶啊，实在是太可恶了！他们反叛我不要紧，为什么敌人会正好抓住机会，趁着防线空虚杀过来？”

　　很显然，这句对不是偶然，而是精心策划的一次出击。

　　他有理由相信，采晴正在跟皇极境的人合作，将情报源源不断的送给对方。

　　这时有个受伤的魔将过来，说：“启禀神王大人，已经查清楚了，在敌人发动进攻之前，的确有三千人在五名魔将的率领下，打着换防的旗号，悄悄离开阵地，此刻已经不知所踪。”

　　秦朗强压着心中的火气，咬着牙问：“我方的伤亡情况如何？”

　　“初步统计，死亡人数超过四千，其中包括九名魔将，受伤的人更是不计其数……另外损失军械、粮草和帐篷无数……”

　　死亡数字超过四千，这只是一个比较保守的估计，秦朗相信最后的数字，不会少于五千。

　　要知道对方参与进攻的兵力只有七千，己方有三万多，居然被杀的毫无还手之。

　　而对方留在战场上的尸体，不过数百具而已。

　　这样的战果，让他觉得无比窝囊，最重要的是各种物资损失严重，几乎已经不能维持打一场中等战役的消耗。

　　他这边是阴云密布，天啸山庄却是另外一种景象，人们高声呼喊庆祝胜利。

　　每个家族都斩获颇丰，特别是当时尽力支持进攻计划的几个家主，觉得倍儿有面子，认为这场胜利和他们的努力有着直接关系。

　　百花谷谷主搂着云峥的肩膀，乐呵呵的说：“云堂主，你们这次可是立了头功呢，恭喜恭喜。”

　　云峥谦虚的说：“哪里哪里，你们百花谷才是最勇猛的一支队伍，当时我看的清清楚楚，你们的斩获数量排第一呢。”

　　百花谷主乐的合不拢嘴：“鄙人只是尽了一份绵薄之力而已，至于斩获，哈哈，我还真没去仔细统计。云兄，你确定我们排第一？”

　　“当然，我看的清清楚楚，谁敢说比百花谷斩获还多，我第一个上去与之理论。”云峥信誓旦旦的说。

　　“哈哈哈，云兄果然是个厚道的人，鄙人十分佩服，日后有什么用得着百花谷的地方，尽管开口。”

　　欧阳同甫站在高处，听到几个家主相互恭维的话，心里很是不舒服，他朗声说：“各位，此次大战我方以绝对优势获胜，离不开各大家族的精诚合作，现在开始论功行赏。”

　　众人安静下来，等着他下面的话。

　　他顿了顿，接着说：“此役的头功，自然是打头阵的尚武堂，本盟主思来想去，最后决定——尚武堂可以不用参加以后的战斗，回到驻地负责接收新人的任务，一直到战争结束。在此期间，接收到的新人，全部归尚武堂所有。”

　　很多人投射来羡慕的目光，云峥对着欧阳同甫一抱拳：“多谢盟主大人抬爱，不过鄙人还是愿意率领家族子弟，留下来继续出力，与敌人战斗到最后一刻。”

　　“云堂主，我知道你愿意继续出力，但也不要辜负本盟主的一片好心哦。”欧阳同甫笑着说：“别推辞了，赶快接受吧。”

　　站在云峥身边的萧辰，变得面沉似水。


第1006章 阴谋

　　萧辰暗中拽了拽云峥的衣袖，示意他坚持刚才的观点，不要答应欧阳同甫所谓的赏赐。

　　可是云峥没能明白他的意思，加上欧阳同甫没给他在说话的机会，事情就已经定下来了。

　　云峥觉得这是好事，虽说在之前的几场战斗中伤亡都不大，可是尚武堂本来人就少，综合起来的伤亡比率，已经超过了两成半，此时退出战斗，再合适不过。

　　欧阳同甫开始表彰和赏赐其他家族，云峥跟萧辰来到角落，小声说：“你刚才干嘛拽我？”

　　萧辰回答：“堂主，你上当了。”

　　“上当，什么当？”他不解的问萧辰摇摇头：“事已至此，说什么都晚了，等回去的路上我再告诉你。为了让某些人觉得自己阴谋得逞，咱们有必要露出开心的一面。”

　　云峥皱了皱眉，瞄向站在台上的欧阳同甫，依稀察觉到跟他有关。

　　其他家族得到的赏赐，多以药材、丹药和珠宝、魔晶为主，每个家主都乐的笑开了花。

　　显然，他们对得到的赏赐很满意。

　　第二天一早，尚武堂弟子离开天啸山庄，返回家族驻地。

　　欧阳同甫站在瞭望台上，看着渐行渐远的队伍，脸上露出阴险笑容。

　　西门玉成将一杯茶送到主子手里，说：“家主，我想不明白，大战打到现在，双方处在胶着状态，现在正是用人之际，为什么要放尚武堂的人回去？”

　　“本座这么做，当然是有目的的，以后你就知道了。”他神秘兮兮的说：“没有尚武堂，我们照样可以打赢敌人。”

　　西门玉成一脸可惜的说：“尚武堂人不多，但真的很能打，咱们每次打胜仗，都有他们的身影。特别是萧辰，善于出谋划策，他的计策啊真是让人……”

　　“不要在跟我提萧辰这个名字，他是很聪明，但恃才傲物的性格也很讨厌。”他语气不悦道：“仗着自己帮了我们几次，就不知天高地厚，整天对着本座指手画脚，尾巴都快翘到天上去了。西门大管家你给我记住，以后不许在本座面前提他的名字。”

　　西门玉成吓了一跳，到这一刻他才知道，主子对萧辰有那么大的怨念，忙点头说：“我知道了，家主请放心，我以后绝不提他的名字。”

　　队伍刚走出五里，云峥就迫不及待的发问：“萧辰，你现在可以告诉我原因了吧。”

　　他点点头，说：“从表面上看，欧阳同甫让我们撤出战斗，是对尚武堂的莫大照顾，他真正的目的，是为了孤立咱们。”

　　“孤立咱们，何解？”云峥不明白他的意思。

　　“家主你想想，昨天的那场胜利，计策出自我口，这件事很快就会传到秦朗耳中。加上我们跟秦朗很早就结下仇怨，可以说是仇深似海。”他解释说：“以秦朗的性格，一定会找咱们报仇，而恰恰在这个时候，我们离开的大部队，以区区几百人回到家族驻地，他会怎么做？”

　　云峥面色惨白，道：“他很可能会派遣一支军队，千里奔袭尚武堂，以绝对的优势兵力，将咱们灭掉。”

　　萧辰苦笑：“他一定会这样做，而欧阳同甫也一定不会发兵来援，我们这几百人会死无葬身之地。”

　　一旁的云战跟着恍然大悟，骂道：“可恶的欧阳同甫，居然阴咱们，太过分了！萧辰，你昨天为什么不说出来，我们好当面回绝他。”

　　他摇头说：“没用的，欧阳伟毅打着为尚武堂好的名义，不好拒绝，如果坚持拒绝的话，会被大家认为是不知好歹。”

　　“那怎么办，我们总不能回去等死吧？”云峥问道。

　　云雪也跟着紧张起来，说：“辰哥，你一定有办法的对不对？一定能帮助大家渡过难关……咦，飘飘姐姐呢，为什么从早上到现在，我都没有见过她？”

　　“我让她搬救兵去了。”他微微一笑，说：“大家放心，我已经想到了对策，定然会让欧阳同甫的阴谋破灭，你们等着瞧好儿吧。”

　　……

　　幽冥界大营，经过仔细计算，得出的结论是：昨日一役，亡五千零六十一人，伤一万一千二百一十四人，其中重伤者一千余人，其余的都是轻伤。

　　秦朗面色铁青，坐在神王宝座上。

　　在他面前，整齐站着两排人，全都是他麾下的魔将。

　　“小小一次敌袭，居然造成五千多人的伤亡，你们都是干什么吃的？”他终于爆发了，指着那些人的鼻子骂道：“敌人出现在东面防线，西面和南面的人，为什么不去增援，而是任由敌人在我阵地中穿梭。”

　　谁都不敢说话，生怕惹怒主子。

　　他一拍桌子：“说啊，你们都哑巴了？你，就是你，你说，为什么不去东面救援，你的防区距离大战地点是最近的。”

　　被点到名字的魔将赶紧跪下，战战兢兢的说：“神王大人，没有您的命令，卑职不敢轻举妄动……这是您一开始就立下的规矩，卑职不敢破坏。”

　　秦朗一愣，没有命令不许私自调动一兵一卒，的确是他立下的规矩，所以归根结底，这次的失败跟他本人的统治方式，有着直接的关联。

　　但身为高高在上的幽冥神王，他也不会当着属下的面承认自己错了，而是狡辩说：“规矩是死的，人是活的，你们连这点儿常识都不知道吗？”

　　一帮魔将都快哭了，你上下嘴皮子一动，说什么都行，我们到底是听那一句啊？

　　“报……”一名小兵从外面跑进来，单膝下跪：“启禀神王大人，探子送来情报，说尚武堂的人离开天啸山庄，正在去往家族驻地的路上。”

　　秦朗皱了皱眉：“这有什么大惊小怪的，他们本就是负责运送物资的队伍，来回往返是很正常的事情。”

　　小兵补充说：“这次不同，欧阳同甫念及他们立下大功，特许尚武堂退出战斗，回家族驻地修养。”

　　“太好了！”秦朗双眼放光，高兴的说：“终于可以收拾尚武堂了，你你你，还有你，你们四个挑选精兵强将，率领两千人以最快的速度追上去，务必要将他们一网打尽！”

　　四位魔将上前一步，同声高喊：“卑职领命！”


第1007章 尚武堂危机

　　尚武堂众人马不停蹄，以最快的速度赶回驻地。

　　“堂主，你们怎么都回来了？”站在山门门口的云烽一愣，几分钟前有弟子报告说发现大批人员朝这边赶来，他出来查看情况，本以为是敌人过来偷袭，没想到是自己人。

　　云峥率众返回的时候，并没有派人提前过来送信，战事如火如荼，云烽有理由相信他们应该留在天啸山庄，继续与敌作战才对。

　　“说来话长，一句两句说不清楚，你赶紧命令家里的人，全部进入防御阵位。”云峥吩咐说。

　　云烽虽然没能搞明白原因，但还是选择照做，一直以来尚武堂都处在严密的防御态势下，执行这道命令并不困难，弟子们很快各就各位。

　　云峥命令云战带领回归的弟子，也加入到防御中，然后才跟云烽解释原因。

　　听完解释，云烽气的火冒三丈，骂道：“姓欧阳的太过分了吧，我们给他做牛做马，提着脑袋给他卖命，几次帮他渡过难关，他居然给咱们挖坑，太不仗义了。”

　　云战劝道：“现在说什么都晚了，最重要的事情是保证自己的安全，而且现在咱们谁也靠不住，只能靠自己。”

　　“是啊。”云峥点头说：“相信我们回归驻地的消息，很快就会传到敌人耳中，大家有理由相信，秦朗会趁着这个机会，发兵过来偷袭。希望他不会派来太多兵力，否则的话，我们是扛不住的。”

　　云烽变得面沉似水，咬牙切齿道：“只要我们能度过难关，非得找欧阳同甫算账不可！”

　　他回头瞧了两眼，又问：“飘飘呢，我怎么只看到萧辰没有看到她，她没跟你们一起回来吗？”

　　云峥耸耸肩：“据萧辰说，他派飘飘出去搬救兵……哎，其他家族的人都被欧阳同甫收买了，上哪儿找救兵啊。”

　　“是啊，大家还是别对这件事抱太大希望，命令弟子们睁大眼睛，等敌人出现的时候，务必人人拼命，才有可能保住尚武堂。”

　　天啸山庄，议事厅。

　　“报……”一名穿着欧阳世家制服的弟子快步跑进来，单膝下跪，对着高高在上的欧阳同甫一抱拳：“启禀家主，安排在敌营的探子送来消息，说对方有一支两千人的精锐部队离开大营，正在朝着尚武堂方向急行军。”

　　欧阳同甫脸上露出一丝不易察觉的微笑，他知道自己的计谋起效了。

　　“怎么会这样？”欧阳伟毅发出惊呼：“尚武堂众人刚刚返回驻地，敌人就派人过去，而且是一支两千人的部队，这是要置萧兄他们于死地呢。父亲，赶紧发兵去救援吧，儿子愿意亲自带队前往。”

　　欧阳同甫脸色微变，哼道：“急什么，那支人马的最终目的是不是尚武堂，现在下结论为时过早。万一这是敌人使出的诱敌诡计，你冒然率兵去追，很容易中埋伏的。”

　　“可是父亲，万一是真的呢，尚武堂岂不是很危险？”欧阳伟毅语调急切的说。

　　“放心，不会有事的。”欧阳同甫装模作样道：“尚武堂是立下大功的家族，为父怎么可能看着他们出危险，一旦确定那支人马的目的，我马上做出对策，绝对不会让敌人占半分便宜。再说了，区区一支两千人的队伍，作为攻击的一方，想要在占据天时、地利、人和的尚武堂老巢占到便宜，本就不是一件容易的事情，你用不着担心。”

　　欧阳伟毅还是有些不放心，但父亲当着这么多人的面做出承诺，他当然是不能反驳的。

　　站在一旁的西门玉成，一脸若有所思的样子，回想之前家主在瞭望台上说的那番话，他想明白了一切。

　　一刻钟后，欧阳伟毅离开议事厅。

　　“少主，你等等。”西门玉成的声音从后面传来。

　　欧阳伟毅回头，抱拳道：“是大管家啊，有什么事情吗？”

　　西门玉成确定四周无人，这才压低声音说：“少主，作为家族的一员，有些话老朽是不应该的说的，特别是和家主意见相悖的话，可是我真的是不吐不快……”

　　“大管家有事请直说，伟毅绝对不会告诉其他人。”他做出承诺。

　　“是这样，家主让尚武堂的人离开，真的目的其实是……”

　　……

　　尚武堂，山门方向。

　　自从采晴第一次率众入侵皇极境之后，云峥便下令加强家族驻地的防御规格，修建了各种防御工事，光是山门这边，就有四座高大的瞭望台，以及数座遥相呼应的箭楼，相互配合保证没有任何射击死角。

　　山门方向一共布置了三百余名弟子，是防御圈的重点。

　　四座瞭望台上，各安置一部弩炮，旁边的垛墙上整齐摆放数百根锋利的弩枪。

　　远处，一片烟尘，正在朝着这边徐徐推进。

　　云峥放下望远镜，皱着眉头说：“敌人的数量在两千左右，是我们的两倍。”

　　云战补充：“从他们的行军队形上不难看出，这是一支久经沙场的部队，老兵居多，绝对不是一群乌合之众。”

　　云烽开始担心：“我们能守住吗？”

　　三人心中都清楚，就算最后能守住，也会造成很大的伤亡，致使家族一蹶不振。

　　“管不了那么多了，与其窝窝囊囊的死，不如战死。”云峥正色道。

　　“对，就算是咱们尚武堂战至最后一兵一卒，也绝不向敌人低头。”云战咬着牙说。

　　“那我们就并肩作战，同生共死！”云烽附和。

　　三兄弟的豪言，感染了周围的士兵，他们全都抱着必死之心，满脸坚毅的表情。

　　“三位，你们有这样的决心，这场仗咱们赢定了。”萧辰的声音在瞭望塔入口处响起。

　　三人同时回头，看到的是一张充满自信而且满是微笑的脸。

　　他的微笑是发自内心的，毫无任何做作，跟三兄弟脸上的沉重表情，形成鲜明的对比。

　　云战先是愣了一下，然后哈哈大笑：“年轻人，好气魄，竟然比我们这些老家伙看的还开。”

　　云峥也跟着挤出一个微笑，说：“萧辰，等战端展开的时候，我希望你能保护好云雪的安全，这是我作为一个父亲对你的请求，而不是身为家主给你下的命令。”

　　萧辰点头：“放心，雪儿不会有事的，而且我保证大家也不会有事。区区两千敌兵，想要吃掉咱们尚武堂，简直是痴人说梦。对了堂主，我们的人还在负责接收飞升上来的新人，对吗？”

　　云峥一愣，他不明白在如此的关键时刻，萧辰会问出这样的问题。

　　还有，你拿什么保证大家的安全，两千来势汹汹的敌人，可不是纸糊的，战事一开势必生灵涂炭。


第1008章 里应外合

　　尚武堂防御圈，不少年轻弟子脸上出现惊恐之色，握着兵器的手心也在不停的流汗。

　　虽说防线上站着不少历经好几次大战的老兵，但面对两倍于己的精锐敌人，说不害怕是假的。

　　一直以来，云峥都采取萧辰的建议，在运动中杀敌，遇到小股敌人毫不犹豫的吃掉，遇到和己方数量相当的敌人，采取各个击破的方式，如果遇到的敌人数量较多，转身逃跑就是了。

　　也就是说，运用之前的灵活打法，几乎是不会吃亏的，更不会全军覆没。

　　而现在，虽说己方占据天时、地利的优势，却也因为要守住家族驻地，变成留在这里等着人家过来打，主动权首先已经丧失掉了。

　　再者，眼前的敌人就有两千，他们很可能会再派援军过来，而尚武堂的兵力是有限的，而且是不可能有援兵的。

　　大家有信心挡住敌人的第一波攻击，可是一旦陷入消耗战，对己方的形式有为不利。

　　云峥面无表情的站在瞭望塔上，他亲自负责正面山门的防御，云战和云烽负责其他两个方向的安全。

　　敌人停在距离山门两里远的地方，开始整合队形。

　　众人再次紧张起来，因为大家都知道，敌人摆好阵型之后，便会发起攻击。

　　云峥放下望远镜，刚才他清楚的看到，这支敌兵全都身穿厚铠，连胯下的战马也身披重甲，加上圆形的龟甲骑士队，能挡住大部分弩箭攻击，顺利冲到山门前。

　　萧辰表情悠闲的坐在后面，直到对方魔将发出冲锋命令的时候，才慢慢睁开眼睛。

　　“萧辰，这里危险，你还是去里面吧，保护好雪儿她们。”云峥说。

　　“不急，大战才刚刚开始，好戏才刚刚拉开帷幕。”他笑着说：“我要是现在走了，肯定会错过最精彩的部分。”

　　云峥懒得多问，他自认为没有这么好的心态。

　　敌人很快冲到弩炮的有效攻击范围，他举起红色令旗猛地一挥，瞭望塔和箭楼上的弩炮同时发出怒吼。

　　嘣……嗖……

　　手臂粗细的弩枪应声而出，在空中划出一道道漂亮的抛物线，飞向冲锋中的敌人。

　　弩枪的力道很强，在穿透第一个人身体之后，还能对第二个人造成致命伤害，有的甚至直接将骑士和战马一起贯穿。

　　可是，弩炮数量太少，加上准头有限，一轮齐射只给对方造成十几人的伤亡，这对两千大军来说，只能算是九牛一毛。

　　云峥见战果不佳，眉头紧皱。

　　第二轮弩枪射出的同时，敌人进入弩箭攻击范围，众人纷纷扣动弩机，射杀敌人。

　　敌人的重甲和盾牌起到很大作用，挡住多数弩箭，他们的冲锋速度，超出了所有人的想象，大家都以为至少能射出三轮弩箭，才会短兵相接，可照现在的情况看，多数人连射第二箭的机会都没有。

　　两千敌军就像一道黑色的钢铁洪流，眼看就要狠狠撞在尚武堂的防御线上。

　　萧辰突然抬起头，脸上露出笑意。

　　嗖嗖嗖……

　　弩箭的破空之声从敌人后方响起，众所周知盔甲的正面防御力是最强的，为了减轻重量，后背部位的金属厚度和甲片数量，跟前面是无法相提并论的，只是遮挡住某些要害部位而已。

　　敌人手举的骑士盾，也是朝向正前方的，后背几乎是空空如也。

　　噗噗……啊……

　　很多人来不及做出反应，便被后面的弩箭射中，惨叫声和跌落马背的声音此起彼伏。

　　他们回头一看，顿时傻了眼。

　　在他们的背后，出现一支数量不亚于三千人的大军，摆成弧形阵势，每个人都拿着一把强弩。

　　这些人是什么时候出现的，为什么没人察觉？

　　就在他们愣神儿的功夫，尚武堂弟子们趁机射出第二轮弩箭，收效颇丰。

　　这么一来，他们陷入腹背受敌的境地，不管是前进还是后退，都会有人追在后面。

　　“怎么会这样？”一名魔将惊叫。

　　“不知道啊，偷袭我们的不像是某个世家的部队……倒更像是我们自己人，这怎么可能？”另一个魔将说。

　　这时，后面的军阵中，一骑绝尘而出，那是一匹没有任何杂毛的白马，马背上赫然是戴着招牌面具的采晴。

　　“神王，老神王大人……”

　　很多人惊声尖叫，他们对采晴的这幅打扮一点儿都不陌生。

　　瞭望台上，云峥也愣住了，瞪大眼睛看了好大一会儿，才扭过头问：“萧辰，你说的救兵，就是他们？”

　　萧辰点点头，回答说：“没错，各大家族已经被欧阳同甫收买，不可能发兵来救援咱们，能够施以援手的，只有采晴和她率领的三千士兵。”

　　“可是……”云峥有些犯难的说：“毕竟她也是幽冥界的人，而且还是前任的幽冥神王，领兵攻打过咱们皇极境，我们是在敌人合作，这合适吗？”

　　“没什么不合适的。”萧辰解释说：“世上没有永恒的朋友，没有永恒的敌人，只有永恒的利益，敌人的敌人是朋友，采晴跟秦朗事成水火，我们和秦朗同样是不死不休，为什么不能跟采晴联手对敌呢？”

　　云峥皱了皱眉：“你说的有道理，可是……哎，算了，什么敌人朋友的，只要站在我们一边的，就是朋友。”

　　萧辰笑了：“没错，比如欧阳同甫之流，表面上是朋友，可他暗地里是怎么做的，大家都看的清清楚楚。采晴虽然是幽冥界的人，却能在我们危难之时伸出援手，这才是真正的朋友。”

　　云峥点点头，大声下令：“所有人听着，随本堂主杀出去，将敌人团团围住！注意，后面那些人是我们的盟友，要对他们客气一些。”

　　“明白！”

　　一千尚武堂弟子跃出防御圈，采晴也下达了冲锋命令，两股人马迅速完成合围，将敌人团团围住。

　　四名带队魔将彻底傻眼了，他们千算万算，进军的路上想尽了一切有可能发生的事情，就是没想到会出这样的意外。

　　原本两千人是尚武堂总兵力的两倍，现在对方加起来有四千人，是他们的两倍。

　　采晴手一挥，将挡在面前的四个人打落马背，厉声道：“见到本神王亲临，任何不予归顺者，杀无赦！”

　　“杀，杀，杀！”三千人齐声高喊，声音震天。

　　敌人的士气直接落进了谷底，采晴瞄了四个魔将一眼：“你们四个，难道真要与本座抗衡吗？看在你们无知的份儿上，只要肯重新归于本座麾下，之前的事情一笔勾销，否则死路一条。”

　　采晴不愧是当过数年幽冥神王的人，她的威慑力，早就在众人心中根深蒂固了，虽说秦朗的等级高过她，但是只有她一个人在场的时候，完全可以镇住这帮小喽啰。

　　四个人对视一眼，同时翻身下马，跪倒在地高喊：“多谢神王大人既往不咎，卑职愿为您上刀山、下油锅，万死不辞。”


第1009章 各执一词

　　一道淡绿色的人影从天而降，轻飘飘的落在萧辰身边。

　　萧辰不假思索的伸出右臂，将来人揽在怀中，笑着说：“飘飘老婆，你干的不错，及时将采晴和她的人带过来，时间拿捏的太准了。”

　　采晴的大军出现的的确很及时，如果晚几分钟的话，尚武堂就要遭受严重损失；可要是早几分钟的话，就不能那么顺利围住敌人，很可能被敌人提前发现，提前做出兵力部署，逃之夭夭。

　　女神微微一笑：“你交代的事情，我当然要尽心尽力去办，而且要办的飘飘亮亮。”

　　“哈哈，那四个魔将太没出息了吧，居然都不反抗一下，就跪倒在采晴面前了。”他摇摇头，一脸恨铁不成钢的样子，说：“再不济他们也是宣誓效忠秦朗的人，这么容易就投降，丢人啊。”

　　女神白了他一眼：“采晴是皇极八品的高手，四个魔将里最厉害的，不过皇极五品后期，不投降就是找死，他们又不傻，当然要投降。”

　　“哎，这下啊，采晴轻松弄到将近两千精兵，羡慕死我了，她得好好感谢我呢。”他哼道。

　　女神用异样的目光看着他，说：“你这是空手套白狼好不好，让我跟她说你要送她一份大礼，结果却是帮助尚武堂脱困……刚才要不是事态紧急，加上我在一旁极力劝阻，她肯定已经率众离开了。”

　　“为什么，她占了大便宜好不好？”萧辰瞪大眼睛。

　　“可是，她觉得被你当枪使了。”女神耸耸肩，说：“采晴说了，她这辈子最讨厌的就是给人当枪使，就算有再大的便宜，也无法和这种行为相提并论。”

　　他一愣：“好吧，没想到她也是个任性的人，还以为她可以为了夺回权利，不惜一切代价呢，看来是我高看她了。”

　　飘飘笑了：“她正在气头儿上呢，一会儿你们见面的时候，你可得小心一些。”

　　他眼珠子骨碌一转：“放心，我有对策的。”

　　四名魔将公开表示重归采晴麾下，士兵们纷纷效仿，呼啦一片全都跪倒在地。

　　采晴一副傲视群雄的样子，开口说：“还算你们识相，知道主动投降，实话告诉你们吧，本王其实已经做好了将你们一网打尽的准备！”

　　其中一个魔将赶紧说：“神王大人饶命，我等自知罪孽深重，愿意将功赎罪，只要您一声令下，我们必定率部冲在最前面，就算是死也在所不惜。”

　　“这还差不多，记住你说过的话，以后再敢做背叛本王的事情，我让你碎尸万段。”采晴哼道。

　　“属下一定尽心竭力，效忠神王大人。”

　　除掉之前被射死的人之外，她收获了一千七百多名手下，现在已经有将近五千兵力，虽然不是很多，但是此消彼长之下，秦朗那边只剩下不到两万人。

　　而且，她的五千人基本上都是精锐，秦朗那边有一大帮乌合之众，真正的精兵不到六成。

　　也就是说，此时的采晴虽然还很弱小，却已经有和秦朗分庭抗礼的实力了。

　　“你们四个，将部下打乱之后，编入原来的三千人当中。”她下令。

　　四个人当然不敢违抗，乖乖照做。

　　“神王大人好气魄，让人敬佩不已啊。”一个懒洋洋的声音响起。

　　听到这个并不陌生的声音，采晴突然感觉到牙根儿痒痒，猛地一挑秀眉，没好气道：“萧辰你这个混蛋，居然骗我，说什么要送一份大礼给我，大礼呢？”

　　萧辰笑嘻嘻的来到她面前，冲着正在被收编的一千多人努努嘴，说：“这不就是送给你的大礼嘛，两千人呢，难道不算大？”

　　“什么两千人，明明只有一千七！”采晴瞪着他说。

　　他两手一摊：“为什么会只有一千七呢？是因为你下手太狠，一轮箭雨射死两百多，我们那边射了半天，也只是射死三四十个而已，为的就是给你多留几个活蹦乱跳的，可没想到啊，你一点儿都不心疼他们。早知道是这样，我就该建议堂主也往死里射。”

　　“你丫闭嘴。”采晴火冒三丈：“你这是强词夺理，明明是让我来帮助尚武堂度过难关，却骗我说是送大礼，简直太过分了。”

　　她可不想落个心狠手辣的坏名声，这对她以后收编秦朗的部下，只有坏处没有好处，所以会马上喝止萧辰。

　　萧辰收起笑容，正色道：“喂喂，说话要讲良心的，天下有免费的午餐吗？没有，所以啊，也就没有免费的大礼，想要好处当然要出点儿力，难道不应该吗？”

　　飘飘按照他的交代，见到采晴的时候，神秘兮兮的说要送一份大礼给她，因为礼物过重，一个两个人是拿不回来的，最好是带着几千人马一起过来。

　　采晴深信不疑，率领仅有的三千人马快速赶来，到最后却是帮尚武堂度过难关，她怎么可能不生气。

　　“那你也应该跟我说清楚，而不是把我骗过来。”采晴继续气呼呼的看着他。

　　“结果才最重要，何必那么在乎过程呢？”他忍不住再次摆出贱兮兮的模样，说：“更何况，过程同样很顺利，结果更是皆大欢喜，你居然还有意见，不太厚道吧？”

　　采晴把杏眼瞪的滚圆：“你敢说我不厚道，要不是我率兵前来，你们尚武堂早就被夷为平地了。”

　　他据理力争：“你不要夸大事实，什么叫夷为平地，敌方人多是不假，但我们这边有云峥、云战、云烽三位超级高手，都有以一当百的实力，敌人想要灭掉我们，没那么容易。”

　　“可我毕竟帮了你们的大忙！”

　　“你也占到了大便宜，不是吗？”

　　二人继续争论，谁都不让对方。

　　飘飘快步走过来，说“二位，你们能不能别吵了，后方烟尘滚滚，又有一支队伍朝这边赶来，我和云堂主都认为是敌非友的可能性比较大，还是先处理这件事吧。”

　　“又有队伍过来？”萧辰一惊，纵身高高跃起。

　　采晴也作出同样的动作，而且还故意比萧辰跳的更高，以此来找回一些面子。

　　后面的确是烟尘滚滚，说明至少是一支上千人的队伍，正在高速赶来。

　　可以确定，这绝不是哪个家族派来帮助尚武堂的援兵，是敌人的可能性最大。

　　萧辰乐了：“我说神王大人，这下你没有意见了吧，又有一支上千人的队伍赶来‘投奔’你，你敢要吗？”

　　采晴表情高傲的说：“为什么不敢，来多少本座就吃多少，概不挑食。”

　　“那要是秦朗亲自带队呢，你还吃得下吗？”

　　“闭上你的乌鸦嘴！”

　　“呃！”


第1010章 谁坑谁

　　烟尘滚滚之下，一千人正在急行军，为首之人赫然是幽冥神王秦朗。

　　不得不说，小王爷萧辰的乌鸦嘴，再次应验。

　　派出四位魔将，以及两千精兵离开大营之后，秦朗就觉得不对劲儿，他当然想不到采晴会率兵过来，只是觉得尚武堂拥有云峥、云战和云烽三位高手在，四个普通魔将根本不是他们的对手。

　　有这么三个高手子啊，就算四位魔将最后以优势兵力灭掉尚武堂，恐怕两千人也剩不下几个。

　　所以，他觉得应该亲自过来，一方面减少己方士兵的伤亡，还能亲手干掉云家三兄弟，吸收他们的魂力，可谓是一举两得。

　　眼看就要到达目的地了，为什么没有听到喊杀的声音，也没有看到狼烟四起的景象，这不正常。

　　秦朗有绝对的理由相信，先前派出的两千人，早就应该到达这里，跟尚武堂接上火了才对。

　　他犯狐疑的同时，身边一位魔将也觉得不对劲儿，说：“神王大人，前方好像太过安静了，是不是出了什么意外？”

　　“能出什么意外？难道说，两千人还对付不了一个小小的尚武堂吗？”他哼道。

　　另一侧马上有人说：“肯定是战斗已经结束了，我方大胜，杀的尚武堂鸡犬不留，所以才会这么安静。”

　　“你们都闭嘴，抓紧时间赶路，等会一切都会出现在眼前，何必在这里浪费时间猜测。”他表情不悦道。

　　“遵命！”

　　再往前走，他们发现地上有血迹，还有插在土里的弩箭，都说明这片区域曾经发生过战斗。

　　可奇怪的是，弩箭插入地面的角度，看起来像是从后方射过来的，而不是从正面射来。

　　秦朗懒得管这些，率众继续冲，以他现在的实力，可以无视任何威胁。

　　渐渐的，尚武堂山门出现在他们的视线中。

　　“神王大人，守山门的仍然是尚武堂弟子，我们的人呢？”一名魔将疑问道。

　　“不会是被对方吃掉了吧？”

　　“怎么可能，他们最多有一千人，神王大人派出的先遣部队有两千精兵，对方胃口再大，也不可能在短时间全部吃掉。”

　　秦朗面沉似水，他已经做好了最坏的打算。

　　嗖……

　　一根弩枪从山门上的瞭望台上射出，枪头狠狠的插进他们前方的土地上，枪身颤巍巍个不停。

　　这时，一个中气十足的声音随即传来：“你们这帮家伙这时不知死活，刚刚折了两千人，马上又派一千过来送死。”

　　听闻这句话，秦朗身边众人一阵胆寒，看来先遣部队真的凶多吉少了。

　　有人建议：“神王大人，不如我们先撤回去，改日您率领更多大军过来，咱们再剿灭尚武堂不迟。”

　　“混蛋，谁敢言退杀无赦。”秦朗气呼呼的说：“你们都是猪脑子吗，这明明是对方的伎俩，区区几句话，就把你们吓成这样。”

　　“可是神王大人，我们的先遣部队真的……”

　　“胡说！”他打断手下的话，指着地上血迹说：“如果真是两千人死在这里，血流成河都不为过，怎么可能就这么一点儿血迹？你们都是猪脑子吗，如此明了的事情都看不透。”

　　骂完手下，他抬起头，对着山门喊道：“尚武堂的人给我听着，本人是幽冥神王秦朗，给你们一刻钟的时间考虑，如果肯乖乖出来投降，宣誓给本王永世为奴，便可留下一条狗命，否则的话鸡犬不留。”

　　尚武堂里，萧辰笑而不语，采晴面露气愤之色，云峥、云战等人则是满脸的担心。

　　以为搞定了刚才的两千人，就可以高枕无忧，没想到秦朗会亲自出马，以他现在的等级，就算是云家三兄弟联手，也打不过的。

　　“你笑什么？”采晴终于忍不住了，喝问萧辰。

　　小王爷耸耸肩：“没什么啊，只是觉得这位新任的幽冥神王，比你更会摆谱儿，吹牛的时候都不打草稿。”

　　“你就别幸灾乐祸了，我随时可以带着手下离开，秦朗不能拿我们怎么样的。”她哼道：“反倒是你们，敢带着弟子离开一步吗，你们前脚走，这里就会被夷为平地，那些没有皇极品级的人，全都得死无葬身之地。”

　　这的确是尚武堂最为头疼的事情，敌人迫在眉睫，根本没有时间用来转移。

　　“你以为秦朗会放过你，如果你此刻带人离开，他一定会舍弃尚武堂，全力追击你。”萧辰直视采晴的双眼，说：“别忘了，你曾经是他的手下败将，再加上你刚刚收编了他的近两千人，他会善罢甘休？而你收编了这批人，军心处在不稳的阶段，一旦交火，那些人分分钟就会倒戈，你有赢的可能吗，秦朗不是傻子，这种必胜的仗，会不跟你打？”

　　采晴嘴硬道：“那些人已经宣誓效忠于我，绝对不会背叛的。”

　　萧辰哈哈大笑：“他们曾经是你的忠实部下，前阵子认同秦朗的统治，刚刚又回归你的麾下，根本就是一群没骨头的家伙。”

　　飘飘补充说：“没错，他们为了活命，可以背叛你、然后背叛秦朗，为什么不可以再背叛你一次。”

　　采晴瞪了萧辰一眼：“那你说怎么办？”

　　他伸出两根手指，说：“我们现在就是拴在一根绳子上两只蚂蚱，跑不了你也飞不了我，大家必须齐心协力，才有可能战胜强敌……当然了，敌人并不十分强大，我们只需要战胜秦朗，就算是胜利了。”

　　“真的那么简单？”采晴有些不相信。

　　他打包票说：“就那么简单，你、云堂主、大长老和二长老四个人联手，加上我在一旁策应和偷袭，打败秦朗不成问题。到时候，他那一千人还是归你，你是最大的赢家呢。”

　　采晴皱着眉头想了想，说：“你的话听起来很棒，但凭我对你的了解，完全可以肯定是个坑。”

　　“呃！”小王爷哑口无言，被人当面拆穿阴谋，是很没面子的事情，因为云家三兄弟不是秦朗的对手，想要有一丝胜算，就必须拉采晴入伙。

　　所以，他会说的天花乱坠。

　　可采晴接着说：“不过呢，就算是个坑，也得往下跳啊，因为除此之外，我好像没有其他选择。萧辰，你确定不会坑我？”

　　没办法，被坑的次数太多，她当然要多留几个心眼儿。

　　萧辰喜出望外，笑着说：“怎么会是坑呢，我们联手对敌，是并肩作战的战友，绝对没有坑。既然神王大人答应了，那我们就赶紧开始部署吧，我有个计策，能让对方的一千人乖乖站着不插手，咱们用全力对付姓秦的。”


第1011章 战秦朗

　　一刻钟的时间，很快过去一大半，在这段时间里，秦朗顺利完成兵力部署，虽然只带来一千兵马，但他有信心率众杀进尚武堂，将对方尽屠。

　　这样的信心，皆来自他皇极九品的实力，在这里没人是他的对手，只要自己一马当先，部下们的士气会跟着高涨起来，达到以一当十的水准。

　　时间一分一秒的过去，他慢慢举起右手，准备下令冲锋。

　　哗啦……

　　尚武堂的山门突然分左右打开，一名魔将兴奋的大喊大叫起来：“快看，他们主动打开大门，一定是要向神王大人投降。”

　　“没错，神王大人亲自出面，小小一个尚武堂敢螳臂当车吗，但凡是个有脑子的人，都会选择投降。”

　　“神王大人威武！”

　　听着手下们的拍马屁之声，秦朗顿时心情大好，损失两千精锐的阴霾跟着一扫而光，在他印象里尚武堂虽然人少，却是一个很能打的家族，收编了他们之后，对己方的实力将是很大的提高。

　　只是，云家三兄弟是绝对不能留的，他们必须死。

　　做好了打算，他趾高气扬的放下手臂，山门中走出四个人，他定睛一看，除了云家三兄弟之外，还有一个女的……竟然是采晴！

　　他心里咯噔一下，采晴怎么会跟尚武堂的人搞在一起？

　　看到采晴的一刻，他基本上可以肯定，对方打开大门绝对不是为了投降。

　　紧接着，又有第五个人走出来，赫然是他的另一外仇人——萧辰。

　　“命令各分队，做好战斗准备，待本王一声令下，务必要将这五个人剁成肉酱！”他咬牙切齿道。

　　“啊？”手下们不明白他这是什么意思，说：“对方不是来投降的吗，我们为什么要动手？”

　　他怒道：“你那只眼睛看出他们要投降，一群蠢猪，还不赶紧执行本王的命令，想要抗命吗？”

　　手下们刚要去执行命令，对面的萧辰开口了：“呦喝，我说北方魔帅，场面弄得不小嘛！实话告诉你们吧，我们尚武堂里藏着六千雄兵呢，你用不着怀疑，之前的两千人被幽冥神王收编了，加上我们的一千人，刚好是六千。”

　　“哼，你以为随便几句谎话，我会信吗？”秦朗哼道。

　　“信不信由你。”萧辰微笑道：“我们的意思是，与其让士兵们流血拼命，不如双方主将来一场生死斗，谁赢了谁统领对方的属下，你敢吗？当然了，你要是不敢的话，我们这就把人叫出来，咱们来一场厮杀，别忘了我们的兵力是你的六倍，六个打一个，谁胜谁败还用多说吗？”

　　秦朗眉头紧皱，他的余光发现部下们全都露出惊恐之色，便马上说：“本王天下无敌，会怕跟你们斗将吗？既然你们这么自不量力，本王就答应你们，谁先上谁后上，你们随便。”

　　“哈哈哈，你的等级那么高，我们当然是一块儿上。”萧辰脸上的笑意更浓了：“不知道你敢不敢应战呢，这事儿用不着逞强，可以拒绝的。”

　　“笑话，别说你们五个，就算是五十个，本王照样一个人搞定！”他回头命令部下：“在本王与他们打斗的过程中，任何人不得擅动，违令者杀无赦！”

　　采晴与萧辰对视一眼，小声说：“你这家伙，还真是够阴险的，几句话就让姓秦的上当了。”

　　“那是，我多聪明啊。”他沾沾自喜道。

　　“得了吧！”采晴白了他一眼，说：“你确定我们四个半人联手，能打过他？”

　　他一愣：“什么叫四个半人？”

　　采晴接连指着云家三兄弟和自己，说：“一、二、三、四，四个人，你最多算半个，所以是四个半人。”

　　他瞪大眼睛不服气的说：“我怎么就算是半个人，再不济哥也有着四品后期的实力好不好。”

　　“可我们都是七品以上的，我是八品。”采晴又说。

　　萧辰很像说云烽的等级是六品中期，但又觉得这样的辩解是那么的苍白无力，所以干脆选择闭嘴。

　　可是采晴不依不饶：“问你话呢，你快点儿回答。”

　　他没好气哼道：“只要你肯拼命，我们当然能赢。”

　　“我当然会拼命，关键是你们会不会也拼命。”她反问。

　　云峥正色道：“这一点你尽管可以放心，事关我们尚武堂的生死存亡，我兄弟三人绝对会拼尽全力的。”

　　采晴点头：“那就好，我们四个半人联手，一定能打败姓秦的。”

　　萧辰脚下一个踉跄，差点儿没摔给狗啃屎，心道你妹的，你给我等着，等打败了秦朗，你必须给我道歉。

　　瞭望台上，云雪紧紧的攥着飘飘的手，担心道：“姐姐，辰哥不会出危险吧，他的等级是五个人当中最低的。”

　　女神微笑道：“放心，他是有绝招的。”

　　“真的？”云雪不由自主的兴奋起来。

　　飘飘低下头，在她耳边小声说：“辰的功法，正好克制秦朗的吸星大法，姓秦的如果觉得他好欺负，是要吃大亏的。”

　　小师妹高兴的拍起手来：“我就说嘛，辰哥一定有办法的，他是世上最聪明的人。”

　　二人说话的同时，云峥等五人来到距离秦朗五十米远的地方，他冲着其他四人微微点头，四人会意，按照之前商议好的，摆出一个简单的梅花阵。

　　秦朗哈哈大笑，从马背上翻身下来，语气轻蔑的说：“四个不算太厉害的高手，加上一个乳臭味干的小子，也想跟本王叫板，你们实在是太天真了。”

　　萧辰针锋相对：“你也别太得意，说不定就会败在我这个乳臭味干的小子手里，到时候你连哭的机会都没有。”

　　“小子，你太狂妄了，今天我第一个杀你！”秦朗叫嚣道。

　　萧辰继续拉仇恨：“这话听着真耳熟，你不止一次说过吧，可结果呢？”

　　云峥插嘴说：“别跟他废话了，咱们的时间很宝贵，赶紧搞定他，大家回去吃庆功宴。”

　　“没问题！”云战和云烽齐声道。

　　秦朗被彻底轻视了，而且是当着他这么多手下的面，他火冒三丈，直接扑过来，嘴里叫嚷着：“本王要将你们一个个全都吸成人干，挂在山门上当装饰品！”

　　皇极九品果然不凡，他只用了一个起落，就来到五人身边，伸出箕张着五指的两只手，朝着萧辰身上拍去。

　　采晴和云峥站在萧辰的左右两边，二人很有默契的挥舞兵器，砸向秦朗的双臂。

　　与此同时，萧辰、云战和云烽同时唤出武魂，从正面和侧面撞向秦朗。

　　一场高手之间的对决，随即拉开帷幕，而且直接上升为高潮。


第1012章 真正大赢家

　　寒冰帝王蝎从正面冲向秦朗，对方脸上露出不屑的表情，根本不予闪避，而是硬生生的撞上去。

　　嘭……

　　冰冰如同战车一般的身体，竟然不是秦朗的对手，被撞的倒向一侧，差点儿将云烽的武魂土拨鼠也撞翻在地。

　　另一边，云战的武魂褐色犀牛发出怒吼，一口咬向秦朗的手臂。

　　秦朗轻描淡写的一挥左臂，将褐色犀牛打翻在地，云峥和采晴联手杀到，他们一左一右，分别攻击秦朗的上下两路。

　　“不自量力！”秦朗风轻云淡的说，他开始着手对付面前二人，不得不放弃之前想要攻击的萧辰。

　　萧辰趁机跳向外圈，命令叶子武魂们飞过去，在十米距离上发动飞针攻击。

　　啪啪……嘭……

　　云峥虽然做了格挡动作，但还是被秦朗的掌风震飞，落在十几步开外的地方，变成采晴一人正面对敌，她的压力骤然增加。

　　“臭女人，本王后悔当时没有下到毒龙崖里查看，让你捡回一条命。”秦朗狞笑着说：“不过不要紧，你居然会蠢到主动来送死的地步，省的我再费力找你。”

　　“你这个叛徒，是绝对不会有好下场的。”采晴回敬道。

　　秦朗哈哈大笑：“上次你败在本王手里，这次也不例外。”

　　“上次是你阴谋偷袭，否则的怎么可能占到本神王的便宜。”采晴继续猛攻，却没能取得任何战果，反倒渐渐落了下风。

　　“事实胜于雄辩，本王懒得跟你多说废话，手底下见真章吧。”他原地旋转，挥舞着散发黑色气雾的双掌，接连拍向采晴的多处要害。

　　眼看采晴就要支撑不住了，云战和云烽两兄弟冲过来解围，刚刚稳住身形的云峥也赶过来帮忙。

　　四打一，萧辰本以为自己可以喘口气，没想到秦朗居然在无死角的攻击之下，仍然能做到游刃有余。

　　而且，四人全都放出武魂，采晴的武魂是一种兵器，名曰圆月飞轮，是一种造型奇特的武器，能够自行飞上高空，做俯冲攻击。

　　但是，他们的攻击方式不管多么凌厉，只要遇到秦朗的黑色魂力，马上变得毫无建树。

　　萧辰皱着眉头观战，同时指挥两种武魂进行偷袭，虽然频频得手，却没能给秦朗造成任何实质性的伤害。

　　一千敌兵在几名魔将的带领下，高声为主子加油呐喊。

　　五人逐渐进入消耗战，从场上的情况不难分析，哪一边能坚持的更久，胜利就属于哪一边。

　　云峥等人表面上占据人数优势，但由于跟采晴不熟，配合起来会有一些问题，时间越久越容易露出破绽。

　　三兄弟之间很有默契，他们同时发现一个进攻的好机会，三人不假思索的冲上去，可是采晴这边慢了半拍，秦朗从容的躲开三人的联手杀招，并且顺利跃出包围圈，直奔萧辰而去。

　　萧辰正在思索如何克敌制胜，突然发现秦朗朝着自己扑过来，下意识的朝侧面闪身，想要逃离。

　　“小子，你逃不出本王的手掌心，受死吧！”秦朗一声爆喝，右手突然伸长，准确的扼住他的脖子。

　　“咳……”萧辰马上感到呼吸困难，脖子随时都有被对方捏碎的可能。

　　“辰哥！”

　　瞭望台上，云雪和飘飘一起紧张起来。

　　飘飘知道这是萧辰诱敌的计策，但她还是忍不住为他担心。

　　秦朗刚要发力，却发现扼着对方脖子的那只手，有些不听使唤，吃惊之下他马上动用吸星大法。

　　本来，对于萧辰这种皇极四品的人，他是没有任何兴趣的，就算是送到他的面前，他都懒得用吸星大法。

　　但事情紧急，来不及多想，先弄死对方再说，毕竟后面还有四个高手亟待解决。

　　可是，奇怪的事情再一次发生，他屡试不爽的吸星大法，居然如同泥牛入海，非但没有起到任何作用，反而是自己的魂力朝着萧辰身上蜂拥而去。

　　怎么会这样，他表示无法接受。

　　大量魂力涌过来，萧辰笑了，冷声说：“姓秦的，你肯定不知道，本小王爷修炼的功法，刚好克制你的吸星大法。我可以很负责任的告诉你，今天不是你把我吸干，而是我吸干你，认命吧！”

　　“不可能，世上没有克制吸星大法的武功，你在撒谎！”他歇斯底里的叫喊着。

　　“借用你之前说过答应一句话，事实胜于雄辩，我懒得跟你解释那么多。”萧辰说。

　　秦朗仍然不信，可自己的魂力的确在快速流向对方，根本控制不了。

　　难道，世上真有克制吸星大法的武功？

　　他深吸一口气，发现左臂是可以动的，便猛地抬起，拍向萧辰的天灵盖，心想老子在功法上输给你，老子认了，但一巴掌拍死你总是可以的吧。

　　萧辰正在吸收对方的魂力，根本无暇躲避，眼看巴掌就要拍在自己头上，一只雪白的小手突然从侧面伸出，将秦烽的手掌打向一边，接着顺势拍在他的右肩部位。

　　嘭……

　　秦朗像是断了线的风筝一样，快速向后倒飞，重重的摔在几十米外的地方，身体翻滚数十圈才停下来，十分狼狈。

　　他手脚并用站起来，但不受控制的喷出一大口鲜血，受伤颇为严重。

　　云家三兄弟正在赶来，他来不及多想，双腿猛蹬地面，朝着南边快速逃窜。

　　这样的结果，是很多人预料不到的，比如说秦朗带来的一千兵马，所有人都瞪大眼睛，不相信自己看到的事实。

　　虽然他受了重伤，但逃命的本事还在，仅仅几个起落，就把三兄弟远远的摔在后面。

　　采晴也要去追，萧辰一把拉住她的手腕，对着正在发愣的那帮人努努嘴，说：“你得趁热打铁，不然的话这帮人肯定做鸟兽散，再想聚拢他们可就太难了。”

　　“你提醒的对。”采晴一跃来到那些人面前，厉声道：“你们的主子已经被我们打跑了，不想死的，马上宣誓效忠本神王，我可以保证既往不咎！谁要冥顽不灵的话，休怪本神王手下不留情！”

　　一千人居然被她唬住了，纷纷表示愿意重归她的麾下。

　　这简直是不费吹灰之力，就得到了一千精兵，加上之前的将近两千，在不到一个时辰的时间里，她的兵力轻松完成了翻倍过程。

　　采晴心里那个高兴啊，正准备对萧辰宣扬一番，可是发现那货一直站在原地，连动没有动过。

　　“他在干嘛？”采晴仔细观察，下一秒发出高喊：“萧辰你这个混蛋，你才是最大的赢家，居然利用从秦朗身上吸走的魂力升级，老娘又被你当枪使了！你站着别动，让我揍一顿解解气。”


第1013章 娜娜飞升

　　采晴暴揍萧辰一顿的计划，最终也没能实现。

　　不管怎样，她能在一天之辈，收编秦朗的三千精兵，跟萧辰有着直接关联，总不能恩将仇报吧。

　　此消彼长，逃回去的秦朗只剩下一万多兵马，切半数以上都是乌合之众，可用之人少之又少。

　　云家三兄弟将萧辰围住，不停的询问他有没有受伤，一共吸走了秦朗多少魂力。

　　他一边回忆一边说：“那家伙大概被我吸收了半数左右的魂力，其中有三成左右是无法恢复的那种。”

　　吸收过来的魂力，让他直接从四品后期晋级到五品初期。

　　“三成，太好了！”云峥高兴的跳起来。

　　云烽是三人中脑子最好使的，掰着指头算了一番，说：“秦朗失去三成功力，也就是说他痊愈之后，最多是皇极六品的实力，跟他练习吸星大法前没什么区别，我们随便一个人都能搞定他。”

　　云战笑着说：“怪得不得刚才萧辰不让咱们追，的确是没有追的必要性，那家伙已经不是绝世高手了。”

　　采晴走过来，问道：“萧辰，你确定他无法恢复？”

　　他很认真的点点头，说：“我十分确定，至少短时间里无法恢复。就像当初你受伤时，如果不是有紫精等天才地宝辅助，几年之内休想复原，他的情况比当时的你可严重多了。”

　　再者，以秦朗现在的实力，想要吸其他人的功力为己用，简直是痴人说梦。

　　采晴笑了：“那就好，也就是说我们有足够的时间解决他，不用急于一时。”

　　一天内大败敌人两次，这绝对是值得庆贺的事情，云峥高兴的把手一挥：“所有人听我的命令，去准备庆功宴，把仓库里珍藏的美酒全部拿出来，今天不醉不归！”

　　尚武堂马上变成欢乐的海洋，这时有两名弟子急匆匆的走过来，满脸急切的表情。

　　众人见状，心里全都不由自主的咯噔一下，不会是又有敌人来犯吧？

　　两人中的一个开口说：“萧辰师兄，您可认识一位名叫麦蒂娜的女孩子？”

　　萧辰也处在精神紧绷的状态下，听到这句话的时候，先是愣了一下，旁边的飘飘先一步反应过来，说：“认识啊，她是我和辰的好朋友……你们怎么能说出她的名字，难道……难道她已经来到皇极境了？”

　　“原来真是二位的朋友，那就好。”那人笑着说：“没错，我们刚刚接收到一名飞升上来的新人，自称名叫麦蒂娜，是萧辰师兄的好朋友。”

　　萧辰这才反应过来，说：“她在哪里，赶紧带我去见她。”

　　两人对着堂主云峥抱拳之后，带着萧辰和飘飘快速离开。

　　云峥看着萧辰渐行渐远的背影，跟云战说：“我觉得吧，萧辰可能跟这个叫麦蒂娜的女孩子，关系不一般。”

　　云战点头，说：“英雄所见略同，我想好无意中听飘飘说过，说他在华夏大陆有好几个红颜知己呢，这个麦蒂娜应该就是其中一个。”

　　两刻钟后，萧辰见到等在新人飞升处的麦蒂娜。

　　“娜娜，果然是你。”他高兴的喊道。

　　“辰哥，终于见到你了。”麦蒂娜快步跑过来，抱住他的胳膊说：“刚才听他们说，现在的皇极境不太平，而且有敌人正在大举进攻尚武堂，我可是着实为你和飘飘姐担心了一把呢。”

　　他笑着说：“麻烦已经解决了，在本人的带领下，大家接连打了两场胜仗……怎么就你一个人上来吗，师姐她们的等级达到飞升要求了吗？你上来了，没有小豆丁的保护，她们三个的安全能得到保障吗？”

　　麦蒂娜回答说：“这一点辰哥用不着担心，在华夏大陆只有我们欺负别人的份儿，谁敢欺负我们啊。林蝶已经达到了，正在等待飞升考验的到来。楚月师姐和菲儿还差那么一点点，不过她们很努力的，应该用不了几天时间，就能达到要求。”

　　“那就好。”他欣慰一笑，不过马上又说：“现在是多事之秋，你们此刻飞升，的确不是什么好时机，不过有我在，任何一切难题都会迎刃而解的。”

　　“嗯！”麦蒂娜重重点头，丝毫不怀疑他的话。

　　他对着麦蒂娜上下打量一番，说：“小豆丁呢，那家伙怎么没有出现，不会是没跟你一起飞升上来吧？”

　　“说起来很好笑呢。”麦蒂娜掩口笑着说：“飞升之后，我发现如果我不召唤的话，小豆丁是没有办法出现的，刚才已经试过好几次了，那家伙很不高兴，我不想你们见到一张臭熊脸，就让它乖乖回去啦。”

　　萧辰愕然：“还有这样的事情，那它以后岂不是很悲催，不能随时跑出来自由活动。”

　　“是啊，武魂嘛，当然要听主人的召唤，我觉得这样很好。”麦蒂娜笑的更狠了。

　　“好吧，一会儿到了尚武堂，可以把它放出来见见世面。不用担心，到时候我把冰冰也放出来，它一见到冰冰，有多少怨气都会消失的无影无踪。”

　　……

　　天啸山庄，这里已经完全变成了欧阳世家的天下。

　　议事厅，几位家主正在悠闲的品茶，欧阳同甫脸上带着笑容，算算时间，尚武堂应该已经被敌人夷为平地了，以后再也不用见到萧辰那张脸，想想都觉得高兴。

　　因为他和欧阳世家欠了萧辰太多的人情，这辈子都不见得能还清，而他又是个爱面子的人，不可能一辈子都活在别人的印象下，所以在这种压力之下，心理发生扭曲，所以接连做出恩将仇报的行为。

　　在他看来，只有萧辰死了，自己才不用去想还人情这件事，压力才能彻底消失。

　　所谓大恩如大仇，就是这个道理。

　　“报……”

　　一名弟子从外面跑进来，单膝下跪，道：“启禀家主，尚武堂那边传来消息。”

　　“哦，什么消息，快说。”他极力表现出一副担心的样子，其实心里早就乐开了花。

　　那人回答说：“尚武堂并未遭受直接攻击，两拨敌人全部被他们拿下，第二拨是幽冥神王亲自率队，但是被打的重伤而归，三千兵马无一返回驻地。”

　　“什么？”欧阳同甫惊的长大嘴巴，他怎么都不相信会有这样的结果，简直是出乎预料。

　　要说尚武堂能挡住第一拨敌人，他也许会相信，但第二拨人是秦朗亲自率队，一个皇极九品的高手，怎么会败在云家三兄弟手里？

　　“具体的情况尚未查清，但结果就是这样，绝对不会错的。”那人补充说：“受重伤的秦朗，一个人灰溜溜的逃回大营，此刻敌人士气低落，低到了极点。”

　　欧阳同甫突然抬起头：“你说什么，敌人士气低落，太好了！正愁找不到和他们决战的时机，真是天助我也，各位家主，这可是我们彻底打败敌人的最好机会，马上集合你们的弟子，随本盟主杀进敌营，我要亲自砍掉敌酋的脑袋！”


第1014章 谁聪明谁笨蛋

　　欧阳同甫懒得去查清楚尚武堂是怎么获胜的，他现在满脑子只剩下敌人士气低落、秦朗身受重伤这两件事，认为是找敌人决战的最佳时机。

　　要知道此刻八大家族的兵力，并不比敌方少，完全可以奋力一战，他也可以趁着秦朗受伤之际，将其斩杀在战场之上，这可是建功立业外加露脸的大好机会。

　　其他八家家主在他的鼓动之下，也觉得这是个好机会，马上去组织人手，外加准备各种器械。

　　两个时辰后，夕阳西下。

　　欧阳同甫率领一万两千人浩浩荡荡出发，准备在敌人吃晚饭的时候，发起突然袭击。

　　众人很快来到敌方大营的外面，发现对方不但士气低落，防御也十分松懈。

　　欧阳同甫心中激动不已，认为这是一场必胜的战斗，经过一番观察，他决定不等敌人开饭，现在就开打。

　　他从藏身地一跃而起，高声喊道：“九大家族的勇士们，随本盟主一起冲锋，杀光对面的敌人，建功立业。”

　　一万多人鱼贯而出，潮水般的扑向敌营。

　　喊杀声响起的时候，负责防御的敌人全都吓破了胆，纷纷扔掉兵器转身就跑，顿时轮作一团。

　　面对这样一群乌合之众，欧阳同甫一帮人觉得赢定了，他们顺利冲进营地，一路往前冲，几乎没有遇到任何阻碍。

　　直至快冲到营地中间的时候，仍然没有遭遇任何阻碍，欧阳同甫意识到不对劲儿，他抬头环视四周，发现所有的营帐全都是空的。

　　紧接着，周围突然亮起无数的火把，紧接着便是更加高亢的喊杀声，以及弩箭破空发出的声响。

　　“不好，上当了！”他用兵器打落一支射来的弩箭，高声下令：“大家不要慌乱，保持队形，我们人多一定能安全突围出去，一定要保持队形。”

　　开玩笑，人在这种情况下，怎么可能保持冷静、保持队形。加上队伍是由不同家族子弟组成的，大家都是本着保命要紧想法，很多人已经开始擅自向外奔逃，效仿者不计其数。

　　敌人的弩箭一轮接一轮，在这种情况下更无法保持队形。

　　一万多人顿时成了一盘散沙，刚开始的时候还能保持以家族为单位，仅仅几秒钟后，就变的混乱不堪。

　　秦朗站在不远处的高地上，一边用手绢擦嘴角流出的血，一边冷声说：“居然想趁机占本王的便宜，欧阳老匹夫你想的太简单了，这次非得让你出出血不行。”

　　他重伤回归之后，想到欧阳同甫会趁人之危，所以并不急于为自己疗伤，而是马上下令调整部署，将大部分兵力调出大营进行埋伏，留下一小部分人，装作士气低落的样子，吸引敌人来犯。

　　果不其然，欧阳同甫率众前来，结结实实的吃了个闷亏。

　　如果各大家族合兵一处，突围是很简单都是事情，可他们现在是各自为战，兵力过于分散，给了敌人可乘之机。

　　兵败如山倒，欧阳同甫看出己方的缺点，也观察到敌人兵力薄弱之处，可是大家已经乱做一团，到了无力回天的地步。

　　他重重的叹口气，不甘心的说：“没想到啊，必胜的仗居然都能打败，命令欧阳家族的弟子，朝着本家主这边聚集，我带你们冲出重围。”

　　欧阳世家的几千人很快冲了出去，其他家族纷纷效仿，接连从困境中摆脱。

　　秦朗下令：“适当追击，但不要造成对方困兽犹斗的地步，见好就收。”

　　八大家族在营地区域留下上千具尸体，又被追杀一阵，损失惨重。

　　直到天亮，最后一批人才回到天啸山庄，他们被数队敌人追杀了大半个晚上，奔逃数百里，才勉强捡回一条命。

　　统计伤亡，八大家族的损失都在两成以上，最惨的是连云堡，战损率达到四成，伤者不计其数。

　　众人开始埋怨欧阳同甫，说是他对敌情判断过于乐观，这才导致了攻击不利，他必须为此事负责任。

　　欧阳同甫来个闭门不见，无视众人的指责。

　　消息传到尚武堂，萧辰、云峥等人吃惊了好一会儿。

　　特别是云家三兄弟，在他们的印象中，秦朗从没有在他们身上占到过便宜，而且在萧辰的出谋划策下，多次大败敌人。

　　所以他们脑子里逐渐形成一种结论，那就是幽冥界大军并不可怕，秦朗也是极容易对付的。

　　可是每次欧阳伟毅面对秦朗的时候，却总是吃败仗，这如何解释？

　　按照推理，秦朗总是败给萧辰，说明他比较笨，可是欧阳伟毅总是败给他，岂不知笨到家了。

　　但是欧阳同甫能当上一家之主，又能坐上盟主的位子，怎么会是个笨蛋呢？

　　又或者，是他的运气太差，导致一次次吃败仗。

　　可是，打仗靠的不是运气，因为运气不可能总是眷顾一方，主要看的还是主将能力。

　　由此可见，欧阳同甫的确不是一个合格的将领。

　　萧辰笑着摇摇头，站起来说：“好在咱们离开了九大家族联盟，否则的话，也得跟着吃败仗。不过这样也好，至少能让欧阳同甫认清楚敌人的实力，同时深刻认识到自己的智商有多高，以后别再犯相同的错误。”

　　采晴哼道：“你太乐观了，他是个很自负的人，做事刚愎自用，江山易改本性难移，你想让他认识到自己的错误，除非到他快要死的那一刻。”

　　不得不承认，她的这番话有道理，但萧辰还是想试一试，说：“不管怎样，先打败秦朗才是最重要的事情，他吃了败仗，急需援助，我们正好过去商议合作的事情。”

　　“我觉得没戏。”采晴断然道。

　　“总得试试吧，不试就放弃，有点儿说不过去呢。”他坚持自己的意见。

　　云峥站起来说：“在事情没有眉目之前，采晴不适合出现，这样吧，我陪你走一趟，希望欧阳同甫能够选择合作。”

　　萧辰的意见是皇极境各家和采晴结为盟友，共同对付秦朗，这样能加快结束战争的速度。

　　而且战争结束后，作为盟友的一方，以采晴率领的幽冥界，可以和皇极境签订和平协议，以后永不挑起争端，实现彻底的和平。

　　“好吧，那就烦劳二长老和我去一趟。”萧辰表示同意，回想前几次欧阳同甫对自己的态度，他心里其实是没底的。

　　他觉得应该先去探探欧阳伟毅的口风，而不是直接面见欧阳同甫。

　　飘飘和麦蒂娜一起站起来，齐声说：“我们也去。”


第1015章 彻底决裂

　　天啸山庄的山门，已经彻底更换成新的，匾额上是个四个龙飞凤舞的金色大字——欧阳世家。

　　萧辰站在匾额下，用手捋着下巴上的短须，有些无奈的摇摇头。

　　飘飘在旁边说：“没什么稀奇的，鸠占鹊巢的事情还少吗，再说了，你是这件事的幕后推手呢。”

　　“也是。”他有些无奈的说：“当初要不是我给欧阳同甫出主意，他也不会甩下面子来投靠天啸山庄，更不会有机会占别人的产业。”

　　云烽从后面走过来，说：“研究这些没用的干嘛，咱们还是抓紧时间去见欧阳少主吧，看他怎么说。”

　　很快，四人见到欧阳伟毅。

　　西门思锐亲自为四人奉上香茗，主仆二人并没有因为欧阳同甫原因，对萧辰的有请产生任何变化。

　　说明来意之后，欧阳伟毅即可表示赞同，敌人的敌人就是朋友这么浅显的道理，他是懂的。

　　再说，当初采晴率军围困欧阳世家，双方并没有发生太过激烈的大战，仇恨方面并不深，加上年轻人与生俱来的豁达，所以他觉得这样的合作，没有什么不合适的。

　　“欧阳兄，据你对欧阳家主的了解，他会同意吗？”萧辰问道。

　　“这个嘛……”欧阳伟毅跟西门思锐对视一眼，然后说：“萧兄的提议，对皇极境和幽冥界都是有好处的，相信父亲应该会仔细考虑，他好像没有拒绝的理由。”

　　云烽高兴的说：“那太好了，只要欧阳家主同意，我们就能以最快的速度打败秦朗，结束战争。”

　　西门思锐欲言又止，他从父亲西门玉成那边听到一些消息，说家主对萧辰有很深的成见，而且已经到了不可调和的地步，之前敌人围攻尚武堂，甚至就是家主做的幕后推手。

　　如果真是这样的话，相同的建议由别人提出来，也许欧阳同甫会答应，但要是换成萧辰来说，势必会引起他的反感，就算是好的建议，也很有可能当场拒绝。

　　但这只是他的猜测，当着大家的面不好明说他们，所以最终还是选择缄口不言。

　　六人聊了一会儿，欧阳伟毅亲自去见父亲，算是给接下来的事情打个前站。

　　几分钟后，侍者过来说家主同意面见他们，在议事厅见客。

　　去往议事厅的路上，萧辰故意落后两步，跟西门思锐走在一起，小声问：“西门兄，你对这件事怎么看？我刚才见你好像有想法，却没有说，以咱们之间的关系，用不着藏着掖着吧。”

　　西门思锐有些犯难，但还是说：“萧兄，我不得不提醒你，待会儿的结果，可能会出乎你的意料。”

　　萧辰一笑：“我已经做好失败的准备了。”

　　“那你还过来面见家主？”西门思锐反问，明知道一件事不可能成功，何必费力去做。

　　“当然是为了战争能够快一点儿结束，所以我愿意做任何尝试。”他笑着说。

　　西门思锐由衷的对着他一抱拳：“萧兄心境豁达，令人敬佩不已，就冲着这一点，待会儿我和少主一定会为你说话的。”

　　“那就多谢了。”

　　议事厅，欧阳同甫坐在高高的主位上，满脸威严。

　　说实话他不想见萧辰，但架不住人家尚武堂打了胜仗，自己满怀欣喜的跟着占便宜，却打了一场结结实实的败仗，如果之前那场仗打赢了，他完全可以以胜利者的姿态，拒绝接见萧辰。

　　可现在他是失败的一方，如果拒绝的话，会让大家觉得没有容人之量，所以不得不答应。

　　萧辰等人走进来的时候，他的表情没有产生任何变化。

　　“欧阳家主，别来无恙。”云烽对着他抱拳道。

　　一名站在盟主宝座下方的欧阳世家弟子，马上开口责备说：“尚武堂云烽长老，你怎么这么不懂礼貌，应该称呼欧阳盟主，而不是家主。”

　　云烽不卑不亢道：“尚武堂已经退出九大家族联盟，所以无需称呼欧阳家主为盟主，这有什么不对的？你们这么喜欢抠字眼，是不是扣错了方向？”

　　那人马上闹了个大红脸，朝后退两步低下头。

　　欧阳同甫倒是装出一副很大度的样子：“尚武堂的贵客远道而来，不得无礼，虽然他们退出了家族联盟，但仍然是皇极境的一员，是我们的朋友。云烽长老，此次前来有何贵干。”

　　云烽转头看着萧辰，说：“我们是来跟欧阳家主结盟的，具体内容还是交由本门弟子萧辰来详细说明。”

　　“结盟？”欧阳同甫哈哈大笑：“你们不是刚刚退出吗，怎么又要过来结盟，早知如此何必当初？”

　　在他看来，尚武堂就算是打了两场胜仗，也不能摆脱自己是个小家族的事实，根本没有实力对抗强大敌人，想要自保，只能选择投靠欧阳世家。

　　萧辰故意咳嗽两下，将众人的注意力都吸引过来，说：“欧阳家主误会了，我们不是要加入家族联盟，而是请你们加入我们。”

　　欧阳同甫笑的更狠了：“加入你们，加入你们尚武堂吗，就凭你们那几百人，也想领导本盟主？”

　　萧辰并不生气，而是正色道：“我们尚武堂已经跟幽冥界前任神王采晴结盟，一起对付秦朗，之前的两场胜仗，就是在我们的合作之下取得的。我们希望欧阳家主能率领八大家族，也加入联盟中，大家共同对敌。”

　　听着他的话，欧阳同甫的脸色越来越难看，到最后终于爆发了：“住口，你们尚武堂是皇极境的家族，怎么可以跟幽冥界的人同流合污？而且还敢大言不惭的要求本盟主也加入，简直是痴人说梦。”

　　云烽解释说：“欧阳家主，采晴虽然曾经担任幽冥神王，但她现在同样视秦朗为大敌，我们为什么不能和她结盟呢？而且她还亲口答应，只要灭掉秦朗，以后永远都不再进犯皇极境，这是一举两得的好事。”

　　“胡说！”欧阳同甫指着云烽的鼻子说：“采晴曾多次派兵来骚扰皇极境，上回更是亲率大军围困我欧阳世家，造成无数的杀孽，她和秦朗一样，都是本盟主不死不休的仇人，怎么可以和仇人结盟？你们尚武堂的人脑袋都被驴踢了吧，居然做出这种大逆不道的事情！”

　　他越说越生气：“本盟主不能容忍你们胡作非为，来人啊，把这几个人抓住，处以极刑！”

　　萧辰想过欧阳同甫会拒绝，但没想到他的反应这么激烈，才几句话就下令动手。

　　十几个欧阳世家的高手从外面冲进来，就要执行家主的命令。

　　“我看谁敢，谁敢上前便是死路一条！”一直没有说话的飘飘开口了。

　　欧阳伟毅赶紧说：“父亲，以和为贵，千万不要动怒，萧兄和云长老不是我们的敌人，不能动手。”


第1016章 公开声明

　　冲进来的十几名高手，见少主欧阳伟毅出声求情，所以并没有直接动手，而是转头看着高高在上的家族，征求他的意见。

　　欧阳同甫呵斥儿子：“你懂什么，他们跟敌人结盟，就已经变成了我们的敌人，对敌人动手是天经地义的。你们还愣着干嘛，需要本盟主重复刚才的命令吗？”

　　“等等！”萧辰高声喝道，对着欧阳同甫说：“欧阳家主，你刚才的话实在是滑天下之大稽！皇极境的敌人是秦朗，采晴的敌人也是秦朗，敌人的敌人就是朋友，这么浅显的道理你都不明白，还有什么资格当家族盟主！”

　　坐在下面的七家家主开始交头接耳，上回打败仗之后，欧阳同甫到现在都没能给大家一个合理解释，所以他们心里都存留着怨言。

　　萧辰接着说：“还有，你这么迫不及待的想要对我们下手，恐怕不是因为我们跟采晴结盟，而是妒忌我们吧。”

　　接连被挑战盟主权威，欧阳同甫歇斯底里的叫喊着：“胡说，本盟主会妒忌你们，简直是可笑之极。”

　　大关键西门玉成皱了皱眉，喝道：“就是，萧辰你必须对刚才说过的话负责，要是不能给出一个合理的解释，今天休想走出这扇门。”

　　从表面上看，西门玉成是在呵斥萧辰，实际上是给他说话的机会。

　　“好啊，那我就跟各位说道说道。”他环视周围每个人的脸，说：“我们刚刚打了胜仗，两场漂漂亮亮的胜仗，而且在第二仗中重创敌酋秦朗；反观欧阳盟主呢，欲借秦朗受伤之际发动突袭，可结果是什么，在他的带领下一万多大军中计，被敌人杀的大败而归。

　　都说人比人得死，货比货得扔，欧阳家主又是个要面子的人，羞愤加上妒忌，所以他会迫不及待的想要杀掉我们，只要我们一死，也就没有比他更聪明更能打仗的人了，他就可以堂而皇之的继续当盟主，吃了败仗不要紧，随便说一句胜败乃兵家常事，就可以做到轻松推诿。”

　　欧阳同甫从宝座上一跃而起，指着他的鼻子说：“你胡说，你血口喷人，本盟主雅量极大，怎么可能容不下别人。”

　　萧辰笑了：“是吗，那你干嘛急着杀我们？各位家主，你们给评评理。”

　　上回的大战中，连云堡伤亡最大，所以怨念也最大，正愁着一肚子没地方撒呢，这么好的几乎当然不会错过，家主阴声怪气的说：“欧阳盟主，你此刻的做法，的确有杀人灭口、掩饰真相的嫌疑，人家只不过是过来找你商量结盟的事情，你不同意，拒绝就是了，何必要杀人呢。”

　　百花谷谷主附和：“就是啊，以后我们要是提出一些反对意见，是不是也要杀了我们？”

　　剩下的几个家主纷纷开始发牢骚，虽然多数人并没有站在尚武堂一边，却也实实在在的给欧阳同甫添了不少的堵。

　　欧阳同甫的脸成了锅底灰颜色，在这种情况下，他如果还坚持对萧辰等人动手，很可能会落个众叛亲离的下场，所以不得不选择忍耐，咬着牙说：“云烽，念在你们尚武堂曾经为大家出力的份儿上，本盟主不与你计较，马上带着你的人离开，否则休怪本盟主不客气。”

　　云烽冷笑：“欧阳家主还真是大度，鄙人领教了，青山不改绿水长流。萧辰，我们走。”

　　“不急。”萧辰断定欧阳同甫不敢动手，表情泰然的说：“我还有句话没说完呢，既然欧阳家主说自己是个有雅量的人，肯定会给我说话的机会，对吗？”

　　欧阳同甫觉得自己掉坑里了，却又无计可施，哼道：“你……有什么话快说，说完快走！”

　　萧辰朗声道：“当着八大家族家主的面，我尚武堂郑重宣布，今后与欧阳世家为首的家族联盟，再无半分瓜葛；同时，尚武堂与幽冥界前任神王采晴结盟，对付强敌秦朗，各位家主如果有兴趣的话，不妨脱离现在的组织，加入我们。本人可以保证，我们的联盟比你们现在的组织强百倍，没有尔虞我诈，大家公平相处，最起码跟着我们会打胜仗。”

　　说完这些话，他转过身迈大步走向门口。

　　欧阳同甫的鼻子都快气歪了，要不是因为这么多双眼睛看着，顾忌自己的身份，他肯定已经亲自对萧辰动手了。

　　欧阳伟毅和西门思锐对视一眼，两人同时叹气。

　　四人从容离开，七名家主继续交头接耳，这让欧阳同甫更加生气，他伸手猛拍桌子，喝道：“小小尚武堂能打胜仗，我们也能！你们马上去做准备，随本盟主出击敌人大营，这次一定会大获全胜！”

　　七个人你看我我看你，谁都没有动。

　　“你们怀疑本盟主的军事素养？”他瞪着一双眼睛，脸上带着要吃人的样子，说：“我可以对你们做出承诺，如果再打败仗，一切的损失由我欧阳世家承担，而且每次冲锋，都是我们欧阳世家冲在最前面，你们只要跟在后面捡便宜就行了。”

　　大家一听，这个主意不错，纷纷点头答应。

　　“既然都答应了，还愣在这里干什么，快回去集合队伍。”欧阳同甫继续喊叫：“非得打一场大仗，让那帮狗眼看人低的家伙好好瞧瞧，没有他们，本盟主照样能取得胜利。”

　　……

　　四人来到敌营外围的一处高地，居高临下进行观察。

　　上次为了诱敌深入，秦朗不惜豁出老本儿，多数营帐在大战中毁于一旦，现在都没能恢复原本的样子。

　　采晴曾经提出只身前往刺杀秦朗，这个建议被萧辰直接否定，毕竟对方还有一万多人，就算秦朗受了重伤，也完全可以在这么多人的保护下，保证安全。

　　“辰，我们来这里干嘛？”麦蒂娜不理解的问：“难不成，你要策划对敌人展开决战？”

　　“不行吗？”他反问。

　　“当然不，这里距离欧阳世家那么近，欧阳同甫那个人又是那么的讨厌，硬仗要留给他来打。”麦蒂娜说：“我们应该坐山观虎斗，等时机成熟的时候，再率兵出击，获取最大的利益。”

　　云烽由衷的竖起大拇指：“麦蒂娜说的很有道理，先让欧阳同甫和秦朗相互消耗，我们见机行事。”

　　萧辰点点头：“好吧，不过还有一件事亟待解决，那就是着手转移家族里的普通人，免得下次大战的时候，我们又陷入畏首畏尾的境地。”

　　“好，我们这就回去，我马上着手解决。”云烽说。


第1017章 打赌

　　风和日丽，微风徐徐。

　　萧辰一脸慵懒的躺在草地上，享受着温暖的阳光，他有些昏昏欲睡。

　　从欧阳世家返回之后的这些天，一直都很平静，敌人没有再出现过，采晴率领六千人离开尚武堂，一切都是那么的和谐。

　　“辰哥，几个姐姐不陪我玩儿。”云雪满脸委屈的跑过来，蹲下拉起他的胳膊，撒娇道：“你陪我玩儿好不好？”

　　“我很忙的。”他随便敷衍一句，都懒得睁开眼睛。

　　小师妹的嘴巴马上撅了起来：“你有什么好忙的，晒太阳也会很忙吗？”

　　他这才睁开眼睛，正色道：“晒太阳只是表面情况，实际上我是在思考人生……思考人生你懂不懂？这对一个人来说是很重要的事情，特别是对男人来说，如果不能给自己安排一个正确的人生，自己没有个好的结局也就算了，还得连累身边的人跟着一起倒霉。”

　　小师妹一下子就被他侃晕了，歪着脑袋说：“好深奥啊。”

　　“那是，你还小，根本不懂这些的。”他继续信誓旦旦的说：“所以男人在思考人生的时候，是千万不能打扰的，万一思绪被你打乱，对以后产生不好的影响，你付得起责任吗？”

　　“那好吧，我不吵你就是了。”她也仰面躺下，小嘴里嘟囔着：“三位姐姐忙着向飘飘姐姐学习修炼方法，都没有时间跟我玩儿，辰哥也这么忙，难道全世界就我一个闲人吗？”

　　她口中的三位姐姐，分别是第一个飞升上来的麦蒂娜，以及几天后飞升的林蝶和楚月。

　　据楚月说，柳菲儿基本上也达到了飞升要求，相信很快也会出现在这里。

　　由于战事的原因，尚武堂彻底废除考核新人的规矩，直接将每一名飞升者都收编，成为家族一员。

　　三女尚未获得皇极品级，所以十分努力的修炼，别说是没时间跟云雪玩儿，就算是萧辰想要找她们说会儿话、吃吃饭，都得提前预约呢。

　　教她们修炼的人，是飘飘。

　　萧辰重新闭上眼睛，他很快睡着了。

　　不知过了多久，他感觉到鼻子痒痒的，有打喷嚏的欲望，睁开眼睛发现是云雪在捣乱，手里拿着一根草茎塞进了他的鼻孔。

　　“小丫头，你竟敢打扰我！”他装作很生气的样子。

　　“哼，辰哥撒谎，明明是在偷懒睡觉，却大言不惭的说什么思考人生。”小丫头瞪着圆溜溜的眼睛说：“骗人是很恶劣的行为，我要去找四位姐姐告状，让她们收拾你。”

　　他笑了：“你尽管去吧，她们有时间搭理你才怪呢。我说雪儿，你是不是很无聊啊，不如辰哥带你去玩一会儿。”

　　小丫头之前的不快马上一扫而光：“去哪里玩儿？”

　　“一会儿你就知道了。”他买了个关子，唤出武魂寒冰帝王蝎，带着云雪一起跃上它的背。

　　“好吧，不过必须是有意思的地方，不然我还会跟姐姐们告状的，说你骗我。”

　　“放心，一定很有意思。”

　　冰冰迈开六条强有力的长腿，朝着某个方向狂奔而去。

　　不一会儿，他们来到新人飞升接待处，云雪不高兴的说：“辰哥你骗人，这里我来过好几次了，一点儿意思都没有。”

　　“不会吧，我觉得很有意思啊。”他笑嘻嘻的说：“看着一个人从下面慢慢飞上来，满脸吃惊和不知所措的样子，你不觉得很过瘾吗？”

　　云雪撅着嘴巴说：“才不过瘾呢，天知道什么时候会飞上来一个，大部分时间都是在等，无聊死了。”

　　他有些无奈的摊了摊手，说：“我们就等半个时辰，要是没人飞上来的话，辰哥再带你去其他地方玩儿，保证你满意。”

　　“这可是你说的，不许耍赖皮。”小丫头为了保险起见，硬是和他拉了勾。

　　见本家族最炙手可热的人物，和堂主千金一起过来，负责接待新人的小队长走过来，跟二人打招呼。

　　“这几天飞上来的人多吗？”萧辰问。

　　“不过，前两天有一个，这几天一个都没有。”小队长表情沮丧的说：“本以为能趁着其他家族正在打仗，咱们能接受到一大批新人，没想到最近飞升的人很少，这个月只达到去年本月的三分之一。大家都在怀疑，难不成那些人知道皇极境正在打仗，所以全都推迟飞升的时间吗？”

　　萧辰有些无奈的笑了笑：“这种事情，很难说清楚的，不过大家不能放弃希望，刚刚飞升上来的人都很迷茫，一定要做到热情，让他们感觉到热情，这样才会心甘情愿的加入我们尚武堂。”

　　“萧辰师兄说得对，师弟受教了……”

　　这时，有人喊道：“终于有人飞上来了，大家快看，好像是个女孩子……还很漂亮的样子，不亚于之前咱们接到的那几位。”

　　所谓之前接到的那几位，指的是麦蒂娜、林蝶和楚月，加上飘飘，她们四个已经被尚武堂众人誉为本家族四大美女。

　　居然会有和她们一样漂亮的女孩子出现，萧辰觉得应该过去看看。

　　他和小队长同时迈出右腿，却比对方早一些到达，等云雪反应过来的时候，身边已经空空如也，气得她直跺脚：“太过份啦，一听说有美女，全都跑过去看，有什么好看的，难道人家就不是美女吗，何必舍近求远。”

　　说完，她也忍不住跑过去。

　　几个人全都瞪大眼睛往下看，只见一个身穿水蓝色长裙的美少女，正在慢慢的飘过来，一张俏脸上带着惊喜、新奇的表情。

　　萧辰看清楚她的长相之后，马上笑了。

　　云雪正好来到他的身边，没好气道：“辰哥你太让我失望了，身边都有飘飘姐姐这样国色天香的女孩子，还有麦蒂娜、楚月和林蝶三个红颜知己，居然还喜欢看美女，真是的。”

　　他嘿嘿一笑：“我不光喜欢看，而且还喜欢追，小师妹你信不信，我可以只用一秒钟的时间，就把这个正在飞升的美女揽入怀中。”

　　“吹牛！”小师妹当然不信，哼道：“除非你用非礼的方式，但我相信美女姐姐肯定不会轻饶你的，会赏给你两个大耳光，而且还会骂你登徒子。”

　　“那就打个赌吧。”他信心十足的说：“我会让她心甘情愿，被我搂在怀里，如果做不到的话，你可以向我提任何的要求，辰哥都满足你。”

　　云雪皱了皱秀眉，说：“赌就赌，我要是输了，也可以满足你的一个要求，任何的要求都行。”


第1018章 大团圆

　　水蓝色长裙美女继续往上飘，她有一双水汪汪的大眼睛，尖尖的下巴和高高的鼻梁，带有华夏大陆草原人的长相。

　　萧辰故意往后退了几步，在这个角度上，他能看到美女，美女却看不到他。

　　见到上面有个站立着的人影，美女脸上出现惊讶之色。

　　云雪率先开口：“漂亮姐姐，欢迎你来到皇极境，我们是大家族尚武堂的人，专门负责接收新人。”

　　顺着声音，她看到一个长相十分可爱的小丫头，脸上不由自主露出笑容：“小妹妹，你真是尚武堂的人？”

　　“是啊，我叫云雪，是堂主云峥的女儿，如假包换。”她说完这几句话，觉得有必要先给对方打个预防针，说：“美女姐姐，我们都是好人，但是有个家伙可能会趁你不注意的时候，对你做一些不好的事情，你要提前做好准备，一定不能被他占到便宜。”

　　“啊？”美女直接懵了。

　　云雪继续解释：“反正就是……就是，你就记住，要是有人敢非礼你的话，直接赏他两个大耳帖子，千万不要客气，出了事我负责。”

　　美女更加云里雾里，到底是什么情况？

　　怀着忐忑的心情，她飞到最高点，双脚接触到皇极境的地面，这时一个懒洋洋的声音响起：“美女，给哥抱一下。”

　　她秀眉微皱，顺着声音望去，心想这里还真有登徒子吗……不对，刚才的声音听起来好熟悉。

　　等她看清楚那张挂着熟悉坏笑的脸时，马上变得喜笑颜开，而且主动张开双臂：“讨厌，人家刚上来，就开这种玩笑……不过，看在你亲自过来迎接的面子上，就小小的满足你一下吧。”

　　“嘿嘿，那我就不客气了。”萧辰使出一个快速滑步，身体平移至美女身边，伸开双臂将她抱在怀里。

　　美女非但没有任何反抗动作，也紧紧的抱住了他。

　　云雪惊的差点儿没把眼珠子掉地上，这怎么可能呢，难道萧辰真有那么大的魅力，能让第一次见面的美女倾心不已……不对！

　　经过极细观察，她发现美女看萧辰的目光中，充满了柔情，而且是情人之间才会有的那种柔情。

　　她一跃来到两人面前，问道：“你们……你们原本就是认识的，对不对？”

　　“是啊小妹妹，我和辰哥认识好不多年了。”美女笑着回答说：“对了，你叫云雪是吧，辰哥曾经在我面前提过你的名字，我叫柳菲儿。”

　　严格说来，柳菲儿和萧辰算得上青梅竹马，只是柳大小姐一直看不上两年前的他，认为他是个纨绔子弟，扶不上墙的烂泥。

　　“原来你就是柳菲儿姐姐，怪不得会跟辰哥这么亲密，姐姐你好漂亮哦。”云雪甜甜的说。

　　柳菲儿咯咯笑着说：“雪儿你也很漂亮。”

　　云雪突然将目光转向萧辰，哼道：“辰哥你骗我，刚才的打赌不作数……哼哼，而且严格说来算你输。”

　　萧辰慌忙说：“我也觉得不应该作数，咱们之间没有输赢，菲儿过来了，你赶紧去通知飘飘她们，让她们别修炼了，晚上大家为菲儿接风。”

　　“干嘛我去送信？”云雪不服气的说。

　　“因为你最小，最适合跑腿……”萧辰见小丫头的嘴巴越撅越高，赶紧改口说：“因为你跑的最快，而且办事最靠谱，交给别人我不放心。”

　　“嘻嘻，这还差不多，我去送信啦。”云雪蹦跳着走了。

　　柳菲儿伸出右手，在他额头上点了一下，说：“你这家伙，就喜欢骗女孩子，雪儿又上当了。”

　　“嘿嘿，她还是个小孩儿，算不得女孩子，骗一骗有什么不可以的。”他笑嘻嘻的说：“我们几个人终于团聚了，对了，华夏大陆那边怎么样，爷爷和胖子他们都还好吧？”

　　“他们都很好，老是念叨让你回去探亲。”

　　“等忙完这阵子，一定回去，带着你们一起回。”

　　接风宴之后，萧辰和飘飘一起，指导四女进行修炼，并且带着她们去往南方森林和皇冥森林，杀灵兽以增加实战经验。

　　四女的进步速度很快，不到十天时间，就全都顺利获得皇极品级，成为真正的皇级高手。

　　尚武堂在这段时间，将家族中的普通人陆续迁出，分散在几百里的范围内，只要战事一开，这些人可以在短时间里藏匿起来，确保安全。

　　采晴在秦朗的大营里埋下不少奸细，源源不断的将情报送出，她会将其中一部分送到尚武堂，供云家三兄弟参考。

　　……

　　欧阳同甫经过一番仔细研究，决定使用多点骚扰的战术，待敌人露出疲态之后，再集中兵力攻击一点，争取消灭对方更多的有生力量。

　　事实证明这种战术是正确的，敌人面对层出不穷的攻击，不得不投入更多的兵力用于防御，由于休息时间少，仅仅三天之后，便疲惫不堪。

　　欧阳同甫把握时机，率领四千人攻击敌营正面，一路势如破竹，一场战斗便斩杀敌人两千余人，己方仅仅伤亡几百，可谓大胜。

　　紧接着他趁热打铁，接连发起好几场小规模的战役，胜多输少。

　　这么一来，八大家族的士气得到很大的提升，而他的盟主位子也越坐越稳当。

　　“报，启禀盟主大人，敌人有拔营撤退的迹象。”一名弟子跪倒在他面前。

　　他眼睛一瞪：“拔营逃跑，你确定？”

　　来人十分肯定的说：“绝对不会有错，虽然对方做的很隐秘，但还是被我们的探子看出来了。据说幽冥神王秦朗伤势严重，之前一直瞒着部下，现在瞒不下去了，加上几次吃败仗之后，士气低落，所以秘密下令收拾行装，准备在天黑后悄悄撤出。”

　　欧阳同甫忍不住激动起来，问：“搞清楚他们的行军路线了吗？”

　　“基本上查清楚了，敌人会选择走青木古道，入皇冥森林之后回幽冥界，秦朗已经尝尽了两线作战的苦头，欲先解决采晴这个头号敌人。”

　　“太好了！”欧阳同甫来到地图前面，很快找到青木古道的所在，指着其中一个点说：“这里，就是这里！这里是最佳的设伏点，去通知各家家主，让他们集合队伍随本盟主一起出发，争取在天黑前到达这里，设下埋伏等着敌人出现。”

　　小兵转身去传令，刚走两步又停下了，回头问：“盟主，各家派多少人前往？”

　　他想也不想的说：“全部！这次我们要彻底吃掉敌人，有必要倾巢而出，告诉他们谁敢不执行本盟主的命令，别想有好果子吃。”

　　“遵命。”


第1019章 枭雄陨落

　　欧阳同甫率领最后的九千人，悄悄从山庄后面出发，经过一段时间的绕行，来到敌方车队的必经之路——青木古道上。

　　能凑齐这九千人，实在是不容易，虽说他们接连打了几场小胜仗，但本身的消耗也是很严重的。

　　也就是说，整个八大家族，只剩下这么点儿兵力了。

　　在他的要求下，所有人以最快的速度行军。

　　众人虽有怨言，鉴于他前阵子的出色军事才能，所以还是选择执行命令。

　　到夕阳西下的时候，部队来到预定第地点，欧阳同甫不容许他们有喘息的机会，安排他们进入伏击阵位，任何人不得大声喧哗，必须保持安静。

　　夜幕降临，九千人全部隐藏完毕，整个伏击地点归于平静。

　　接下来，便是漫长的等待。

　　三个时辰过去了，青木古道上仍然不见敌人的踪影，急行军加上到现在都没有吃晚饭，众人又累又饿，又长时间趴在地上，很多人都在不知不觉中睡着了。

　　欧阳同甫派人巡视每个阵位，将睡着的人叫醒。

　　又等了一个时辰，总算是看到了敌人的先头部队，大家忍不住兴奋起来，可是很快他们发现，这支负责开道的队伍只有不到两千人。

　　大部队跟在距离十几里的后面，走的很慢。

　　“老狐狸！”欧阳同甫暗骂一声，他没想到秦朗会做出这样的部署，也就是说他得故意放过这支先头部队，而且不能被对方发现，否则的话就会功亏一篑。

　　众人按照要求屏住呼吸，直至这股敌人走出去很远，大家才长出一口气。

　　可是他们突然发现，跟在后面的敌大股部队不见了。

　　“怎么会这样？”欧阳同甫表示不能理解。

　　一名家族弟子苦笑说：“刚才大家的注意力，全都放在眼前这支部队身上，生怕被对方发现，忽略了后面那股人马的动向，他们应该就是趁着这段时间，逃出了我们的视线。”

　　“他们去哪里了，还不赶紧找！”

　　他的话音刚落，背后便想起喊杀声，以及弩箭破空的嗖嗖声，刚刚通过的那支部队，也已经朝着这边冲过来。

　　他瞪大眼睛：“不好，我们上当了，敌人知道我们埋伏在这里，他们要打一场反伏击！大家赶紧撤出阵位，准备迎敌。”

　　九千人挤在狭窄的地域，伏击敌人自然是没有问题的，可一旦遭到冲击，很难在短时间形成有效的防御阵型，这是及其致命的。

　　远处，秦朗站在帅旗下面，脸上带着不屑的笑容，他的一万多人从敌人背后发起冲锋，占据完全优势。

　　几轮箭雨之后，双方短兵相接，家族联军很快落了下风。

　　欧阳同甫的心在流血，不久前的失败居然这么快就再次重演，他无意间发现敌方帅旗的位置，本着擒贼先擒王的原则，他大喊一声：“欧阳世家的弟子，随本盟主去斩杀敌酋。”

　　可靠消息称，秦朗的伤势尚未痊愈，他认为自己有足够的把握与之一战，只要拿下敌方主帅，再多的敌兵也会变成一盘散沙，任人宰割。

　　两千多名家族弟子快速朝着家主身边汇聚，包括少主欧阳伟毅，以及大管家西门父子，并且随之一起冲锋，路上几乎没有遇到什么阻碍，很快冲到了秦朗面前。

　　“秦朗，今天就是你的死期！”欧阳同甫从马背上跃起，借助俯冲之势，气势汹汹的扑向秦朗。

　　秦朗露出恐惧之色，拨转马头意欲逃跑，欧阳同甫清楚看到他嘴角上的血，证明对方的伤的确很严重。

　　他使出一招云龙探爪，抓向秦朗的后颈，这一下要是抓结实了，能直接扭掉对方的脑袋。

　　距离越来越近，对方明显是躲不过去了，欧阳伟毅心里不由的激动起来，这可是反败为胜的好兆头。

　　终于，他的手掌接触到对方的脖子。

　　欣喜之下，他突然发现手掌无法使出力道，自己的魂力正在朝着对方的身体快速奔涌。

　　不好，是吸星大法！

　　他想要撤回手臂，发现手掌被对方死死的吸住，根本拔不出来。

　　秦朗狞笑着回过头：“姓欧阳的，你上当了，本王正愁着伤势无法痊愈，你主动将一身修为送过来，真是太慷慨了。”

　　再看其他人，被神王卫队挡住，一时之间无法对家主实施救援。

　　见他仍然在挣扎，秦朗又说：“死了那条心吧，凡是被我吸住的人，难逃被吸干的结局，哈哈哈。”

　　欧阳同甫后悔莫及，他清楚的感觉到，自己八成以上的魂力被对方吸走，全身经脉变得空空如也，肌肉和皮肤开始剧烈收缩，恐怕是真的回天乏力了。

　　关键时刻，大管家西门玉成从侧面跳过来，一掌打在秦朗的小腹上，挥动另外一挑胳膊，奋力将主子推开。

　　欧阳同甫得救了，可是西门玉成被吸星大法吸住，无法摆脱。

　　“可恶的家伙，本王先把你吸干，然后回过头再对付你的主子！”秦朗将两只手贴在西门玉成的脑侧，加快吸收速度。

　　奄奄一息的欧阳同甫，被欧阳伟毅和西门思锐救起，但他们仍然深陷重围之中，短时间里很难突围。

　　欧阳同甫被吸走了九成半的魂力，剩下的根本不足以维持正常的身体需要，他的气息越来越微弱。

　　“父亲，您一定要坚持住，儿子会带你突出重围，然后把你治好。”欧阳伟毅大声说。

　　“没用了！”他费力的伸出枯槁般的右手，搭在儿子的肩膀上，一边大口的喘息一边说：“为父不行了……回想之前的所作所为，悔不该没有听萧辰的意见，故意和他对着干，全是因为我一意孤行，才造成今天的严重局面……儿啊，你一定要活着冲出去，去找尚武堂，加入他们，共同对敌……”

　　说完这几句话，他脑袋一歪，气绝身亡。

　　皇极境的一代枭雄，排名第一家族的家主，叱咤风云上百年的欧阳同甫，就这么一命呜呼了。

　　不远处，西门玉成也被吸成了人干。

　　西门思锐悲痛欲绝，说；“少主，我们快突围吧。”

　　“两个小娃娃，接下来轮到你们了，我会送你们去地狱见长辈，哈哈！”秦朗率随身侍卫杀过来，包围圈进一步缩小。

　　欧阳伟毅见状，摇摇头说：“思锐，我们可能冲不出出去了……既然是个死，就要多拉几个垫背……”

　　“欧阳兄，西门兄，坚持住啊，我来了！”熟悉的声音从侧面传来，二人同时转头，看到的情景让他们惊喜万分。

　　萧辰率领尚武堂精英，正在朝这边赶来，还有采晴率领的六千大军，敌人后背突然遭到冲击，瞬间溃不成军。


第1020章 新的联手方式

　　敌人后方遭受攻击，原本占据的优势瞬间烟消云散，而原来处在被包围中的家族弟子们，顿时信心百倍，士气高涨起来。

　　战场上的形势，也从一方围困另一方，变成了经典的里应外合之势。

　　对此，秦朗气的牙根儿痒痒，要知道他耗费了无数的精力，做足了功课，才成功引诱欧阳同甫上当，本想着一战解决八大家族，谁能想到萧辰和采晴过来横插一竿子。

　　这要归功于采晴派往秦朗大营的奸细，及时将准确的情报传递出去，她才能和萧辰做出准备判断，率领大军前来解围。

　　“可恶，又是你们两个坏本王的好事！”秦朗对着二人所在的方向，大声吼道：“今天不杀你二人泄愤，我秦朗誓不为人。”

　　采晴充耳不闻，只顾砍杀面前的敌人，萧辰笑呵呵的回敬一句：“姓秦的，同样的话你说过几十遍了，结果是小爷活的好好儿的，有意思吗？”

　　秦朗刚要率众冲过来，突然意识到不对劲儿，因为云家三兄弟到现在还没有出现。

　　不难想到，这三个家伙肯定会在他最薄弱的位置出现。

　　果不其然，三兄弟率领五百精英，从西南方向杀过来，很快将包围圈撕开一个大口子，顺利救出百花谷和连云堡的弟子，这三支队伍合兵一处，继续猛冲猛攻，将缺口无线扩大，帮助更多的人摆脱困境。

　　到此刻，秦朗的包围圈已经基本上失去作用，处在最内圈的欧阳世家众人，因为士气高涨越战越勇，用不了几分钟也能摆脱困境。

　　采晴将数百敌人围住，高声喝道：“放下兵器重归本座麾下，你们可以留一条命，否则只有死路一条。”

　　数百人马上选择投降，被快速押送至队伍后方，交给专人进行更加深刻的“思想教育”。

　　秦朗深吸一口气，刚刚吸了欧阳同甫和西门玉成两个高手的魂力，之前的伤好了七七八八，虽然尚未痊愈，但他有信心跟采晴等人一战。

　　而且有了上回失败的经验，他认为只需要防住萧辰这个讨厌的小子，不让他占到便宜，自己完全有可能将采晴等人一一打败。

　　“士兵们，本王会带领你们获取最后的胜利，这一点毋容置疑。”他高声说：“随本王一起战斗，谁能杀掉采晴和云家三兄弟，官升三级，赏高级丹药千枚！还有那个叫萧辰的小子，杀掉他也是同样的赏赐。”

　　飘飘站在萧辰身旁，笑着说：“你的命是越来越值钱了，现在都有人开出一千枚丹药，外加官升三级的高价。”

　　他嘿嘿一笑：“没办法，人怕出名猪怕壮，其实我是个很淡定的人。”

　　“少吹嘘自己，正打仗呢，接下来怎么打？”采晴过来询问。

　　他收起笑容，正色道：“跟上次一样，我们群殴秦朗一个人，找机会弄死他。”

　　采晴脸上泛起狐疑：“故技重施，行吗？秦朗不是傻瓜，上次吃了大亏，这次会不长个心眼儿吗？”

　　“放心，这次我们会多加一个人。”他转头望向飘飘，说：“她是我们的杀手锏，一定还会杀他一个措手不及。”

　　见他如此有信心，采晴点点头：“好吧，但愿如你所说。”

　　她第一个冲向秦朗，对方伤势尚未痊愈，正是灭了他的好机会。

　　“臭女人，又是你！”秦朗火冒三丈，挥舞冒着黑气的双掌，迎了上去。

　　两人战至一处，云家三兄弟也很快赶来，加入到战局中，虽说他们在人数上占优势，但秦朗的吸星大法太过歹毒，一旦被他的身体接触到，就有被吸成人干的可能，四人不得不十分小心，看样子短时间里很难解决战斗。

　　欧阳伟毅等人杀出重围，来到萧辰身边，语带感激道：“萧兄，你又救了我和大家一命，这份恩情我们是一定要报答的。”

　　“先不说这些，你父亲怎么样了？”他问道。

　　其实刚才他看的清清楚楚，欧阳伟毅死于非命，但出于礼貌，觉得还是应该询问一番。

　　“父亲死了，大管家为了救他，也死了。”欧阳伟毅神色萎靡，说：“不过父亲临终前交代，说当初不应该一意孤行，应该听你的意见，让我率领剩下的弟子加入你们的联盟。”

　　听到这样的话，萧辰不知道该高兴还是该伤心，让云烽说对了，欧阳同甫只有到临死的那一刻，才会意识到自己的错误。

　　其余八家的家主，全都活了下来，只有盟主一人身死，不得不让人觉得这是个笑话。

　　“欢迎加入，以后我们继续并肩战斗，将敌人赶出皇极境。”萧辰伸出右手，与欧阳伟毅握在一起。

　　“多谢萧兄。”

　　两人寒暄几句，萧辰加入到围攻秦朗的行列中，他一出现，秦朗的神经明显紧绷起来。

　　到现在为止，他都没能搞清楚，萧辰的功法为什么能克制吸星大法。

　　“姓秦的，今天是你的死期。”萧辰冷声说。

　　“痴心妄想，本王不是那么容易被打败的。”秦朗回敬一句。

　　嘭……

　　云峥趁机发动进攻，用锤柄砸在他的后背上，将其打的差点儿扑倒在地，采晴的武魂圆月飞轮从天而降，切向他的后颈。

　　秦朗就地一滚，躲过飞轮攻击，伸手从腋下的皮囊中掏出三颗铁球，朝着萧辰甩出。

　　铁球直径一寸半，颜色乌黑毫无反光，带着刺破空气的呜呜声，呈品字飞向萧辰的三处要害。

　　八片叶子武魂迎上去，但由于铁球沉重，反将他们一一撞开，去势不减的继续向前飞。

　　寒冰帝王蝎从上面落下，举起两只巨大的蝎钳，交叠挡住铁球。

　　嘭嘭嘭……

　　位于前面的蝎钳被砸出三个深深的大坑，冰冰随即发出哀嚎，这时一头冰熊怒吼着从侧面奔来，挥舞熊掌拍向秦朗。

　　这是麦蒂娜的武魂小豆丁，它最不能容忍冰冰被欺负，这是给它报仇来了。

　　秦朗皱了皱眉头，挥拳打在小豆丁的熊掌上。

　　咔嚓……噗通……

　　小豆丁摔在地上，再看秦朗，摔的更惨，身体落在十几米开外的地方，而且一条胳膊断了。

　　他满脸不相信的样子，区区一个武魂，居然能把自己打成重伤，怎么可能？他哪里知道，小豆丁有着接近神兽的实力，远比表面上看起来更厉害。

　　加上刚才那一掌是含恨而出，力道方面自然不是盖的。

　　秦朗刚要站起来，一道人影从天而降，在他的余光中，出现一只嫩白的小手，从动作轨迹上不难判断，是奔着他右侧太阳穴来的。

　　他想躲，可对方的速度实在是太快，根本来不及躲避。


第1021章 脱逃

　　啪……

　　一声脆响，嫩白的小手拍在秦朗的太阳穴上，他眼前一花，耳朵跟着嗡嗡叫起来。

　　他奋力将身体朝上一拱，同时踢出右脚，从后面反击偷袭自己的人。

　　那人十分灵活，一闪身去往旁边，然后双脚蹬地高高跃起，顺利摆脱。

　　她便是一直在等待时机的飘飘，经过两次观察，确定秦朗的最大弱点在太阳穴上，刚才时机成熟，所以她不加犹豫的出手。

　　秦朗从地上跃起，但马上感到头晕眼花，两条腿开始打晃，差点儿又摔在地上。

　　采晴见状，对着飘飘竖起大拇指：“干得好，今天的头功是你的！”

　　要知道飘飘此刻只有皇极四品的实力，想要成功偷袭一名皇极八品的高手，简直是不可能完成的事情，更别说最后成功重伤对手。

　　也正是因为知道自己等级太低，根本承受不了秦朗的一击，所以她在得手之后，选择快速离开，而不是继续扩大战果。

　　云家三兄弟脸上出现相同的笑容，云峥对着正在挣扎的秦朗说：“你已经输了，看在你也是一方枭雄的份儿上，我给你个自我了断的机会。”

　　“你让我自己杀掉自己？”秦朗怒道。

　　云峥哼道：“当然我们也可以亲自动手杀死，这对我们来说，根本不是什么难事。”

　　说话的同时，三兄弟一齐摆出进攻姿势。

　　“等等，我选择自我了断！”秦朗抬起头看了一眼天，自嘲道：“真是没有想到，我幽冥神王会败在你们这些人手里，我不甘心……”

　　说完，他举起完好的那条手臂，拍向自己的天灵盖。

　　就在大家都认为他要自我了断的时候，异变突发，他脚下一滑，身体窜向侧面，在一根树干上借力之后，快速飞出。

　　几个人全都愣住，萧辰是反应最快的：“这个混蛋要跑，快拦住他！”

　　采晴等人这才回过神儿来，急忙去追，可是为时已晚。

　　“哈哈哈，就凭你们也想杀我，本王的逃命手段可是一流的！”

　　眨眼功夫，秦朗便逃至无踪，留下几个人大眼瞪小眼。

　　采晴对着云峥怒道：“谁让你当好人，给他自我了断的机会，现在好了吧，人跑了，我们到哪里去找？”

　　云峥懊恼不已：“我真没想到他会逃跑，再不济也是个枭雄，居然连自我了断的决心都没有。”

　　萧辰也觉得很可惜，摇头说：“事已至此，说什么都晚。还好只是秦朗一个人逃走，他的部下尚在包围圈之中，采晴接下来就看你的了。只要你将这些人全部收服，秦朗就是光杆司令，再也闹不起什么浪花。”

　　采晴傲气十足的一抬下巴：“小事一桩，看我的。”

　　群龙无首，一万多敌兵在她的威逼利诱之下，纷纷选择投降，而且当众发下毒誓，效忠采晴与秦朗势不两立。

　　各家族分别集合自家弟子，采晴也下令部下们集合，双方人马相对而立，中间留有一条二十米宽的空档。

　　萧辰手一挥，从纳镯中唤出几张红木桌案，然后请云峥为代表，加上八家的家主，与采晴草拟和平协议。

　　经过一番商议，协议草拟成功，双方承诺互不侵犯，彻底捐弃前嫌，以后和平相处，互通有无。

　　接着，他们在协议上签字画押。

　　至于围捕秦朗，属于皇极境和幽冥界的共同责任，双方都有责任出一份力。

　　战争终于结束了，大家高声欢呼，庆祝和平到来。

　　作为幕后推手的萧辰，本着淡定的原则，并没有参加协议条款的拟定，而是远远的站在一旁。

　　飘飘和四个女孩子站在他的身边，楚月发问：“师弟，这件事明明是你一手促成的，为什么不去拿属于自己的荣誉呢？”

　　他淡淡一笑：“所谓的荣誉对我来说，只不过是浮云而已，特别是当我得知皇极境之上还有更高一层的世界时，对这样的虚名看的更淡了。姑娘们，以后你们可得抓紧时间修炼，大家争取同时飞升地魂仙境，那才是真正的神仙生活呢。”

　　五女一齐点头，表示自己定会努力。

　　“对了，我们想去见识一下地魂仙境，可以吗？”飘飘提出要求。

　　他想了想，说：“没问题，上次的紫霄真人很随和很好客，我们去拜访他，他应该会很高兴。”

　　“太好了，我们什么时候出发？”女孩子们全都很兴奋。

　　“稍微等等吧，毕竟刚刚经历一场大战。”他指兴奋的人群说：“看大家激动的样子，庆功宴肯定是少不了的，咱们有必要出席，要不然显得不礼貌。”

　　飘飘点头说：“好，那就庆功宴之后出发。”

　　……

　　秦朗在一个没有人的地方躲了几天，身体稍稍恢复一些，便急匆匆的返回幽冥界。

　　而此时，幽冥界众人正和皇极境的人大肆庆功，所以他的逃亡过程十分顺利，没有遇到任何阻碍。

　　途径神王宫的时候，他未做任何停留，一路向北继续走。

　　直到找一处荒无人烟的地方，他才摘下一直压的很低的帽子，露出那张面色苍白的脸，这里的空气里带着浓郁的硫磺味道，他抬头看着其中一座山峰，忍不住嘴角上翘，兴奋的说：“我居然可以顺利来到这里，真是天不亡我！采晴、萧辰，还有尚武堂以及皇极境各大家族，你们给我等着，我一定会去找你们报仇……咳咳……”

　　伴随着一阵剧烈的咳嗽，他的嘴角流出鲜血，眼睛也出现重影，飘飘的那一掌，让他受伤颇深。

　　他脚步蹒跚的走向山脚下，找到一个极其隐蔽的洞口，一头钻了进去。

　　啊欠……

　　皇极境的庆功宴上，萧辰打了个喷嚏，刚要说是谁在念道小爷，采晴也跟着打了个喷嚏。

　　“什么意思，打喷嚏也会传染吗？”他笑着问道。

　　采晴白了他一眼，说：“肯定是有什么人在念叨我，捎带着也念叨了你。”

　　“是吗？”他装出一本正经的样子：“能同时念叨你跟我的人，应该就只有秦朗了吧，你说他会藏在哪里，皇极境还是幽冥界？”

　　采晴想也不想的说：“当然是幽冥界，虽说那边环境恶劣，但毕竟是他从小长大的地方，更加适于隐藏，也可以去找一些药材为自己疗伤……”

　　说到这里，她突然停了下来，并且瞪大眼睛。

　　“怎么了，你想到什么关键的东西了吗？”萧辰挑了挑眼眉，说：“不会是幽冥界里，有能帮助他恢复的天才地宝吧。”

　　“还真有！”采晴的呼吸变得粗重起来，说：“以秦朗的性格，他很有可能选择铤而走险，使用幽冥圣火为自己疗伤，如果他成功了，后果不堪设想。”

　　萧辰马上问：“什么是幽冥圣火？”


第1022章 幽冥圣火

　　采晴、萧辰和飘飘三人匆匆离开尚武堂，麦蒂娜、楚月、林蝶和柳菲儿四女因为等级太低，被留了下来，并且被要求抓紧时间修炼。

　　三人以最快的速度来到皇冥森林，选择一条最为便捷且没有危险的路，此行的目的地是幽冥界。

　　对于穿行皇冥森林，三人都算得上经验十足，所以一路上几乎没有遇到什么麻烦，很快到来位于幽冥界一侧的森林边缘。

　　一路上，大家只顾赶路，顾不得做其他的，直到这里才将速度减缓一些，萧辰找到发问的机会：“采晴，幽冥圣火到底是什么东西？”

　　采晴回答说：“一种很邪很邪的东西，如果你用邪恶来形容它，我是没有意见的。那是一种深蓝色泛着一丝紫色的火焰，看起来十分诡异，它本身不产生任何温度，却能将金属、石头瞬间融化，甚至是烧成灰烬。”

　　“这么厉害。”他吃了一惊，又问：“那这个东西对秦朗有什么好处，能把金属和石头都烧成灰烬，人的血肉之躯能抗住吗？”

　　“当然扛不住。”采晴想也不想的说：“如果谁敢拿身体去接触圣火，同样会被烧成灰烬，而且是瞬间造成，没有任何挽回的余地。不过呢，圣火还有一种特质，那就是为受重伤的人疗伤。”

　　萧辰皱了皱眉：“是吗，这么神奇，那当初你为什么不选择用圣火疗伤？”

　　“大哥，成功几率很低的好不好。”她解释说：“圣火是能在很短时间里帮助受伤的人痊愈，但更多的时候是把人烧成灰烬，成功几率还不到万分之一，所以只有少数重伤不治的人，才会选择铤而走险，很多人宁可最后病死，留个全尸总比变成一堆灰烬要好。”

　　他马上笑了：“也就是说，秦朗有很大的失败可能，对吗？”

　　“理论上是这样的。”她正色道：“可是，很多事情都存在着偶然性，就算只有万分之一的成功率，万一被他撞上了大运，也是有可能的。所以我们必须抓紧时间，去往圣山搞清楚状况。”

　　她的意见是，如果秦朗失败了，皆大欢喜；如果秦朗成功，他们必须趁着对方立足未稳之际，将其杀死，以绝后患。

　　同样，他们也未在神王宫停留，一路向北前行。

　　到达几十座山峰组成的山脉区域后，气氛变得越发冷清，空气中带着刺鼻的味道，类似硫磺燃烧产生的气味。

　　采晴伸手指着最高的一座山峰，说：“那就是幽冥圣山，虽然没有人下过令，但它却是大家心目中的禁地，很少有人主动接近。”

　　萧辰耸耸肩，转头问飘飘：“怎么样，那边有危险吗？”

　　女神摇摇头：“这里是不毛之地，连一根草都没有，我的感应能力被压缩，感应不到太远地方的情况。”

　　“感应到了又能怎样，我们都必须闯进去。”采晴深吸一口气，说：“当然，如果你们后悔还来得及，我一个人进去查看，你们可以等在外面，或者是转身离开。”

　　“开玩笑。”他把眼睛一瞪：“大老远跑过来为了什么，你以为我们会害怕吗，要是怕的话肯定就不过来了，刀山火海也要闯一闯，走！”

　　采晴露出一个不易察觉的微笑，刚才她用了激将法，效果很明显。

　　萧辰第一个迈步往前走，飘飘随后跟上，采晴在后面告诉他们圣山入口的位置。

　　很快，他们在地上发现脚印和干涸的血迹，从血迹的颜色上不难判断，这是几天前留下的。

　　很显然，秦朗确实选择来这里铤而走险，采晴的担心不无道理。

　　他们找到隐秘的洞口，保险起见采晴走在队伍的最前面，飘飘居中，萧辰负责断后。

　　那是一条未经人工开凿过的岩洞，四壁和地面崎岖不平，很多地方都带有锋利棱角，十分难走。

　　采晴和萧辰举着火把，一路上他们发现更多的血迹，有些甚至都没有完全干透。

　　转过一个弯，采晴的眉头越皱越深，说：“不对劲儿啊，到这个地方，应该能看到反射的蓝色光芒，为什么什么都看不到？”

　　“你确定这里曾经可以看到蓝光？”萧辰反问。

　　“当然，身为幽冥神王，我曾经几十次涉足这里，带来各种金属、石头和其他物品，研究圣火。”她回答说：“当时的主要目的，一方面是为了了解圣火，另一方面则是希望它能为我所用，增强我的修为。”

　　萧辰马上又问：“结果呢？”

　　“当然是无功而返，这还用得着多说吗？”她没好气道。

　　继续往前走了几十米，她沉声说：“我可以断定，圣火出了问题，到现在都没有出现蓝色光芒。”

　　萧辰和飘飘不语，但二人都希望秦朗不要成功，那个祸害已经两次从他们手中逃走，每次都会给大家造成巨大的麻烦，很多人因为他送命，他被老天爷收走是最好的结果。

　　转过最后一个弯，前方出现面积超大的石室，宽度、长度和高度皆超过三百米，和岩洞一样，这里未经任何人工雕琢，浑然天成。

　　位于石室的正中央，是几块黑色石头堆砌成的“小山”，呈下面大上面小的竹笋状。

　　除了这座“小山”之外，此处空无一物，萧辰忍不住发问：“采晴，你说的蓝色圣火呢？”

　　采晴早就惊呆了，双眼直勾勾的看着“小山”，足足愣了五六秒钟的时间，直至萧辰发问，才回过神儿来，惊呼：“圣火……幽冥圣火居然熄灭了，怎么可能呢，它已经存在于世数万年的时间！我曾经用各种物质进行尝试，没有哪一种能将其浇灭的。”

　　圣火熄灭了？

　　听到这样的话，萧辰的胆子变大不少，迈步走向“小山”，经过仔细观察，他发现石堆周围有一层厚厚的灰烬，脚踩在上面会发出“咯吱、咯吱”的声响。

　　他回头说：“会不会有一种可能，秦朗和圣火同归于尽了。”

　　采晴摇摇头：“你太乐观了，据我对圣火的了解，任何接近它的物体，被烧成灰之后，它的火焰就会跟着变强一些，然后维持数天，最后恢复正常。秦朗要是真的被烧死了，火焰只会变强，没有理由熄灭。”

　　飘飘一直没有说话，她终于开口了：“会不会有一种可能，秦朗降服了幽冥圣火，不但治好了他的伤，而且还获得了巨大的好处。”

　　“这也是我最担心的事情。”采晴面色凝重，说：“真是人不可貌相，当初他在我手下当北方魔帅的时候，根本就是一个普通到极点的人，甚至可以说是毫无建树。没想到后来他能翻起这么大的浪花，早知道是这样，当时就应该灭了他。”


第1023章 强大实力

　　皇极境，接近皇冥森林的地方，这里驻扎着一支三千人的部队，是大战结束后，采晴派来负责接应大部队回归幽冥界的。

　　太阳初升，营地中一片寂静，所有人都处在梦乡之中。

　　大战结束了，自然用不着像以前那样严密防守，营地里甚至都没有派出哨兵和巡逻队。

　　阳光照在帐篷上的时候，一道灰色身影从天而降，轻飘飘的落在营地中间，没有发出任何声响。

　　这人身上裹着一条破烂的灰色披风，帽檐压的很低，看不清楚长相。

　　他抬起右脚，狠狠的踩在一段树枝上。

　　咔嚓……

　　树枝应声而断，进而吵醒了周围几座营帐里的人，马上有人开口骂道：“搞什么鬼，大早上的不睡觉，让本将知道是被谁搅了好梦，一定打断他的腿。”

　　咔嚓……

　　树枝断裂的声音再次响起，而且比上次更清脆。

　　“妹的，敢把老子的话当耳旁风，活的不耐烦了！”一名穿着睡衣的魔将冲出帐篷，满脸愤怒的表情，当他看到灰衣人的时候，先是愣了一下，紧接着双腿开始打颤。

　　灰衣人开口了，语气冰冷道：“沈景明，混的不错嘛，已经当上了先头部队的总将，你的新主子对你真是青睐有加。”

　　被呼做沈景明的人开始全身筛糠，但他硬着脖子说：“姓秦的，你两次败在神王大人手里，居然还敢出现，你活的不耐烦了吗？”

　　来人掀开帽子，正是秦朗，他冷笑着说：“小小一个魔将，也敢用这样的语气跟本王说话，真是缺乏教养。难道你忘了，自己曾经跪在本王面前宣誓效忠，这么快就投到别人的麾下，不觉得过分吗？给你个机会，重新听从本王号令，以前的事情既往不咎。”

　　“哼，别人怕你，我沈景明可不怕你！本人既然已经宣誓效忠神王殿下，就绝对不会更改。”沈景明狞笑着说：“我虽然没有你的等级高，前几天你被打成重伤，而我这里有三千人，拿下你不成问题，到时候神王殿下一定会重重赏赐本将。”

　　说完，他唤出武魂花斑豹，命令它扑向秦朗。

　　与此同时，周围几座帐篷里的魔将也都醒了，将秦朗围在中间。

　　秦朗嘴角上翘，轻描淡写的一挥左手，凌空扑下的花斑豹浑身冒出火焰，惨叫着落地，不到一秒钟的时间就被烧成灰烬。

　　沈景明瞪大眼睛，不敢相信自己看到的一切。

　　“既然你这么的冥顽不灵，那就只有死路一条了！”秦朗再次挥手，一枚直径十厘米的紫红色火球飞出，以迅雷不及掩耳之势打在沈景明身上。

　　沈景明身体一震，紧接着全身被蓝紫色的火焰覆盖，他张嘴发出凄厉的叫喊，倒在地上想用打滚的方式灭火，却在几息之间被炒成了灰。

　　几个魔将吓的屁滚尿流，其中一个两腿一软跪在地上，扯着嗓子喊：“我愿意重归您的麾下，以您的马首是瞻。”

　　其他几个人也跟着跪下，宣誓效忠。

　　秦朗笑了，笑的十分嚣张，刚才那场杀鸡给猴看的戏，实在是太完美了。

　　士兵们纷纷醒来，主将被杀，魔将都投降了，他们自然也选择投降。

　　就在两天前，秦朗进入幽冥圣山，找到幽冥圣火，他不但成功通过圣火为自己疗伤，而且降服了圣火为己用。

　　现在的他，拥有皇极十品初期的等级，还能随意使用圣火打击敌人，将敌人烧成灰烬。

　　怪不得萧辰说幽冥界的这些家伙没骨头，个个都是墙头草，到现在为止，他们已经两次投降秦朗，一次投降采晴。

　　三千人很快集中起来，秦朗站在高处发号施令：“所有人，随本神王去最近的百花谷，先把这个家族灭掉！”

　　“遵命！”

　　几个时辰后，采晴、萧辰和飘飘三人赶来，看到的是空空如也的帐篷。

　　“人呢？”采晴高声询问。

　　“别找了，我要是猜的不错，他们肯定又认了新主子。”飘飘指着营地中间的一堆灰烬，说：“很显然，有人被烧死在这里，其他人鉴于对方的强悍实力，不得不选择投降。”

　　采晴的脸色变得很难看：“是秦朗，那家伙到底从圣火中获得了什么，居然能兵不血刃的让我的部下投降。”

　　她派驻这里的三千人，个个都是精英，特别是几位魔将，全都用皇极五品后期的实力，不容小觑。

　　萧辰找到了地上留下的脚印，说：“他们是朝着东南进发，离开时间在三个时辰左右。飘飘，东南边是什么地方？”

　　女神回答说：“是百花谷的地盘，距离这里四百里左右。”

　　“四百里！”萧辰瞪大眼睛：“也就是说他们全速行军的话，此刻距离百花谷只剩下百十里的路程，我们必须抓紧时间赶过去报讯。”

　　拥有皇极品级的魂士，可以在一个时辰里轻松行走百里。

　　飘飘摇头：“恐怕我们赶不上了，百花谷凶多吉少。”

　　上次大战之后，所有人都认为战争结束了，百花谷也不例外，此刻他很可能在大摆筵席庆祝胜利，每个人都喝的醉醺醺的。就算不是，防御方面也不会执行战时的标准，正是最为松懈的时候。

　　“听天命、尽人事吧，我们总不能什么都不做，那才是一点儿希望都没有呢。”萧辰沉声说。

　　采晴表示同意：“你们去百花谷，我要马上赶去部下们的驻扎地，免得秦朗走在前面，逼迫他们再次反水。”

　　如果那帮人再次反水，刚刚熄灭的战火就会再次燃起，而且比上回更加猛烈。

　　“对，这个很重要，千万要保证那些人仍然听从你的命令。”他点头说，接着又说：“飘飘，你马上赶回尚武堂，通知云堂主做好战争准备，最主要的是将楚月师姐她们四个转移出去，她们刚刚飞升上来，等级太低，务必保证她们的安全。”

　　“放心吧，我用最快的速度赶回去。”女神做出承诺。

　　说实话，就连做好最坏打算的萧辰，他都没有想到，事情会变成这样。

　　三人更不知道的是，就在他们说话的时候，秦朗已经率众冲进毫无防备的百花谷，以雷霆万钧之势，杀掉包括谷主、少谷主和几十位有头有脸的人物。

　　百花谷群龙无首，而且杀戮还在继续，秦朗为了出心中那口憋了许久的怨气，下令斩杀所有拥有皇极品级的人，只留下普通人，给他做奴隶。

　　仅仅一刻钟的时间，曾经皇极境排名第三的家族百花谷，彻底被夷为平地。


第1024章 战败

　　萧辰赶到百花谷，这里已经是一片狼藉，地上躺着横七竖八的死尸，曾经恢弘无比的建筑群，在熊熊大火中毁于一旦，只剩下残垣断壁。

　　他无意间发现一个尚未断气的人，赶忙给他喂下几颗延命的丹药。

　　那人经过一阵剧烈的咳嗽之后，艰难的睁开眼睛，有些吃惊的说：“你……你是尚武堂的萧辰，我认识你……你是上次大战的功臣……”

　　“是我，这里到底发生什么事情？”萧辰迫不及待的问道。

　　“敌人发起突然袭击，我方毫无准备，家里的高手被一一斩杀……对方的主帅是、是秦朗……”他的双眼中充满恐惧，说：“秦朗会扔出一种致命的红色火球，连我们谷主都躲不开，被直接烧成了灰，没人是他的对手……他下令斩尽杀绝。”

　　秦朗竟然变得这么厉害，超乎萧辰的想象，他瞪大眼睛：“百花谷的人全都战死了吗？”

　　他摇摇头，吃力的说：“所有魂士都被杀掉，一个不留，那些没有品级的普通人，被他和手下们掳去，永世为奴……萧辰，上次你们不是将他打成重伤，他怎么会这么快恢复，而且还比以前更厉害……”

　　萧辰有些不好意思的说：“这件事说来话长，我得去追敌人，同时通知其他家族做好准备，不能继续留在这里。你要坚持住，会留下一些丹药给你，你自己治疗，争取早点恢复健康。”

　　那人摇头说：“没用的，我受伤太过严重，是治不好的，你不要管我，赶快去通知其他人，为我们百花谷报仇……”

　　话说到这里，他脑袋一歪，气绝身亡。

　　萧辰将他平放在地上，抱拳道：“一路走好。”

　　不管怎样，能从这人的口中得知秦朗的一些情况，对萧辰来说，已经是莫大的收获了。

　　从敌人撤走时留下的凌乱脚印不难判断，他们的下一个目标是连云堡。

　　这次，他必须赶在敌人前面，避免一场杀戮再次发生。

　　与此同时，采晴赶到己方的大部队驻地，这里的情况跟她离开前没有什么区别，众人也不知道秦朗返回皇极境。

　　她马上做出部署，下令部下做好战斗准备，诛杀秦朗。

　　众人不解，但还是依照命令行事。

　　尚武堂，飘飘及时将消息进行传达，云家三兄弟惊讶了好半天，之前云峥刚刚下令撤出驻地的族人返回，不得不赶紧修改命令，让他们继续在外隐藏。

　　经过一路狂奔，萧辰总算是先敌人赶到连云堡。

　　这里张灯结彩，人们正在准备晚饭，虽然庆功宴已经进行了好几天，但大家仍然意犹未尽，自发的将这项活动继续下去。

　　他很快找到堡主，将情况说明。

　　“什么，百花谷已经不复存在了？”堡主惊的无以伦比：“怎么会这样，秦朗是几天前被你们联手打伤的，怎么这么快就恢复了，这根本就是不可能的事情。”

　　萧辰有些无奈的说：“我也不想相信，可事实的确如此，时间紧迫就别说这些了，堡主还是赶紧带着族人离开驻地，免得被敌人一锅端。”

　　“可是，我这里有族人数千，岂是一时半刻能转移的？”堡主满脸为难。

　　“瓶瓶罐罐都可以留下，所有人轻装上路，只要能保住命，丢掉的东西都可以再赚回来。”他语重心长的说。

　　堡主点点头：“好吧，我听你的，希望敌人能够手下留情，不要把我这里祸害的太惨。”

　　“既然这样，我就不久留了，还得赶紧去通知其他家族。”萧辰告辞。

　　送走萧辰，他下令族人们集中起来，魂士居外普通人居中，踏上逃亡之路。

　　队伍刚走出五里地，四周突然亮起无数的火把，紧接着便是喊杀声，他们吃惊的发现，自己被包围了。

　　秦朗站在高处，冷声哼道：“想跑，没门儿！本王料定会有人向你们通风报讯，而且断定你们会选择这条路撤退，一早就带人埋伏此地，恭候多时了。”

　　堡主硬着脖子上前：“姓秦的，你到底要怎样？”

　　“很简单，杀光你们这些魂士，其他人可以免除一死，但必须世世代代为奴为仆。”秦朗冷笑着说：“当然，你们这些魂士要是想活命的话，就主动废掉自己的魂力，成为普通人之后，就可以免死了。”

　　堡主气的咬牙切齿，说：“你别做梦了，我们就是死，也要拉个垫背的，绝对不会苟且偷生！弟子们，随本人冲杀，杀一个够本儿，杀两个赚一个，冲啊！”

　　说完，他一马当先。

　　秦朗满脸不屑，挥手扔出一枚火球，准确的打在堡主身上，将他连人带马烧成灰烬。

　　另外几个连云堡高手，全都没能逃过他的魔掌，这些人一死，剩下的全是战斗力不强的人，在倍数于己的敌人面前一一战死。

　　就这样，曾经排名第四的家族，落了个和百花谷一样的下场，彻底在皇极境除名。

　　百里外的地方，萧辰正在翻越一座山头。

　　他无意间回头看了一眼，发现在连云堡的撤退毕竟之路上，燃起熊熊大火。

　　他马上泛起狐疑，连云堡堡主不是傻子，应该知道逃命的时候不能点燃火把，会被敌人发现的。

　　“不好，他们肯定是遭到袭击了。”他做出判断，不得不承认，秦朗的动作很快，这样的结果再次超出他的预料。

　　没时间为连云堡的下场伤感，他还有更加重要的任务。

　　到天亮的时候，总算是将消息送达剩余的几个家族，所有人都跟着紧张起来，包括刚刚继任家主一职的欧阳伟毅，大家都决定朝着尚武堂方向靠拢。

　　做出这样的决定，很重要的原因之一，是采晴率众去往尚武堂，大家觉得人多力量大，只有联合起来，才能对抗强敌。

　　小小的尚武堂驻地，很快人满为患，由于多数人来的匆忙，几乎全都是空着手的，这里储备的各种物资不多，根本满足不了这么多人的消耗。

　　瞭望塔上，每个家主的表情都很凝重，曾经辉煌皇极境的十二大家族，到现在只剩下七个，被除名的达到近半数。

　　云峥被推选为盟主，采晴担任副盟主，皇极境和幽冥界再一次结盟。

　　“各位，敌人只有两三千人，我们需要重点对付的是秦朗。”云峥朗声说：“只要能将他拿下，我们就能获得胜利。所以还请众位精诚合作，全力对敌，不要给他们留下任何可乘之机。”

　　金玉楼楼主说：“擒贼先擒王的道理，大家都懂，可是现在的秦朗那么厉害，我们不是他的对手，就算咱们一起冲上去，结果也是被他一个个的杀掉。到那时，被擒王的是我们啊。”

　　“是啊！”

　　“没错，就是这样。”

　　大家全都惧怕秦朗，士气低落，云峥有些不知道该说什么好。


第1025章 蓝色火球

　　众人的担心不无道理，百花谷谷主和连云堡堡主，一个是皇极八品初期的高手，一个是七品后期，他二人都不是秦朗的对手。

　　再看现在的一帮人，等级最高的是采晴，皇极八品中期，剩下的全都是七品，拿什么跟人家拼？

　　松风岭家主目光灼灼的看着云峥，说：“云盟主，你们三兄弟加上采晴殿下，曾经两次大败秦朗，这次也能打败他，对不对？”

　　说实话，云峥心里很没底，老话说事不过三，加上秦朗今非昔比，想要再次打败他，谈何容易。

　　但为了不影响士气，他不得不豪言道：“众位放心，我们肯定会研究出一套行之有效的方案，还是那句话，只要大家精诚合作、齐心协力，没有战胜不了的强敌。”

　　经过一番讨论，大家决定仍然由云家三兄弟、采晴、萧辰和飘飘组成六人小队，运用和上次一样的战术，应战秦朗。

　　到下午的时候，敌人浩浩荡荡而来，停在距离山门两里远的地方。

　　除了三千敌兵之外，随行的还有四五千人，他们衣衫褴褛、神情落寞，被绳子绑着双手，连城一串一串的。

　　这些人，是秦朗从百花谷和连云堡掳来的。

　　看到这一幕，瞭望台上的家住们全都火冒三丈，纷纷咒骂秦朗手段狠毒。

　　这时，敌方一名魔将拍马上前，对着山门高声大喊：“相信你们都看到了，反抗幽冥神王的下场是什么，神王慈悲为怀，决定特别照顾你们。都听好了，只要你们肯主动出来投降，宣誓给神王大人终身为奴，不但可以保住你们的性命，而且还能保住你们的魂士身份，这可是莫大的殊荣，百花谷和连云堡的人做梦都想得到，神王大人却没有给他们机会。”

　　魔将顿了顿，继续说：“对于不主动投降的人，便只有死路一条，神王大人说了，给你们一刻钟的时间考虑，选择生还是选择死，你们好好想想吧……”

　　嗖……

　　一道金色的光芒划破天际，飞向魔将。

　　魔将下意识的侧身躲避，却为时已晚，光芒打在他身上，那是一根金色长枪，贯穿他的腹部，锋利的枪头从后面透出，滴下粘稠的血液。

　　瞭望台上，萧辰保持着投掷标枪的姿势，云峥对着他点点头，然后做出回应：“用不着一刻钟的时间，这就是我们的选择，你应该明白了吧。”

　　魔将瞳孔放大，晃晃悠悠的从马背上摔下来，气绝身亡。

　　后面的秦朗怒火中烧：“可恶的家伙，敬酒不吃吃罚酒，所有人听令，随本王冲过去，将他们一网打尽。”

　　旁边的魔将建议说：“神王大人，尚武堂里聚集了两万多人，咱们只有两千多，贸然冲过去会吃大亏的。”

　　“是啊，我们还得留下几百人看守这些奴隶，能够用于冲锋的只有两千，敌人是我们的十倍，太悬殊了吧。”另一个魔将说。

　　“你们是要违抗本王的命令吗？”秦朗声色俱厉道。

　　二人急忙解释：“卑职不敢，我等愿意为神王大人赴汤蹈火，只是觉得这样冲过去不妥，还望您三思。”

　　他的脸色变得很难看，两千人想要吃掉两万人，的确很难，就算自己实力强横，也不可能强到一个人砍两万颗脑袋的地步。

　　他抬起头，看着云峥等人所在的瞭望台，顿时计上心来，喊道：“姓云的，姓萧的小子，还有采晴那个臭女人，你们敢再跟本王面对面一战吗？”

　　云峥哈哈大笑：“求之不得呢！”

　　“好！”秦朗脸上露出笑意：“本王再陪你们玩儿玩儿，让你们见识一下我的新招式。”

　　云峥回头说：“各位，姓秦的发起挑战，我们下去吧。”

　　六人陆续跃下，他们排成两排，三兄弟和采晴走在前面，萧辰和飘飘跟在后面。

　　秦朗翻身下马，狞笑着自语：“采晴和姓萧的小子必须死，至于云家兄弟，让他们成为本王的阶下囚，不愁其他家族的人不投降。”

　　三兄弟对视一眼，同时发力向前冲，采晴不慌不忙，根据之前商量好的，这回她负责第二波攻击。

　　秦朗眼睛里露出不屑之色，待三兄弟冲到距离四十米的时候，猛地抬起右手，甩出一枚蓝色火球，接着抬起左手甩出第二枚蓝色火球，最后是右手，第三枚随即飞出。

　　三兄弟赶忙进行躲避，后面的萧辰皱了皱眉，说：“不是紫红色的火球吗，怎么变成蓝色的了。”

　　飘飘说：“当时那个快死的人，是不是跟你说错了？”

　　“不可能，人都快死了，有必要撒谎吗。”他摇头说：“难不成，除了紫色火球之外，秦朗还掌握一种蓝色火球。”

　　“很快就知道了，希望云堂主他们能躲开。”飘飘说。

　　三人的躲避动作十分灵活，蓝色火球从他们身侧飞过，但突然转弯，从他们背后飞来。

　　云烽等级最低，首先中招，被火球击中后背，一瞬间蓝色火焰将覆盖他的整个身体。

　　接着是云战，寸许高的火焰在他的身上移动、跳动着。

　　云峥焦急万分，按照之前得到的情报，凡是被秦朗火球击中的人，会在不到一秒钟的时间里，化作灰烬。

　　可结果并不是这样，二人没有发出任何惨叫，只是觉得浑身无力，双腿发软坐在地上，提不起一丝一毫的魂力。

　　最后一枚火球飞向云峥，他闪躲腾挪，采晴意欲过来帮忙，但还是晚了一步，他被击中之后也倒在地上。

　　三人像是被五花大绑了一般，虽然奋力挣扎，却无法摆脱蓝色火焰。

　　瞭望塔上的人全都紧张起来，他们能感觉到，最后希望就要破灭了。

　　“哈哈哈，你们已经是本王的阶下囚了。”秦朗哈哈大笑，然后对着采晴说：“臭女人，本王对你可不会那么客气，你等着被烧成灰烬吧。”

　　说完，他扔出一枚紫红色火球。

　　“采晴快躲！”萧辰及时提醒。

　　采晴不慌不忙，摘下扛着后面的盾牌，朝着火球扔过来。

　　嗖……嘭……

　　火球和盾牌撞在一起，同时爆裂开来，上等金属制成的盾牌，竟然被完全融化。

　　“臭女人，看你还用什么挡。”秦朗扔出第二枚火球。

　　采晴只带了一面盾牌，这次只能动用武魂圆月飞轮。

　　武魂的下场和盾牌差不多，秦朗第三次扔出两枚火球，一左一右飞向她，态势变得危机起来。

　　后面的萧辰一口气抛出十几面盾牌，排成两串砸向火球，成功的将它们化解掉。

　　“可恶的小子，你找死！”秦朗爆喝道。


第1026章 采晴的主意

　　一枚紫红色火球飞向萧辰，寒冰帝王蝎对着火球的必经之路喷出寒气，却被它从容穿过，而且没有受到任何影响。

　　八片叶子武魂迎上来，结果一次性被烧掉三片，其余五片因为躲避及时，才逃过一劫。

　　飘飘扔出三面盾牌，这才将火球抵消掉。

　　再看云家三兄弟，云烽、云战已经处在昏迷状态，只有云峥还保持清醒，但也是强弩之末。

　　“萧辰、飘飘，敌人太过强大，你们还是快走吧！”他在昏迷前奋力喊出最后一句话：“保证自己的安全，然后再来救我们，快走……”

　　萧辰已经萌生退意，听了这几句话之后，变得更加坚定。

　　“飘飘，我们撤！”他低声说。

　　“好！”飘飘点头，问：“那采晴呢，她怎么办？”

　　“我们先撤，她等级高，就算打不过秦朗，但摆脱他的追杀应该是没问题的。”他说。

　　二人很有默契的变换位置，然后朝不同的方向发力狂奔。

　　采晴见状，眉头微微皱起，心道这两个人真不愧是两口子，太有默契了。

　　秦朗气的哇哇大叫：“姓萧的小子，有种你别跑，你要还是个男人的话，就回来跟本王面对面一战。”

　　开玩笑，你丫可以两次逃命，凭什么不让准别人这么做。萧辰充耳不闻，而且跑的更快，转眼功夫便和飘飘消失不见。

　　采晴趁机跳出秦朗的攻击区域，朝着另外一个方向逃去。

　　瞭望台上，几个家主全都愣住了，云家三兄弟战败被擒，采晴、萧辰和飘飘三人逃至无踪，我们呢，我们怎么办？

　　秦朗忍着心中的怒气，将云家三兄弟提起来，扔向后面的士兵，命令他们将三人捆住，严加看管。

　　而他本人，快步奔向山门，而后高高跃起，两只手扔出红蓝两色的火球。

　　瞭望台上乱做一团，被红色火球击中的人当场烧成一堆灰烬，被蓝色火球击中的人比较幸运，摔下高台成为阶下囚，不管怎样总算是保住了一条命。

　　“谁，还有谁！”秦朗站在瞭望台上，傲视群雄：“谁敢反抗，他们就是榜样！本王命令你们全都跪下，宣誓效忠！”

　　幽冥界的那些人，原本就给他当过部下，之前是在采晴的威逼利诱下投降的，作为一帮没有骨头的家伙，他们为了活命，纷纷选择下跪。

　　他们的行为，影响到旁边的家族子弟，除了少部分刚烈之人外，大部分人选择屈膝下跪。

　　特别是秦朗杀掉几个反抗比较激烈的人之后，剩下的人全部选择投降。

　　尚武堂弟子也不例外，因为云峥、云战和云烽三人被俘，众人不禁投鼠忌器。加上萧辰逃走，彻底成为群龙无首，除了投降没有其他选择。

　　“哈哈哈，你们这群废物，全都跪倒在本王脚下！”他语气嚣张的说：“本王宣布，从这一刻开始，你们全都是我的奴隶，谁敢对本王存有异心，死路一条！给你们定个规矩，以后每次遇到见到本王，全都得下跪行礼，违令者杀无赦，哈哈哈！”

　　“第二条命令，从今天开始，皇极境和幽冥界都由本王统治！”

　　“第三条命令，抽调幽冥界五千精兵，组成五百个搜寻小队，日夜不停寻找萧辰和采晴的下落，一旦发现蛛丝马迹迅速来报，不得有误！”

　　“将活着的各家家主关进大牢，本王要亲自审讯他们！”

　　高高在上，发号施令，让秦朗越发的激动，这种感觉实在是太爽了。

　　……

　　尚武堂北方三百里，一处没有人烟的山谷，楚月、麦蒂娜、林蝶和柳菲儿站在一块大石头上，眺望远方。

　　她们一早出发离开尚武堂，按照萧辰制定的路线，来到这里避难。

　　“月姐，你说这次辰哥他们能赢吗？”林蝶发问。

　　楚月不知道该怎么回答，说：“希望师弟可以打赢，我们就能返回驻地，大家都别看了，三百里的距离，凭肉眼是看不到任何东西的。”

　　麦蒂娜摇摇头，说：“可是我还想看。”

　　“我也是。”柳菲儿说：“我觉得吧，就算辰哥他们打不赢，逃跑总是可以的。算算时间，他应该快到这里了。”

　　林蝶有些生气的说：“你怎么那么肯定辰哥打不赢，难不成你盼着他打输？”

　　“我没有！”柳菲儿忙表明态度。

　　楚月作为大姐大，劝道：“你们都少说两句吧，咦……好像有人过来了，看身形像是飘飘。”

　　“是飘飘姐。”麦蒂娜说。

　　几个起落，飘飘来到她们面前，皱着眉头说：“怎么，辰还没有到吗？”

　　“飘飘，情况到底怎么样了？”楚月发问。

　　她回答说：“我们被秦朗打败了，云堂主他们被俘，我和辰、采晴趁乱逃走，大家约定在这里会面，他们应该快到了吧。”

　　几分钟后，萧辰赶到。

　　一刻钟后，采晴赶到，她是由于不熟悉路途，所以最后一个赶来。

　　七人围着一堆篝火坐下，萧辰施展超强的烤肉能力，很快肉香四溢，但是气氛有些沉重，大家都不怎么有胃口。

　　他切下一大块肉扔进嘴里，说：“我知道你们没胃口，可是饭总是要吃的，如果不吃饭能解决问题的话，我第一个绝食。大家先填饱肚子，然后再商量接下来怎么做。”

　　麦蒂娜接过他递来的肉块，苦笑一下说：“也不知道小师妹现在怎么样了，会不会受到敌人的虐待。”

　　“是啊，早知道是这样的结果，早上出门的时候，就应该把她带上。”林蝶说：“小师妹那么可爱，我真的无法想象她成为阶下囚之后，会是什么样的光景。”

　　萧辰有些生气的说：“能不能不说这些，不吃饭解决不了问题，说这些没用的话，更解决不了问题！你们要是真想说，那就说些有用的东西好不好。”

　　二女低下头，飘飘说：“论感情，辰和小师妹走的最近，他心里才是最难受的，大家别再说这件事了。”

　　采晴主动给自己切下一块烤肉，大快朵颐起来，吃到一半的时候，说：“想要战胜秦朗，倒也不是没有办法。”

　　六人的眼睛同时一辆，萧辰更是迫不及待的问：“什么办法，快说出来听听。”

　　她抹了一把嘴唇上的油，说：“用相同的方法，获得和秦朗一样的实力，然后将他灭掉。”

　　“你是说我们也用幽冥圣火？”萧辰瞪大眼睛：“你的脑子坏掉了吧，幽冥圣火都熄灭了，我们怎么通过它，获得和秦朗一样的能力。”

　　“你的脑子才坏掉了。”采晴白了他一眼，说：“除了圣山之外，幽冥界里还有一处拥有圣火，只不过需要费一番功夫才能找到，而且过程会很危险，你们要跟我一起去找吗？”


第1027章 寻找圣火

　　“什么，幽冥界还有一处圣火。”萧辰瞪大眼睛，反问：“你确定自己不是在开玩笑？”

　　采晴正色道：“你觉得我像是开玩笑的样子吗，都什么时候了，我有心情跟你开玩笑？两次败在秦朗手里，我巴不得马上提升修为，然后宰了他报仇。不过呢，丑话我要说在前面，想要降服幽冥圣火，可不是一件容易的事情，闹不好是要送命的。”

　　“秦朗那样的家伙都可以，我们当然也可以，我有信心。”萧辰一本正经道。

　　飘飘跟着表明态度：“我也同意，咱们有好几个人，不管从资质上还是其他方面，都比秦朗要强，加上我们群策群力，一定会成功的。”

　　四女同声道：“我们也赞同。”

　　采晴郑重其事的点点头：“既然大家没有意见，那就抓紧时间出发，我们早一天提升修为，就能早一天搞定秦朗，那些被他俘虏的人，就能少受一天的罪。”

　　“好，吃完饭就出发！”

　　……

　　尚武堂，地下牢房。

　　云峥、云战、云烽三兄弟，以及另外几家的头面人物，全都被锁押在这里，他们神情萎靡，提不起一丝一毫的魂力，身体异常虚弱，就算是个普通人，也能过来欺负他们。

　　三兄弟挣扎着坐起来，云峥说：“秦朗到底用的是什么邪功，我们被困住这么久，仍然无法使用魂力。”

　　“是啊，我尝试了几十次，都无法控制经脉中残存的魂力。”云战叹气道。

　　云烽看了看其他牢房里的人，说：“大家都在尝试，秦朗却只是派了几个人看守我们，说明他很放心，同时也说明我们不可能有翻身的机会。”

　　“哈哈哈，这里果然有明白人！”一个嚣张的声音响起：“你说的很对，凡是中了本王蓝色火焰的人，除非本王亲自为他疗伤，否则的话这辈子都别想再使用魂力。”

　　随着脚步声，秦朗走到牢门前，脸上带着胜利者的笑容：“你们不要抱任何幻想，除非愿意做本王的奴仆，否则的话，下半生就要在这个阴冷潮湿的地方度过了。”

　　云峥怒道：“我们都是顶天立地的汉子，怎么可能给你这么个魔头当奴仆，死了这条心吧！”

　　“没错，要杀要剐随便，爷爷要是皱一下眉头，就跟你的姓。”云战的言辞更为激烈。

　　秦朗笑了，哼道：“想死是吧，死对你们来说是个解脱，本王偏偏不让你们如愿，我倒要看看，你们的骨头到底有多硬，能坚持多久。其他人呢，有谁愿意归顺本王吗，这可是你们获得新生的好机会。”

　　几个家主你看我我看你，金玉楼楼主扑倒在地，一边磕头一边说：“本人愿意归顺神王殿下，一辈子做您的奴仆，如果有违誓言，天打五雷轰。”

　　“哈哈哈！”秦朗高兴的大笑起来，指着撅着屁股的金玉楼主说：“这才是识时务的人，脖子硬有什么用，再硬也比不上本王的刀硬。你你你，还有你，非得到脑袋搬家的时候才肯悔悟吗？”

　　敬航斋斋主也跟着跪下，说：“本人愿意归顺，为神王殿下当牛做马。”

　　几句话，就让两个家族的家主低头，秦朗更加不可一世，转头看着满脸怒色的云家三兄弟，说：“你们看到了吧，他们就比你们聪明！”

　　“我呸，本人就算是死，也不会向你这个魔头低头。”云峥正色道。

　　秦朗心情很好，听到这样的话并不生气，反倒笑着说：“好啊，那就试试你能坚持多久，本王会用一百种方法折磨你们，直到你们愿意低头为止。不妨实话告诉你们，你们的族人、弟子全都宣誓效忠本王，当然也有一些冥顽不灵之辈，他们都已经下地狱了。”

　　说完，他指着跪在地上的两个，说：“把他们带去洗个澡，换身干净的衣服，就算是奴仆也要注意形象的嘛，否则会给主人丢脸的。”

　　二人忙感恩戴德道：“多谢神王大人。”

　　秦朗离开之后，二人被看守带走，他们无视三兄弟愤怒的目光，甚至还有些洋洋得意。

　　“这样的人，是怎么当上家族之主的？”云烽不忿道：“根本就是软骨头，给祖宗丢脸。”

　　云峥叹气道：“人各有志，不能强求，现在我最担心的，是留在外面的弟子，希望那些混蛋能善待他们。”

　　……

　　幽冥界，七人脚步匆匆。

　　萧辰和飘飘是这里的常客，表现的很从容，楚月等四女是第一次来，觉得很新鲜，两只眼睛不停的看着四周，几乎没有停过。

　　采晴指着正前方说：“穿过那片区域，就能到达幽冥界真正的禁地。”

　　萧辰挑了挑眉毛，道：“你不是说幽冥圣山是禁地，怎么又变成这里了。”

　　她解释说：“幽冥圣山的确是禁地，可这里是禁地中的禁地，平时根本没有人敢于接近。”

　　“你进去过吗？”飘飘的问题比较尖锐。

　　“没有。”她摇头说，回答的很干脆。

　　萧辰瞪大眼睛：“不会吧，你可是统治了幽冥界数百年的神王，居然都没有进去过，那里面会有多危险？”

　　要说其他人没进去过，他相信，幽冥神王是这里的王者，而且是等级最高的人，居然都不知道里面是什么情况。

　　采晴正色道：“有多危险我也说不准，但你们只需要记住很危险就对了，不管什么时候都要多留几个心眼儿，否则有可能小命不保。”

　　四女不由自主的紧张起来，她们的等级很低，遇到厉害的猛兽，很难自保。

　　“放心，我会照顾你们的。”采晴换了一种口吻，笑着说：“还有萧辰和飘飘在，你们不会有危险。”

　　萧辰表示赞同：“没错，我们会保证你们的安全，不过你们也要配合一些，千万不可擅自行动，不可意气用事。”

　　“明白。”四女同声道。

　　七人仔细检查随身装备，然后一起走向危险区域。

　　所谓的禁地，跟他们想象的不太一样，这里异常平静，光秃秃的戈壁地貌鲜有绿色植被，面前的景象尽收眼底，不像是有危险的样子。

　　可是他们都知道，越是这样越得加倍小心，任何的掉以轻心，都会付出沉重代价。

　　呼噜噜……

　　地面下方传出异响，萧辰派两片叶子武魂钻进土层查探，消息很快传来，下面有高速运动的物体，正在朝着这边而来。

　　“大家做好战斗准备，有可能是某种厉害的猛兽，来者不善。”他沉声说。


第1028章 蝰蛇

　　七人结成一个防御地下攻击的阵型，四女位于中央，萧辰位于左后侧，飘飘负责右后侧，整个前方交给采晴负责。

　　咕噜噜……

　　地面开始颤抖，两片叶子武魂从三十米开外的地方飞出，紧接着地面发生崩坍，土块飞起。

　　然后，一个黑色的三角脑袋拱出来，两只柚子大小的圆眼睛，瞪着他们所在的方向。

　　这是一颗硕大的蛇头，两根白色的獠牙露在外面，吞吐不定的分叉信子，竟然达到一米多长。

　　光是一颗脑袋就有这么大，它的身体长度一定很惊人。

　　飘飘开口说：“这个应该是蝰蛇，幽冥界特有的物种之一，神兽，等级在四品到六品之间。”

　　采晴满脸惊讶：“你怎么知道这么清楚，我身为这里的领主，都不知道呢。”

　　她淡淡一笑：“闲来无事，看的书比较多，你不知道很正常，因为蝰蛇在两万年前，就已经被列为灭绝物种，没想到会有一条藏在禁地之中。”

　　采晴表示由衷的佩服：“你真厉害，连灭绝类的物种都记得这么清楚，跟我们说说它的具体情况吧。”

　　飘飘说：“蝰蛇，头大儿身小，身体会因为寿命的增加而萎缩，这条看起来像是四万年的神兽……以此推算，它的身体应该不超过十米。”

　　“什么？”萧辰表示无法接受，说：“这么大个脑袋，后面拖着一条十米长的身体，岂不是虎头蛇尾？”

　　飘飘纠正：“不是十米，而是不到十米。”

　　“那也够滑稽的，它至少得拖着三十几米长的身体，才算合理。”采晴说。

　　“那就让我们拭目以待吧。”飘飘懒得在这个问题上继续纠缠，说：“蝰蛇的弱点，就在它的身体上，用于支撑身体的脊椎骨尤为脆弱，一会儿我们重点攻击它的背部，肯定能取得成效。而它的进攻方式，是喷毒和利齿撕咬，尽量别让它接近我们。”

　　既然有了攻击方向，萧辰变得信心百倍：“四万年的神兽，我要让它变成死兽。”

　　采晴说：“我还是有些怀疑，它的身体怎么会不超过十米……”

　　她的话还没说完，蝰蛇跃出地面，脖子后面拖着一条七米多长的身体，前面的直径超过一米五，最后面只有不到五厘米，由于长度短，看起来更像是一个锥子。

　　“怎么会这样，太滑稽了吧。”她忍不住笑出声来。

　　飘飘也笑了：“看来古籍上的记载没错，众位，它要发动进攻了，我们先解决它，等会儿再笑。”

　　由于是小短腿儿，蝰蛇的爬行动作更加滑稽，犹如一段滚动着的朽木。

　　萧辰没有笑，因为刚才武魂清楚的告诉他，蝰蛇在地下的移动速度很快。

　　在距离二十米的时候，蝰蛇张开血盆大口，喷出一股灰色的烟雾，朝着他们这边笼罩而来。

　　早在飘飘说它会毒雾攻击的时候，萧辰便已经派出水属性武魂，在周围喷了不少的解毒水雾。

　　毒雾飘过来之后，马上被解毒成分化解掉。

　　蝰蛇见攻击无效，扭动着身躯继续缩短距离，寒冰帝王蝎和小豆丁并肩迎过去，采晴也放出武魂，圆月飞轮在空中打了个璇儿，对准蝰蛇的背部俯冲而下。

　　当……

　　圆月飞轮重重看在蛇皮上，迸发出无数的火星。

　　采晴回头问飘飘：“怎么回事，你不是说它的脊椎骨很脆弱吗，怎么比最强的金属还要硬？”

　　“我也不知道啊，古籍上就是那么记载的。”飘飘赶到无法理解。

　　萧辰沉声道：“书上的内容，不可以全信，既然背部不是它的弱点，我们再找就是了，飘飘这件事就交给你了。”

　　“好，我一定会找到的。”她信心十足的说。

　　噗通……嘭……

　　小豆丁和冰冰与蝰蛇展开缠斗，它们的动作幅度很大，每次碰撞都会发出巨大的声响。

　　蝰蛇好不容易一口咬住冰冰的尾巴，还没来得及发力，就被小豆丁从后面一巴掌扇在脑袋上，疼的它眼冒金星，不得不张嘴放开冰冰，转而对付小豆丁。

　　小豆丁个头小，十分灵活，从一侧跳向另一侧，再次祭出熊掌，打在相同的位置，蝰蛇脑袋一低砸在地上。

　　雷属性叶子武魂开始放闪电，藤属性钻入地面，黑色蔓藤缠绕在蝰蛇身上，冰冰开始喷吐寒气和冰锥，将蝰蛇的一截儿身体冻住。

　　飘飘睁开眼睛，目光直指蝰蛇的腹部，说：“我感应到了，它的弱点是腹部和尾稍。”

　　“了解了，看我的。”采晴指挥圆月飞轮飞到高出，展开第二次俯冲。

　　想要攻击蝰蛇紧贴地面的腹部，是很难的事情，但尾稍却是无法掩藏的部位。

　　叮当……

　　圆月飞轮正中目标，蝰蛇的尾稍遭受打击，全身剧烈震动，尾巴也下意识的往前猛缩，身体又短了一截儿。

　　“哈哈，有效！”采晴喜出望外，准备第三次攻击。

　　小豆丁绕到蝰蛇的身后，平伸出两条胳膊，对着它的尾稍猛拍而去。

　　啪……

　　蝰蛇吃痛，从地上一跃而起，冰冰抓住机会，对着它白色的腹部喷出寒气，同时刺出锋利的尾针。

　　寒气致使蝰蛇的腹部变的脆硬，为随即而来的尾针攻击创造条件，尾针顺利将其刺破，直至没根。

　　蝰蛇发出嘶嘶的惨叫声，它扭动着身体奋力挣开，重重的摔在地上。

　　冰冰的尾针带有极寒的毒性，蝰蛇落地之后，腹部伤口不停的向外流出灰蓝色的体液。

　　八片叶子武魂除了水属性之外，其他七片蜂拥而去，接连钻进伤口中，在它的肚子里搞起了破坏。

　　蝰蛇开始打滚，体液流了一地，小豆丁没有闲着，从后面拽住它的尾稍，将它拎起之后砸在地上，一下两下……

　　在多重打击之下，蝰蛇变得奄奄一息，最后只剩下一口气。

　　萧辰对着麦蒂娜使个眼色，说：“上去用龙胆枪解决它。”

　　“明白！”麦蒂娜一跃而去，将长枪刺进蝰蛇的眼睛，它体内的魂力通过枪杆的过滤，进入到她的经脉中。

　　四万年的神兽，魂力量很多，麦蒂娜从一品初期一直升到二品后期，收获颇丰，就连采晴都羡慕不已。

　　本着一碗水端平的原则，萧辰对着其他三女说：“一会儿你们去取魔晶，然后当场将其炼化，增强修为。”

　　“好的。”三女一齐点头。

　　神兽魔晶，是可以直接炼化的，期间蕴含的能量，不比体内的魂力少，是不可多得的宝物。

　　对此，采晴表示十分佩服，说：“可以啊萧辰，怪不得她们都愿意跟着你，你在哄女孩子方面的确有一套。”

　　他嘿嘿一笑：“那是，要不是因为你太老，哥也会考虑把你骗到手的。”

　　“混蛋，竟然开我的玩笑，你站着别动，让我揍一顿解解气，否则我是不会原谅你的……居然敢跑，你给我站住！”


第1029章 过五关

　　采晴最终没能得逞，看着她气呼呼的样子，萧辰别提多开心了。

　　“采晴，接下来我们会遇到什么危险，你是幽冥界的主人，应该知道吧。”飘飘提问，主要目的是缓和二人之间的气氛。

　　一句幽冥界的主人，无形中拍了她的马屁，让她心中十分受用，懒得再跟萧辰生气，回答说：“具体的情况我说不太准，但是我的前任曾经说过，想要通过这片禁地，要过五关。”

　　飘飘眉头一皱：“过五关？”

　　采晴点头说：“没错，是过五关。”

　　萧辰插嘴道：“难不成是说我们会遇到五种猛兽，必须将其一一杀死，才能找到圣火吗？”

　　“五关就是五种猛兽，你想的也太简单了吧。”采晴白了他一眼，说：“也有可能是其他所指，我觉得肯定不是五种猛兽这么简单。”

　　“刚才的蝰蛇，应该算是一关了吧。”他满脸自信的说：“管他接下来是什么呢，我们只管往前冲就是了，没什么东西能挡住本小王爷的脚步。”

　　三人说话的时候，楚月、林蝶和柳菲儿将蝰蛇魔晶顺利炼化，三人全都受益匪浅。

　　七人迈步前行，放眼望去仍然是一片戈壁，看不到任何植被和兽类。

　　呼……咔嚓……

　　一道炸雷声响起，采晴、萧辰和飘飘同时转头，看着闪电出现的方向。

　　树根状的闪电，打在一块石头上，将其击的粉碎。

　　“旱天雷？”采晴紧皱眉头，说：“这样的情况可不多见。”

　　萧辰面带狐疑，抬头看着灰蒙蒙的天，说：“我觉得上面好像有什么东西。”

　　“什么东西？”采晴反问。

　　“说不太清楚。”他继续仰望，却什么都没有看到。

　　采晴眨眨眼，说：“你感觉出错了吧？”

　　飘飘先一步说：“我也认为天上有东西，辰的感觉没有错，很有可能是飞行类的猛兽。”

　　采晴放眼望去，仍然是什么都没看到，说：“只是一道旱天雷，你们就觉得天上有问题，这也太不靠谱儿了吧？我可是皇极八品的高手，如果有飞行类的猛兽，就算它飞的再高，也逃不过我的眼睛。”

　　“不要把话说的太满。”萧辰哼道。

　　就在这时，天际处闪过一个小黑点儿，正要继续反驳的采晴马上闭嘴。

　　可是，小黑点儿只存留了一秒钟的时间，便消失无踪。

　　七人全都盯着黑点儿出现过的方向，目不转睛，希望可以在它第二次出现的时候，看清楚是什么东西。

　　突然，采晴色变，大喊一声：“我们上当了，它在后面！”

　　说完，她率先转过头，早已经等待多时的圆月飞轮斜着飞上天空，对着几百米外的一只巨鹰飞去。

　　六人纷纷回头，萧辰发出惊呼：“好大的一只鹰！”

　　巨鹰尚在几百米开外的地方，翼展超过三十米，硕大的鹰头上，两只锐利的眼睛和锋利的喙清晰可见。

　　巨鹰全身乌黑，羽毛之间是不是闪现出银蛇般的电弧。

　　飘飘皱着眉头说：“是雷鹰，刚才的闪电就是它的杰作，跟蝰蛇一样，这是一种传说中才有的猛兽。”

　　萧辰苦笑：“那我们的运气实在是太好了，一天之内遇到两种传说中的猛兽，而且第二个还是只鸟。”

　　众所周知，飞行类的猛兽在攻击力方面，比陆地猛兽更加厉害。

　　“雷鹰的主要攻击方式，就是释放闪电，无弱点。”飘飘沉声说。

　　采晴眼睛一瞪：“什么叫没弱点，没弱点我们怎么攻击？”

　　“古籍上是这样记载的，我只是照本宣科。”飘飘解释说：“这只大鸟的等级是五品圣兽。”

　　“呼……”采晴长出一口气：“还好只是五品……”

　　萧辰打断她的话：“飞行类猛兽的五品，实力不亚于陆地类的七品，有什么值得开心的？”

　　麦蒂娜有些担心的说：“七品神兽的实力，又是飞在天上，我们怎么打？”

　　这的确是个问题，雷鹰是空中王者，就算他们用各种方式勉强飞起来，也不可能是它的对手。

　　可如果只是留在地面上，只有挨打的份儿，很难有进攻的机会。

　　四女很有默契的拿出强弩，挂上弩箭。

　　雷鹰张开嘴巴，发出刺耳的叫声，接着便是三道闪电凭空出现，对着他们所在的位置劈下。

　　三人各举着一面大号盾牌，迎向闪电。

　　咔嚓……

　　闪电打在盾牌上，萧辰和飘飘同时单膝跪地，他们拼尽全力才能握住盾牌，只有采晴表现的稍微轻松一些，保持着之前的站立姿势。

　　待电弧完全消失，采晴命令圆月飞轮俯冲攻击雷鹰，以迅雷不及掩耳之势砸在它的背上。

　　当……兹啦……

　　圆月飞轮在雷鹰背上擦出一道长长的电火花，发出金属摩擦的刺耳声响，却没能伤到它一根毫毛。

　　这样的结果，别说是采晴，就连萧辰和飘飘都觉得无法接受。不过，最起码印证了刚才飘飘的话，雷鹰的确是没有弱点的。

　　咔嚓嚓……

　　又是三道闪电，萧辰咬牙坚持，飘飘的两只手臂都麻木了，盾牌脱手落下，小豆丁及时跑过来帮忙，捡起盾牌站在她原来的位置上。

　　寒冰帝王蝎负责保护四女的安全，它的两只蝎钳各拿着一面盾牌，将劈来的闪电一一挡住。

　　萧辰得以喘息的机会，他放下沉重的盾牌，拿出一根长枪。

　　“你要干什么，长枪够不着雷鹰的。”采晴不想他做无用功，说：“就算是当标枪扔出去也不行，我的圆月飞轮都无功而返呢。”

　　萧辰没有跟她废话，而是单臂举起长枪，做出一副投掷的姿势。

　　对于他的任性，采晴一点儿办法都没有，只能摇摇头，继续将注意力放在防御上。

　　萧辰右脚撑地，左脚猛蹬，身体快速旋转一百八十度，握着枪杆的手臂快速后摆，直至贴近后背的一刻，猛地掷出。

　　这是他最近才掌握的一招，是《九绝枪》中的第四式——四海承风，这是九式枪决中唯一的远程攻击手法。

　　上次秦朗率兵来袭，派出一名魔将上前劝降，就是被他扔出一根长枪刺死的，当时他刚刚掌握四海承风，还不是十分的熟练。

　　到现在，这一招已经练习的纯熟无比，正好拿雷鹰做实验。


第1030章 岩浆

　　嗖……

　　长枪化作一道寒芒，准确打在雷鹰身上，发出噗的一声。

　　雷鹰发出悲鸣，身体失去平衡，打着旋儿掉落地上。

　　“这样都行？”采晴瞪大眼睛，说：“萧辰，你太让我刮目相看了。”

　　他谦虚一笑：“碰巧而已，说实话我也不知道能不能行，而且诶现在只是把雷鹰打下来了而已，并没有致其死命。”

　　“鸟类只要落到地上，就会丧失全部的优势。”采晴一边说一边冲向雷鹰：“看着吧，那家伙死定了。”

　　飘飘和他对视一眼，也开始发力向前冲。

　　“别抢，雷鹰必须让麦蒂娜最后杀掉，魔晶是师姐她们的。”他高声喊道。

　　“放心，没人跟她们抢。”采晴回应道。

　　雷鹰摔落地面之后，挣扎着跳起来奋力挥动翅膀，刚刚飞上十几米的空中，便再次不受控制的坠下。

　　采晴刚好赶来，命令武魂重重砍在它的头上，趁着雷鹰低头之际，使出一招双峰贯耳。

　　砰……

　　她的两只巴掌重重趴在雷鹰的脑袋两侧，雷鹰顿时眼冒金星，舌头不由自主的伸到嘴巴外面。

　　飘飘从雷鹰的侧面跃起，身体崩的笔直，右腿弯曲，足尖踢向它的右颈根部，同时说：“它的弱点在颈部，不是头部。”

　　“啊？”采晴瞪了一下眼睛：“那你不早说。”

　　飘飘正中目标，看似轻描淡写的一脚，却让身材庞大的雷影直接趴在地上，身体不停的抽搐。

　　“我也是刚刚发现的。”她说。

　　“好吧，我知道了。”采晴展开下一轮攻击。

　　萧辰没闲着，他虽然没有冲过来，但是命令冰冰和八片叶子武魂过来帮忙，小豆丁也不甘寂寞，因为有萧辰在，它不用担心几位美女主人的安全。

　　嘭嘭……咚……

　　雷影深陷围攻之中，只有挨打的份儿，毫无还手之力，仅仅三分钟的时间，它被揍的奄奄一息啊，眼睛、鼻孔和嘴巴全都流出鲜血，命也只剩下小半条。

　　时机已到，在小豆丁的护卫下，麦蒂娜拎着龙胆枪过来，将其彻底解决。

　　七人稍事休息，四女当中，麦蒂娜的实力接近皇极三品，其他三人也都突破一品，成为二品初期的魂士。

　　对此，萧辰十分满意。

　　“采晴，我们算是过了两关吧。”萧辰开口问道。

　　她点点头：“两次都是传说中灭绝过的猛兽，好在我们合作默契，没有吃大亏。就是不知道接下来会是什么，我总觉得不会是五种猛兽那么简单。”

　　轰隆……

　　天边传来一声闷响，然后是液体流动时特有的哗哗声。

　　“什么情况，这里有河流吗？”萧辰从地上一跃而起，从来到这片区域之后，他们不止一次的进行高空侦查，得出的结果是——一片戈壁，别说是河流，就连个小水潭都没有，干旱到了极点，否则的话怎么会寸草不生。

　　采晴和飘飘也站起来，同时望向声音传来的方向。

　　她们看到天际之处出现几个暗红色的小点，这些点很快连在一起，形成一条红色的线。

　　虽然距离远，但还是能清楚看到红线上的高低起伏。

　　萧辰的眉头皱的更深了：“那是什么东西？看起来好像是……”

　　“岩浆！”飘飘和采晴同声说。

　　楚月上前一步：“岩浆？不对吧，火山喷发才能形成岩浆，这里一马平川，连个小土包儿都没有，更没有火山的存在，怎么会有岩浆？”

　　采晴沉声说：“除了火山喷发之外，还有一种情况也能形成岩浆，那就是从地底下涌上来。”

　　麦蒂娜也上前一步，说：“远在天边呢，对我们的安全，应该不会有威胁吧？”

　　飘飘转头看着她，说：“小心无大错，我觉得咱们还是赶紧往后撤退吧。”

　　“有必要吗？”林蝶发问。

　　然后，几个女孩子全都看着萧辰，等着他拿主意。

　　“往后退。”他不假思索的说，因为这里是幽冥界的禁地，长久以来很少有人涉足，正因为大家不了解这里的情况，所以会存在很多的可能性，太多的事情都不能用平常的经验来衡量。

　　说完，他带头往后走。

　　刚刚走出几十米远，天边那条红色的线，就已经变成了赤红色一片，这说明它的推进速度很快。

　　“加速后退！”他的这句话，几乎是喊出来。

　　七人撒开两腿，快速向后面跑。

　　赤红色的岩浆，正以极快的速度涌过来，所到之处温度急剧升高，地面上的沙石被瞬间融化，成为岩浆的一份子，土壤先是被烧成陶状，然后又在高温的炙烤之下迅速变黑，直至出现类似琉璃的形态。

　　空气中，原本就不多的水分子，被迅速蒸发一空。

　　岩浆的涌动速度，居然比最快的采晴还快三倍，几十里的距离转瞬而至。

　　“萧辰，快想想其他办法！”她一边跑一边说：“我有信心逃出去，可是你们不行，特别是楚月她们四个，岩浆就要赶上来了，我们不能坐以待毙。”

　　“放心，办法总是有的，看我的。”他伸出带着纳镯的两只手，双脚猛蹬地面，身体高高跃起。

　　从纳镯中分出无数的岩石、土块，快速形成一座小山，逐渐变大、变高。

　　“我来帮忙。”飘飘加入到“造山”行动中。

　　“还有我！”

　　“我也帮忙！”

　　四个女子纷纷亮出纳镯，由于纳镯中存在巨大的空间，加上受到萧辰的影响，平时她们会在里面储存大量的石头、水、木头等物，以备不时之需。

　　采晴瞪大眼睛，那叫一个羡慕嫉妒恨：“你们全是土豪，怎么会有那么多的纳镯，我可是幽冥界的神王呢，也只拥有一个小小的收纳戒指而已。”

　　在六人的努力下，小山逐渐升高，直至超过五十米，最上方的面积很大，足够容纳数十人。

　　寒冰帝王蝎和小豆丁来到“小山”脚下，它们手脚并用，挖出一圈丈许深的“护城河”。

　　采晴有些不明白，问：“这是干什么？”

　　萧辰没有回答她，而是用实际行动说明问题，六人一起往“护城河”里灌水，仅仅一秒钟的时间，河沟被灌满。

　　“这样都行？”她瞪大眼睛，说：“可是，就这么点儿水，跟那么大面积的岩浆相比，最多算是九牛一毛。而且，我很怀疑在岩浆的不断炙烤下，咱们的立足之地能坚持多久，这些石块会被融化掉的。”

　　他信心十足的说：“不用担心，被融化一块石头，我们填上三块。我就不信岩浆能一直存在，看谁能耗到最后。”


第1031章 吸收能量

　　轰隆隆……

　　岩浆来势汹汹，如同奔涌的潮水，狠狠的撞过来。

　　“护城河”仅仅坚持了一秒钟的时间，便被岩浆全部填满，所有的水化为蒸汽，消散在干燥的空气中。

　　紧接着，岩浆撞在“小山”脚下。

　　楚月、麦蒂娜、林蝶和柳菲儿各负责一个方向，她们不停的扔出石块，为立足之地进行加固。

　　萧辰和飘飘站在岩浆涌来的正面，扔出更多的石块，组成一道拦坝，减缓岩浆的冲击。

　　采晴面色凝重，她帮不上任何的忙，只能静观其变。

　　二人好不容易建起的一座拦坝，在岩浆的侵蚀下轰然倒塌，“小山”的安全再次受到挑战。

　　“萧辰，这样下去不是办法，我们扛不了太长时间的，还是想想其他办法吧。”她沉声说。

　　“其他办法，你有吗？”他一边继续忙活，一边说：“岩浆的温度那么高，就算我们能用盾牌造出一条金属船，又能坚持多久？你也别闲着，仔细观察岩浆的变化，以便我们及时作出调整。”

　　她点点头：“那好吧。”

　　放眼望去，她发现天边的暗红色正在消失，这说明最开始出现的岩浆，已经开始凝固。

　　着实是个好消息，可是她马上又发现，岩浆凝固的速度很慢，不知道什么时候才能轮到脚下的这些。

　　“小山”摇摇欲坠，六人加快速度进行救援，最后总算是确保它没有倒塌。

　　这样的情况，接连发生好几次，几乎都是在最危险的时刻转危为安。

　　他们甚至没有捏一把汗的机会，因为空气实在是太干燥，人体水分消耗极快，汗水刚刚从毛孔中流出，就马上蒸发掉了。

　　采晴多了一项新的任务，把水依次送到六人口中，以免他们出现脱水、脱力的情况。

　　……

　　皇极境，幽冥神王宫。

　　所谓的神王宫，是直接在欧阳世家驻地改个名字，要知道前阵子这里还叫天啸山庄呢。

　　接连两次被鸠占鹊巢，天啸山庄真是够倒霉的。

　　因为排名第一的欧阳世家驻地被毁，天啸山庄变成了皇极境最宏伟的建筑群，秦朗看上这里一点儿都不意外。

　　他甚至宣布，以后再无皇极境和幽冥界的区分，两个世界都由他一人统治，所有人都是他的臣民和奴隶。

　　臣民是他原本的那些手下，奴隶自然是从各大家族收拢过来的人。

　　一干囚犯，也被压入天啸山庄的大牢，包括云家三兄弟也欧阳伟毅等人，至于其他家族的家主，除了一个被打死之外，剩下的基本上全都选择当软骨头。

　　神王宫，秦朗坐在神王宝座上，气呼呼的说：“你们这群废物，这么长时间了，连几个人都找不到，你们是干什么吃的？”

　　“属下知罪，一定再加派人手，保证找到几名逃犯。”跪倒在地的是松风岭家主，他现在出任魔将一职，负责在皇极境搜寻萧辰、采晴的下落。

　　堂堂一名家主，甘心情愿的只当个小小魔将，而且每次都得跪倒在秦朗面前，一般的软骨头是做不到的。

　　他急忙又说：“神王殿下，综合各方送来的情报，卑职断定他们很可能不在皇极境。”

　　秦朗哼道：“不在皇极境，那他们会去哪里？”

　　“去哪里都有可能，幽冥界、华夏大陆或者是其他世界。”他小心翼翼的说：“当初，萧辰从陈子映手里骗得至宝星尘梭，可以去往任何地方，为了逃命，他一定会使用星尘梭。”

　　秦朗更加火冒三丈：“你的意思是，反正也找不到他们，就不用找了是吧？”

　　“卑职不敢，卑职只是有这种猜测而已，只要神王大人下令，别说是搜寻个把人，就算是让我上刀山下油锅，卑职也不会皱一下眉头的。”他赶紧表忠心。

　　秦朗的脸色这才好看一些，说：“本王断定他们不会离开，一定躲在某个见不得光的地方，阴谋反扑。所以，你们必须睁大眼睛，把他们一个个全都揪出来，不得有误。”

　　“遵命！”

　　“还有关在牢房里的那帮家伙，抓紧时间逼迫他们投降，再给他们七天时间，到时候谁继续冥顽不灵，就直接杀掉。”

　　“是。”

　　……

　　赤红色的岩浆，总算是变成了黑红色，萧辰能明显感觉到，空气温度在逐渐降低。

　　他张开满是干皮的嘴，语调沙哑的说：“大家再坚持一会儿，胜利一定是属于我们的。”

　　“放心辰哥，我们坚持的住。”麦蒂娜咬着牙说。

　　采晴建议：“如果你们的纳镯中水还比较多的话，不妨放出来，肯定能加速周围的岩浆凝固和降温。”

　　萧辰点头：“可以一试。”

　　很快，大量的水从“小山”上流下，接触到岩浆之后发出兹兹的声响，白色水蒸气开始升腾，迅速将这片区域完全笼罩。

　　身处在蒸汽之中，有种洗桑拿浴的感觉，喘气变得困难起来。

　　但七人选择克服艰难条件，继续放水，“小山”脚下的岩浆最先变成黑色，逐渐向外扩散。

　　几分钟后，水蒸气逐渐散去，他们开始大口大口的呼吸。

　　“这算是第三关了吧？”林蝶不顾形象的坐在地上，头发一绺一绺的贴在额头上，说：“果然不是五种猛兽那么简单，满地岩浆啊，要不是我们拥有强悍储物空间的纳镯，是不可能渡过难关的。”

　　楚月点头说：“没错，刚才实在是太惊险了，想想都觉得后怕。”

　　飘飘表现的最为淡定：“大家齐心协力，没有战胜不了的困难……咦，空气好像变得清新起来了，你们感觉到了没有？”

　　萧辰眼珠子一瞪：“是啊，不但变清新了，而且能量分子也变得活跃起来，越来越多。”

　　采晴的眼睛瞪的更圆：“怎么会这样，幽冥界可是出了名的环境恶劣，自然界中的能量分子，只有皇极境的三分之一，刚刚又经历了一场岩浆，怎么会突然变得多起来了？”

　　林蝶拿出随侯珠，说：“比它释放的能量，还要多好几倍呢。”

　　萧辰笑了：“果然是世事无常啊，刚刚我们还在为生存发愁呢，不管那么多，既然能量如此之多，我们就别客气了。”

　　说完，他盘腿坐下，开始吸收。

　　飘飘随后做出同样的动作，然后是楚月等四女。

　　见六人如此的有默契，采晴更加羡慕，自语道：“你们看的可真开啊，万一这是个坑呢？过五关，说不定这就是五关之一……我是不是想多了，五关应该是很难的那种。算了，想那么多干嘛，是福不是祸，是祸躲不过，他们都不当回事儿，我干嘛要那么在乎。”

　　她也盘腿坐下，展开疯狂吸收。


第1032章 千手观音

　　空气中充斥着浑厚的能量，偌大的一片区域中，只有萧辰他们所在的地方，才被吸收了一部分。

　　每个人都没有任何保留，用自己最快的速度吸收能量。

　　时间过的很快，一转眼就是十二个时辰。

　　能量开始变少、减弱，直至恢复到正常水品。采晴第一个睁开眼睛，她呼出腹中浊气，小声自语：“收效不错，如果能照着这样再修炼两天，我就能升级了。”

　　萧辰也跟着睁开眼睛，第一句话便是：“我升级了，现在五品中期，哈哈哈！真是没有想到啊，只用打坐的方法，就能从初期升到中期，不可思议。”

　　“是啊，我也升了一小级。”飘飘笑着说。

　　接着睁开眼睛的是麦蒂娜，然后是林蝶、楚月和柳菲儿，四女也都升了一级，全都很高兴。

　　采晴有些羡慕嫉妒恨的说：“等级低就是好了，用不着费什么力气，就能升一级，我想升级怎么就那么难呢。”

　　“你知足吧，咱们七个人当中，你吸收的魂力是最多的，虽然没有升级，但得到的好处是我们不能比的。”萧辰哼道。

　　她马上笑了：“也是，最让我没想到都是，过五关的时候是有‘奖励’的，早说嘛，我肯定一早儿就过来闯了。”

　　萧辰很不给面子的说：“那你肯定早就死了，没有我们的帮助，你能抗住之前的岩浆吗？”

　　她下巴一抬：“抗不住，但我有信心逃走。”

　　“可是你得知道，跑远了是能保住小命，还有机会得到‘奖励’吗？”

　　经过一天的冷却，地上的岩浆呈波浪状的深灰色，还带有些许暖意，原本的戈壁地貌，彻底变成了岩石地貌。

　　萧辰用一把紫金锤敲敲地面，传说沉闷的声音，他笑着说：“岩浆形成的岩石，至少有两三米厚，也就是说，我们不用担心会遭受地下猛兽的袭击，因为它们想要上来，必须先花一番力气，将岩层挖穿才行。”

　　“不一定吧，对于那些拥有神兽级别的猛兽来说，两三米的岩层根本不算什么。”采晴反驳。

　　见二人有抬杠的前兆，飘飘开口说：“我觉得不会再有藏在地下的猛兽了，因为之前我们已经遇到过蝰蛇，还有空中的雷鹰，五关过了三关。”

　　她的话有一定的道理，二人都不再说话。

　　噼啪……轰……

　　爆炸声响起，他们的注意力全都被吸引过去，只见他们昨天赖以生存的“小山”轰然倒塌，碎石纷飞。

　　“明明很结实，怎么会倒掉呢？”萧辰表示不理解，如果是因为被岩浆严重侵蚀导致的，昨天就该崩塌才对，不可能撑到现在。

　　飘飘沉声说：“不是自己倒塌的，而是人为的……或者严格说来是猛兽所为。”

　　待尘埃落定，他一眼看到烟尘后面站着个巨大的身影——超过十米高，如同一尊敦实的佛像，身体两侧竟然……竟然生长着无数手臂状的东西。

　　他忍不住发出惊呼：“千手观音？”

　　采晴马上纠正说：“什么千手观音，明明是千足兽，是一种可以直立行走的猛兽，站起来之后，数百条腿看起来类似胳膊，却不是胳膊。”

　　“你确定是腿，不是胳膊？”萧辰反驳：“可是你仔细看，它的每条‘腿’上，都拿着武器呢，你确定‘腿’能使用武器？”

　　如其所说，猛兽的每一条“腿”的前端，都是类似人的手掌形状，握着刀枪剑戟等各种兵器，最多的是两条“腿”配合，使用一副强弩。

　　采晴彻底傻眼了：“怎么会这样，它明明是千足兽，腿怎么会进化成胳膊？”

　　飘飘开口说：“一定是因为寿命太长，所以产生了某种进化，你们仔细看它的兵器，多数破破烂烂、锈迹斑斑，说明是捡来或者抢来的。”

　　“就算是这样，又能说明什么问题？”采晴反问。

　　她正色道：“说明它仍然是个兽类，就算具备一定的智慧，也不具备自己制作兵器的能力，会比较好对付。”

　　萧辰附和：“没错，就是这样。”

　　三人说话的时候，千足兽抱着强弩的手臂一齐探出，分别瞄准不同的目标，同时扣动弩机。

　　嘣嘣……嗖……

　　几十只弩箭激射而来，小豆丁双脚蹬地高高飞起，在大家面前布置一道冰墙，厚度超过一尺。

　　噗噗……噗……

　　这么厚的冰墙，居然没能挡住弩箭，被它们轻松穿透，继续奔着目标而去。

　　“这不可能！”小豆丁惊叫道。

　　“事实摆在面前，就别嚎了。”麦蒂娜和三个姐妹很有默契的举起盾牌。

　　叮当……当……

　　弩箭力道很足，打在盾牌上发出清脆的响声，四女握盾的手臂麻木了。

　　萧辰等三人表现的比较轻松，直到这一刻，他才看清楚猛兽的真正长相，圆形的脑袋上部，是一两条细细的缝隙，眼睛藏在缝隙中，没有鼻子，只有两个不规则的黑乎乎的鼻孔，一张嘴巴占据了脸部三分之二的面积，香肠一样厚实的嘴唇，上下各长有两根獠牙。

　　它几乎没有脖子，脑袋下面直接是节状的身体，每节长一尺左右，两边各长着一条拿着兵器的“腿”。

　　“千手观音……呸，就这么一副尊容，叫你千手修罗已经是很给面子了。”萧辰语带不屑的说，然后问采晴：“这家伙，应该就是传说中的第四关了吧。”

　　“很有可能。”采晴正色道：“变异前的千足兽，等级是五品神兽，现在至少有七品甚至接近八品的实力，大家小心。”

　　刚才它能凭一己之力，推倒六人建起的小山，这份实力已经让人刮目相看，没谁敢轻视它。

　　飘飘皱了皱眉，欲言又止。

　　千足兽展开第二轮攻击，它的那些手臂十分灵活，动作熟练的为强弩上弦挂箭，瞄准之后射击。

　　叮叮当当……

　　四女实在是握不住盾牌了，防御任务全部交给小豆丁。

　　萧辰问飘飘：“你刚才想说什么，这里没有外人，说吧。”

　　她深吸一口气，说：“可能是我的感应出错，我觉得千足兽的弱点，就在那些手臂和身体的连接处……”

　　“什么？”采晴打断她的话：“那家伙有数百个手臂，意味着有数百个连接处，难道全都是弱点？”

　　飘飘挤出一个微笑：“是啊，所以我觉得是自己感应出错，一头实力接近八品的神兽，怎么可能一身都是弱点，这不符合逻辑。”

　　萧辰突然皱了皱眉，但马上舒展开来，说：“一切皆有可能，想要搞清楚这一点，其实很简单，看我的。”

　　说完，他用四海承风这一招，掷出长枪，目标直指对方一条胳膊的根部。


第1033章 最后一关

　　长枪飞出，千足兽其中的几条手臂举起盾牌，但还是晚了一步。

　　噗……吧嗒……

　　在七双眼睛的注视下，长枪正中千足兽的臂根，这条手臂直接齐根断掉，带着扯断的白色韧带，坠落地面。

　　而长枪，留在了它的身体里，一尺长的枪头几乎全部刺入。

　　千足兽张开血盆大口，发出惨叫，发射弩箭的动作受到影响，大部分都失去准头，不知飞向何处。

　　采晴瞪大眼睛：“不会这么弱吧，一次攻击就得手了。”

　　萧辰不忿道：“大姐，我用的是《九绝枪》第四式，可不是随随便便的攻击手法，命中目标是应该的，否则才叫奇怪呢。”

　　采晴不想在这个话题上继续纠缠，而是说：“你行，我更行，接下来看我的。”

　　她心念一动，武魂圆月飞轮从空中俯冲而下，对着千足兽的一处臂根飞去。

　　噗……咔嚓……

　　和刚才一样，遭受打击的臂膀齐根断掉，千足兽再次发出惨呼。

　　圆月飞轮改变方向，接连切下三条胳膊，采晴不哟自主骄傲起来：“看到了吧，我的攻击效率，比你强多了，年轻人得学会谦虚。”

　　萧辰白眼一翻：“别得意，我会让你见识一下什么是真正的效率。”

　　八片叶子武魂倾巢而出，分袭八个不同的目标，一次性切掉千足兽八条臂膀，比圆月飞轮的速度快很多。

　　采晴当然不服气，两人开始比赛。

　　千足兽的惨叫声一浪高过一浪，地上横七竖八躺着几十条手臂，而且还在不停的往下掉。

　　它意识到太吃亏，身体前俯趴在地上，以周围的碎石为掩护，进行躲避。

　　叮当……当……

　　采晴突然发现，自己的圆月飞轮已经无法取得新的战果，千足兽趴在地上之后，背部的硬壳和手臂紧密结合，不再成武弱点，只有从下方攻击才能取得战果。

　　可是它的腹部紧贴底面，手臂和地面之间的距离也很小，圆月飞轮无法在这么小的空间中施展。

　　萧辰笑了，因为他的叶子武魂没有受到影响，继续对着千足兽的臂根下手，断臂接连不断的飞起。

　　“辰哥威武！”麦蒂娜拍着手说，然后命令小豆丁：“你，冲上去揍它，最好把它变成冰雕。”

　　“好的，娜娜主人。”小豆丁撒开两腿冲了过去。

　　嘭嘭……噗通……

　　结果让他们大跌眼镜，小豆丁居然不是对手，它本想给对方两记大力熊掌，被对方轻松挡下，然后顺便给了它一掌。

　　没办法，千足兽就是胳膊多。

　　挨了一掌的小豆丁，被打的倒飞而去，落地之后翻滚好几周才停下来，一脸惨兮兮的模样。

　　“怎么会这样？”它自己也觉得无法接受，因为千足兽的手臂看起来是那么的脆弱不堪，怎么打起架来如此的厉害。

　　麦蒂娜看着萧辰：“辰哥，小豆丁不是对手，怎么办？”

　　“不急，先把它的胳膊全砍下来再说。”

　　变成爬行状态之后，千足兽扔掉手里的各种兵器，宛如一条多桨的战船，朝着七人快速驶来。

　　叶子武魂们虽然从未停下过，但对方的腿实在太多，一时半会儿没办法全部搞定。

　　损失上百条腿对它来说，几乎没有产生实质性的影响。

　　“散开。”萧辰一声令下，七人急速分开。

　　千足兽对采晴展开追逐，一张血盆大口完全张开，大有一口将吞掉的样子。

　　圆月飞轮从空中掠下，被千足兽用獠牙咬住，撕咬几下抛向一旁。

　　麦蒂娜把龙胆枪扔给萧辰，说：“辰哥，用它对付千足兽。”

　　“好的。”他接过长枪，再次使出《九绝枪》第四式——四海承风。

　　这次，他选择的目标是千足兽一处断臂留下的伤口，长枪准确目中目标，深入两尺有余。

　　正在发力狂奔的千足兽不得不停下来，回转脑袋想要咬住枪杆拔出来，可是萧辰选择的位置太过刁钻，它又没有脖子，所以根本够不着。

　　就回来了，萧辰从后面绕过去，一跃踩在千足兽背上，伸手握住枪杆。

　　手掌皮肤接触到枪杆的时候，浑厚的魂力随即涌来，千足兽先是一愣，然后开始满地打滚，想要用这样的方式摆脱他。

　　他当然不会给它机会，手就像是粘在了枪杆上一样，怎么甩都甩不下来。

　　为了加速千足兽死亡，他甚至将一股黑色魂力送进它的体内。

　　千足兽一头栽倒在地，身体剧烈的抖动着，虽然奋力挣扎，却无法站起来。

　　“娜娜快过来！”他大喊一声。

　　麦蒂娜飞身而来，将他替下来，千足兽很快气绝身亡。

　　采晴觉得没打过瘾，跑过来一锤子敲开千足兽的脑壳，拿出魔晶扔给楚月，说：“本想跟它多打一会儿呢，没想到这么快就死了，没意思。”

　　没意思的还在后面，他们走遍了整个岩浆覆盖区，历时两天一夜，都没能找到幽冥圣火的所在。

　　“采晴，你确定我们的方向没错？”这已经是萧辰第四次问相同的问题。

　　采晴有些不耐烦，哼道：“你问我我问谁，你不是感应能力超强的吗，怎么也找不到正确方向。”

　　“喂，我在跟你讨论问题，你什么态度？”他眼眉一挑。

　　“就这样的态度，你不服啊，要不咱们打一架，谁赢了谁当家。”采晴很光棍的说。

　　“好男不跟女斗。”他又不傻，跟采晴打架，只有挨打的份儿。

　　飘飘突然伸出一只小手，指着正前方说：“那边有一片绿色，看起来很怪的样子，我们要不要去看看。”

　　采晴顺着她的指向望去，狐疑道：“而且还是一片翠绿的颜色，别说是在禁地，就算是其他地方，也很少见的。我觉得有些蹊跷，有必要过去搞清楚，说不定能找到圣火的线索。”

　　萧辰嘟囔一句：“什么线索，你一直坚持说我们得过五关之后，才能找到圣火，到现在为止也只是四关而已，难不成那片绿色会是传说中的第五关？”

　　六个人一起转头看着他，被十二只眼睛同时盯上，他有点儿心里发毛：“你们干嘛，我有说错什么吗？”

　　飘飘皱了皱眉：“大家都知道你是乌鸦嘴，所以少说两句行吗，万一让你说中了，我们岂不知自投罗网。”

　　他嘿嘿干笑道：“不能吧，很显然那是一片绿色植物，不可能是第五关。”

　　采晴一本正经说：“没什么不可能，万一是植物类的神兽呢。”

　　他信誓旦旦的保证：“如果是的话，我就放一把火，把它们烧个干干净净，几棵植物而已，没设么好担心的。”


第1034章 飘飘的绝招

　　那是一片竹林，面积不大，却生机勃发，每一片竹叶都是翠绿色。

　　距离竹林两里的地方，萧辰满脸的不好意思，说：“各位，真是对不住，我的乌鸦嘴又一次灵验了。”

　　从表面上看，那片竹林没什么奇特之处。

　　但是，大家全都知道，这里是幽冥界的禁地，也是实实在在的不毛之地，怎么会出现如此生机盎然的竹林，事出反常必有妖。

　　经过一番观察，他们发现这些竹子全都不一般，就算是最小的一根，也有数千年的寿命，大部分都在万年以上，超过三万年的有好几株。

　　“算了，就算你不说，这里该是什么样子，还是什么样子。”采晴朝着竹林后方努努嘴，说：“我要是没猜错的话，幽冥圣火应该就在那里。”

　　飘飘挑了挑眉毛：“你的意思是，想要找到幽冥圣火，必须通过竹林，对吗？”

　　她点点头：“除此之外，好像没有别的办法，很显然，这就是所谓的第五关。一棵竹妖不可怕，关键是一片，怎么打？”

　　萧辰想也不想的说：“火攻啊，但凡是植物类的猛兽，都是害怕火的，刚才我就说过，一把火烧干净它们。”

　　两刻钟后，他满脸失望的把手一摊，说：“这帮妖孽，居然不怕火。”

　　再看竹林那边，数十个破碎的火油坛子，正在熊熊燃烧，身处在火焰中的竹叶非但没被烤焦、烧着，反而愈发翠绿。

　　他站在寒冰帝王蝎背上，手中紧握长枪，遥指竹林喊道：“冰冰，跟我冲！”

　　冰冰迈开六条长腿，载着主人向前奔去。

　　哗啦啦……嗖嗖……

　　位于林子外面的十几棵竹子无风摆动，成千上万片竹叶化作飞镖，朝着他们铺天盖地而来。

　　冰冰慌忙举起两只蝎钳，将主人的身体全部遮住。

　　一秒钟后，它被上万枚竹叶镖命中，好在这些叶子只有两寸长，没能对冰冰造成致命伤害，但它青白色的身体，现在变成了绿色。

　　飘飘在后面喊：“辰，快退回来，刚才只是万年竹妖发起的攻击，要是换成三万年竹妖，你和冰冰要吃亏的。”

　　他只好命令冰冰后退，处在摇摆状态的十几棵竹妖，很快恢复平静，就好像刚才什么都没有发生过。

　　采晴建议：“要不，我们试试水攻。”

　　萧辰刚好赶回来，听到她这句话，想也不想的反驳说：“你傻啊，它们连火都不怕，会怕水吗？”

　　采晴刚要据理力争，飘飘开口说：“用水的确起不到作用。”

　　“那怎么办？”她伸手抓住圆月飞轮，说：“难不成只能冲过去跟它们拼吗？”

　　“倒是有一个办法。”飘飘用很有深意的目光看着萧辰，说：“只是有些过于歹毒，你同意让我用吗？”

　　萧辰明白她的意思，可眼前的确没有第二个办法，只能点头说：“用吧，尽量留它们一条命，植物跟动物不一样，它们不会主动攻击咱们，所以咱们也没必要赶尽杀绝。”

　　飘飘点头：“我明白了。”

　　采晴不解，急忙问：“你们说的是什么跟什么啊，能不能解释的清楚一些？”

　　“你马上就会知道。”飘飘继续卖关子，同时迈开两腿，走向竹林。

　　由于她的身份特殊，一直走到距离竹林几十米远的地方，都没有遭到攻击。

　　这种状况，把采晴惊的无以伦比。

　　她继续往前走，直至马上就要进林子了，外围的几棵竹子才开始紧张起来，摆出一副攻击的姿态。

　　她微微一笑，原地站定，脚跟处自动生出类似树根的东西，快速钻进土中，朝着四周和伸出扩散。

　　几秒钟后，面前的竹子收回攻击姿态，变得和顺起来。

　　采晴越发的不明白，问萧辰：“这到底是怎么回事，为什么它们不攻击飘飘，而且还那么温顺？”

　　萧辰懒得跟她解释，毕竟这是属于飘飘的秘密。

　　恰好此时飘飘给他千里传音：“辰，我们低估了这些竹妖，它们的数量和实力超出我的想象，我一个人无法承受那么多的能量，你和娜娜她们一起过来吧，帮我分担一些。”

　　他回答说：“没问题。”

　　“娜娜、师姐，还有蝶儿和菲儿，飘飘让我们去帮忙。”他最后对着采晴说：“你留在这里掠阵，能不能成功搞定竹妖，你将起到很重要的作用，能做到吗？”

　　采晴正色道：“你放心，掠阵这样的任务我肯定会完成的，你们放心去吧。”

　　五人开始朝前走，走出一段距离后，麦蒂娜小声问：“辰哥，你把采晴一个人留下，合适吗？”

　　“是啊，她的等级比我们都高，能够承受更多吸收而来的能量，有她在就能多一份保证，为什么不让她加入呢？”楚月问道。

　　他淡淡一笑：“就是因为她的等级太高，如果得到和我们一样、甚至比我们还多的好处，咱们啥时候才能超越她啊。”

　　林蝶狡黠一笑：“我明白了，辰哥是想在等级上超越她，以后就不用看她的脸色了，对吗？”

　　他嘿嘿笑了两声，算是默认。

　　飘飘已经控制住了所有的竹妖，五个人一路走过去，没有遭到任何攻击。

　　萧辰站在飘飘的身后，将双手搭在她的肩膀上，麦蒂娜站在他身后，然后依次是楚月、林蝶和柳菲儿。

　　见他们站成一串，后面的人还把手搭在前面之人的肩膀上，采晴愈发的不理解，自语道：“这几个人到底要干什么，难道这样就能打败竹妖？”

　　“都准备好了吗？”飘飘开口问道，她一直闭着眼睛，就算是开口说话也没睁开。

　　“好了。”萧辰先做出回答，然后是四女，以此表示准备好了。

　　她突然睁开眼睛，磅礴的能量通过脚下的“树根”，开始快速涌过来。

　　整个竹林仿佛被定格了一般，就连小幅度摆动的竹叶，全都静止下来，紧接着，它们开始摇晃，想要摆脱飘飘的控制。

　　但是，她的“树根”已经连上了这里的每一棵竹子，就算是实力最强的，也无法摆脱。

　　采晴察觉到那边出现能量波动，要知道她站在两里外的地方呢，由此可见能量波动的强度之高。

　　“不会吧，他们在吸收竹妖的魂力。”她吃惊的自语道：“怎么可能呢，就算是吸星大法，也不可能做到，竹妖们至始至终都没有反抗，飘飘到底对它们施了什么魔法？”

　　越想越觉得不对劲儿，她跟自己说：“不行，我必须搞清楚，不能这么稀里糊涂的！萧辰你个混蛋，居然骗我说掠阵的重要性，生怕我搅了你们的好事吧，少坑我一次会死吗。”


第1035章 地穴

　　采晴快速跑过去，发现六人的确在吸收竹妖的魂力。精纯的魂力，在六人的身体中循环，然后被吸收。

　　她虽然没能搞明白原因，却可以轻松想到，那么多的竹妖，其间蕴含的魂力有多么的磅礴。

　　排在萧辰身后的四个女孩子，就好像是比赛似的，陆续升级，让她羡慕不已。

　　几分钟后，就连五品中期的萧辰，也升至了五品后期。

　　飘飘连升两级，也达到了五品后期，楚月她们全部连升四级。

　　这样的晋级方法，这样的晋级速度，足可以让任何一个人眼红，就算是拥有接近九品实力的采晴，也不例外。

　　“这样都行，太不可思议了吧。”采晴表示无法理解。

　　萧辰睁开眼睛，第一眼就看到满脸询问表情的她，耸耸肩说：“你不会一直在旁边帮我们护法吧？”

　　“当然不是。”她一本正经道：“萧辰，你不准备跟我解释一下刚才的情况吗？”

　　此时的竹林，跟刚才有着天壤之别。

　　所有的竹妖，都被吸光了魂力，变成一棵棵普通的柱子，叶片的翠绿色也有所降低，并且完全失去灵性，看起来极为普通。

　　飘飘和四女陆续睁开眼睛，她们觉得神清气爽，仿佛有使不完的力气。

　　“你不是都亲眼看到了吗，还解释什么？”他转移话题说：“幽冥圣火到底在什么地方啊，你好像说过在竹林后面，有吗？”

　　采晴急于知道答案，正色道：“当然有，你还没回答我刚才的问题呢，你们到底是怎么做到的？”

　　见他一副吊儿郎当的样子，她马上转头看着飘飘：“你来解释一下吧。”

　　飘飘表现的十分大方，实话实说：“我原本也是一个树妖，机缘巧合之下化为人形，你别瞪眼，我现在是实实在在的人，跟你们没有什么区别。当然了，我也保留了某些树妖的特质，可以通过特殊的手段，将树妖的魂力吸走。”

　　采晴惊为天人：“原来是这样，怪不得它们对你那么和善，早说啊，害得我为你们担心了半天，真是的。”

　　萧辰嘿嘿一笑：“有些秘密，是不能跟外人说的。”

　　她马上火大了：“我们并肩战斗这么久，你居然还把我当外人，过分。”

　　楚月解释说：“师弟不是这个意思，采晴你怎么可能是外人呢，咱们不说这些了，为了通过最后一关，我们已经浪费了太多的时间，还是赶紧找幽冥圣火吧。”

　　采晴仍然有些不依不饶，但她还是朝着竹林的侧后方努努嘴，说：“我已经找到了一个秘密入口，里面肯定是幽冥圣火。”

　　“那还等什么，我们马上进去。”

　　那是一处并不明显的地穴入口，周围是黄土和石块做的掩护，入口呈不规则形状，最宽处不过两米，黑洞洞的深不见底。

　　仍然是采晴打头阵，她拿着火把跳进入口。萧辰随后，接着是四女和负责压阵的飘飘。

　　地穴通道和外面的环境一样干燥，脚踩在浮土上，发出闷响。

　　“大家不用担心，不会有危险的。”采晴说。

　　她的话音刚落，正前方就响起“沙沙”的怪声，让她觉得很没面子。

　　萧辰用带有嘲笑的语调说：“看来，前面的路不会十分顺利，通道这么窄，一旦发生危险，我们转身跑的机会都没有。”

　　她黑着脸说：“我来负责你们的安全，正是因为通道这么窄，所以才不存在利害的猛兽。”

　　“万一是蛇类或者是昆虫类的呢，它们的身体直径往往不大，但是身体长度十分惊人呢。”他一本正经道。

　　“萧辰，你不跟我抬杠会死吗？”采晴真的生气了。

　　“那倒不会，但要是不跟你抬杠的话，我会很难受。”他笑嘻嘻的说。

　　“我……要不是看在大家认识这么久的份儿上，我一准儿拍死你！”她扬起右手，然后对着正前方猛地拍下。

　　砰！

　　掌风砸在地面上，整条通道都跟着抖动起来，然后便是某种多汁物体被拍碎、汁水四溅的声音。

　　萧辰伸长脖子望去，前方通道四壁上沾满了绿色的液体，很粘稠很恶心的那种，再看地上，是几张被拍成饼的甲克类昆虫的尸体。

　　采晴说：“是一种攻击力不强的甲虫，寿命在千年左右，对我们产生不了任何威胁，我来负责开路。”

　　“还是算了吧。”他马上反驳说：“你把前面的路弄的那么恶心，大家还怎么走？”

　　说完，他命令叶子武魂飞向前方，利用飞针和锋利的锯齿边缘，将拱出土层的甲虫一一杀死。

　　这些甲虫身形不小，长着类似乌龟一样的背壳，上面带有左右对称的纹路，乍一看像是扣在地上的一片盾牌。

　　通道九曲十八弯，细心的一直在记录走了多少步。

　　两刻钟后，她开口说：“辰哥，我们一共走了八千三百步了，合计有五千米左右。”

　　萧辰皱了皱眉，问：“采晴，我们还得走多久啊？”

　　“我也不知道。”她摇摇头，说：“唯一可以肯定的是，前面的路还长，因为到现在为止，我都没有感应到圣火的存在。还记得上次去幽冥圣山吗，圣火熄灭之前，以我的经验，每次在三千米开外，就能察觉到火焰的温度。”

　　他翻着白眼说：“按照你的意思，我们至少还得再走三千米，甚至是更多？”

　　“理论上，是这样的。”

　　走在最后面的飘飘说：“二位，我已经感应到圣火了。”

　　“不可能！”采晴想也不想的否定，说：“我都还没有感应到，你更不可能。”

　　飘飘懒得多做解释，说：“信不信由你，就在我们正前方一千米处，我感应到一团跳动的火焰，没有任何温度……我们只需要再拐两个弯，就能看到。”

　　采晴还是不信：“圣火平时是不散发热量的，但毕竟是火焰，所以会让周围的空气产生一些变化，我没有感应到这种变化。”

　　萧辰自然不会怀疑飘飘的话，说：“那就让事实证明一切吧，我们加快脚步，说实话有点儿迫不及待的想要见到圣火。”


第1036章 降服之法

　　在萧辰的要求下，七人加快脚步，快速转过第一个弯，然后是第二个。

　　刚刚转过第二个弯，作为高品级魂士的他们，就察觉到空气的轻微变化，虽然它并不明显。

　　采晴对飘飘表示五体投地，她已经看到一团熟悉的紫色火焰，正在不远的火台上跳动。

　　这是一个面积超过两万平米的巨大空间，地面、四壁和天花全都是坑坑洼洼，没有经过任何的人工凿挖。

　　中间靠右的一处高地上，几块黑色石头垒成灯台形状，最上方一团深紫色的火苗。

　　“幽冥圣火！”采晴发出惊呼。

　　虽然她早就有心理准备，而且七人此行的目的，就是为了寻找幽冥圣火，可是在见到它的一刻，她还是有些按耐不住心中的激动。

　　萧辰双眼微眯，自语道：“这就是幽冥圣火啊，看起来没有什么奇特之处，和我在遗落之境的那座神庙里，遇到的鬼火差不多，只是颜色不同而已。”

　　采晴回头瞪了他一眼，说：“幽冥圣火是幽冥界最厉害的火，没有之一！就算是拿到你们皇极境去，照样也能稳坐头把交椅，你别急着反驳，如果不是这样的话，秦朗能打遍皇极境无敌手吗？”

　　麦蒂娜递出龙胆枪，将地上一只甲虫的尸体挑起来，扔向圣火。

　　盾牌大小的甲壳虫，尚未接触到火焰之前，圣火突然变大数倍，将其完全吞噬，眨眼功夫燃烧起来，瞬间化作飞灰，火焰恢复正常之后，弥散在周围的空气中。

　　“果然是不同凡响。”她由衷的说。

　　萧辰点点头，说：“比我在神庙里见到的鬼火强太多了，娜娜你试一下把金属兵器扔过去，会怎么样。”

　　采晴直接回答说：“同样是烧成灰烬，不会有第二种结果的。”

　　麦蒂娜也想亲眼看看，将一柄紫金打造的长刀扔过去。

　　呼……

　　长刀在接触到火焰的一刻，就已经完全化作熔液，然后在肉眼可见的速度下挥发，直至消失无踪。

　　再看幽冥圣火，颜色从之前的深紫色，变成紫红色。

　　采晴解释说：“这种现象，会在几个时辰后消失，当然这和被烧掉的物体数量有关，烧的越多，维持的时间也就越长。”

　　萧辰皱着眉头说：“这么厉害的火焰，要怎么才能驯服？”

　　“别问我，我真的不知道。”采晴两手一摊，说：“当年我在圣山那边做过无数次的实验，自己被烧伤了好几次，都以失败而告终。”

　　他苦笑着说：“那怎办，难不成去找秦朗，问他当时怎么成功的？”

　　飘飘上前一步，说：“那是自投罗网，他肯定不会告诉咱们，而且会把咱们一个个全杀掉。我先去尝试一下，你们不要跟的太近。”

　　她拿出几根长的木棍，将它们连接起来，形成一条三十米的长杆，举着后面，将前方探向生活。

　　采晴摇摇头，为了不打击大家的信心，她选择闭口不言。

　　长杆在距离火焰还有一尺远的时候燃烧起来，紫红色的火苗马上布满整条木棍，飘飘下意识的松开手。

　　木棍甚至都没能向下坠落，就被烧的只剩下灰烬。

　　飘飘的手被火苗烧到，留下几个红色水泡，她秀眉微皱，虽然没有说话，但从她的表情不难看出，那是很疼的。

　　“飘，你还好吧？”萧辰询问的同时，派水属性叶子武魂过来，朝着她的手上喷出水雾。

　　疼痛感减轻很多，她摇头说：“生活果然很邪，这还是我松手快呢，要是再晚一点儿，恐怕就不是留下几个烫伤的水泡了。”

　　采晴点头说：“这的确是轻的，当年我最严重的时候，一条手臂差点被烧成残废，用了好几个月才恢复正常。所以大家要小心一些，特别是楚月你们四个，你们的等级低，最好不要尝试，也不要上前。”

　　四女相互对视，一起等着萧辰的意见，如果萧辰不让她们上前，她们肯定会乖乖听话的。

　　“采晴说的有道理，你们尽量不要太过接近生活，帮我们做一些辅助性的工作就可以了。”他沉声说。

　　七个人决定先开个小会，群策群力，希望能想出更多的办法。

　　半个时辰后，萧辰准备可一根小指粗细的棉线，采晴面前放着一摞样式相同的盾牌，至少有三十余面。

　　“准备好了？”采晴对着他一笑，说：“你先来？”

　　“别啊，女士优先。”他笑嘻嘻的说。

　　“男人嘛，当仁不让是最基本的要求。”采晴继续和他客气。

　　“当仁不让固然重要，但彬彬有礼更重要，我决定做个绅士，所以还是你先来。”他脸上的坏笑更盛。

　　飘飘实在是见不得他们这样，开口说：“要不我先？”

　　“别，还是我先吧。”萧辰在面前前面栓上一粒小石头，手腕一抖扔出，石头带着棉线，在空中形成一条直线，奔着圣火而去。

　　他吸取之前飘飘的教训，用了更加细的棉线去接触圣火。

　　嗖……

　　小石块撞在圣火上，眨眼功夫消失不见，棉线开始快速燃烧，火苗快速接近萧辰的手掌。

　　他的心里在默默的计算时间，在棉线还剩下两尺长的时候，果断松手。

　　其实在棉线的燃烧过程中，火苗在一直变小，到最后只剩下葡萄大小，但还是以极快的速度，扑到他的手上。

　　灼热的感觉瞬间涌上心头，他赶紧将魂力汇聚于手掌之上。

　　聚集而来的魂力，没能起到任何作用，在他的手上留下深紫色的灼伤痕迹。

　　他抬起头说：“失败了，没想到这么小的一团火，我都降服不了。”

　　“知道就好，一直以来你都抱有一种侥幸想法，觉得秦朗能做到的事情，你肯定也行。”采晴正色道：“要知道世间的一切，存在着各种偶然性，成功是不容易被复制的，就算咱们知道秦朗所用的方法，也很难会得到一样的结果。你首先得把态度摆端正了，才有可能成功。”

　　这次，他没有反驳。

　　接下来，轮到采晴上场，作为圣火的“老熟人”，她在经验方面是最多的，只是面前的这一摞盾牌是要怎么用，没人知道。


第1037章 展开实验

　　采晴面前的这一摞盾牌，全都是用贵重的紫金打造，带有雪银镶嵌的复杂工艺，要是拿到华夏大陆去卖，每一面都值几万两金子。

　　这些盾牌，全是从萧辰纳镯里拿出来的。

　　见他有些肉疼，她故意拿起一面盾牌，说：“怎么了，舍不得吗？”

　　“开玩笑，怎么会舍不得。”他装作一副不在乎的样子，说：“不就是几十面盾牌吗，哥是有钱人，不会把它们看在眼里的。”

　　“是吗？你能这么说，那我就不客气了。”她很有深意的笑了，将盾牌递到右手，左手拿起另一面。

　　一秒钟后，她的表情变了，笑容消失的无影无踪，双脚带动身体旋转一百八十度，奋力将右手里的盾牌扔出。

　　盾牌打着旋儿飞向生活，她继续旋转一百八十度，扔出左手盾牌，紧接着拿起另外两面，以同样的方式扔出。

　　四面盾牌分先后飞向圣火，第一面从圣火上端飞过，在被烧成熔液之前，成功“削”下一团火焰。

　　第二面盾牌出现在这团火焰的下方，将其抬高的同时，自己被烧穿一个洞。

　　然后是第二面、第三面，全都成功撞在圣火上，火苗进一步变小变弱。

　　“可是这样能行吗，刚才我弄过来的那团火苗，只有葡萄大小，但还是失败了，你用这种方式，能比我的更小吗？”萧辰发出疑问。

　　采晴没有回答，而是又扔出两面盾牌。

　　第六面盾牌将火苗撞飞，自己只留下一个浅浅的痕迹，她觉得时机到了，双脚猛蹬地面，身体高高跃起，伸出右手抓向火苗。

　　眼看火苗就要熄灭了，但她动作更快，愣是在熄灭的前一刻，成功握在手心。

　　萧辰看的清清楚楚，她的手微微颤抖着，一股淡淡的白烟从掌缝中冒出，看到这一幕，他叹气说：“肯定是失败了。”

　　采晴摊开手掌，上面留下一个红色的灼伤痕迹。

　　几分钟，飘飘第二次尝试以失败而告终。

　　七个人又一次坐下来开会，萧辰第一个发言：“我觉得，咱们走进了一个误区。”

　　采晴秀眉微皱：“什么误区？”

　　他很不客气的说：“就是你跟我们说的那些话，一直在强调所谓的经验，说想要降服圣火，得从小处入手，只有先降服了小团的火苗，才有机会将它全部搞定。”

　　采晴眉毛一挑：“这很正确啊，怎么就变成误区了？”

　　“你怎么知道是正确的，如果是正确的，为什么你以前没有成功？”他针锋相对道：“你试了几十种办法，最终都没有成功，说明方法首先是错的。我觉得应该改变思路，尝试其他的方式，而不是一条道走到黑。”

　　“什么方式？”采晴打算洗耳恭听，虽然她不觉得自己的方法是错的，但多一个主意，就多一分成功的希望。

　　“我还没想好。”他很光棍的说。

　　这样的回答，引来采晴和女孩子们一阵白眼。

　　“大家都已经知道了圣火的厉害，我建议咱们不要拘泥于形式，不管是什么天马行空的方法，都可以试一试。”飘飘建议说，接着又说：“当然，前提是保证安全。”

　　六人表示赞同，采晴第一个站起来，去跟圣火继续较劲。

　　不得不说，她的确被进入了自己的误区，就算是这次尝试，用的也是个之前一样的方式。

　　结果嘛，自然是失败。

　　时间长了，楚月她们四个也进行一些尝试，保险起见，萧辰仍然不许她们太过靠近圣火。

　　几个时辰后，大家全都精疲力尽。

　　萧辰选择一块比较平坦的地方，点燃篝火支起烤架，开始烤肉。楚月、林蝶和柳菲儿过来帮忙，麦蒂娜留下和采晴、飘飘思考新方法。

　　飘飘提出一个方案，采晴极力反对，因为太过危险。

　　麦蒂娜插不上话，只能坐在一旁听二人争吵，无意间她脑子里灵光一闪，有个主意冒了出来。

　　她没有理会争吵中的二人，而是直接站起来，朝着圣火走去。

　　按照萧辰的要求，她只能走近到距离火台一米远的地方，不许有身体任何部位去接触火台，更不允许接触圣火。

　　她站在一米线以外，盘腿坐下，平心静气，很快闭上眼睛，指引经脉中的魂力做周天运转。

　　直至好几分钟后，她的这种行为才被飘飘看到，她瞪大眼睛喊：“娜娜，你干什么，别坐的那么近，很危险的。”

　　采晴摇头说：“她听不到的，已经进入空明状态了，除非你到她身边去喊，或者是用手把她摇醒。”

　　飘飘站起来，就要走过去。

　　麦蒂娜刚好完成三个大周天运转，她睁开眼睛，交叠的双掌分开，双臂自然垂下，五个指尖同时接触到地面。

　　这时，飘飘一边走过来一边喊：“娜娜，快离开……”

　　她不为所动，而是通过食指释放魂力，十股魂力一起奔向灯台。

　　呼呼……

　　圣火随即发生变化，火焰左右摇摆，像极了风中的烛火，发出呼呼的声响。

　　“不好，娜娜快离开！”飘飘双脚发力，探出右手抓住她的后颈衣领，直接将她拖向后方。

　　她瞪着眼睛问：“飘飘姐，你干什么？”

　　“刚才那么危险，圣火随时有可能烧到你身上，我当然是救你。”飘飘正色道。

　　采晴也赶了过来，说：“刚才的确是太危险了，娜娜你也真是够鲁莽的，怎么敢一个人过去，而且还坐在火台下那么长时间。”

　　麦蒂娜赶忙解释：“刚才没有危险，二位姐姐你们听我说，我找到了控制圣火的方法，原来是要把魂力输送过去……其实圣火很温和的，我能感应的到……刚才它的变化，看起来很激烈，其实并不是表面那样，要不是飘飘姐拽着我离开，说不定我已经成功了……”

　　她有点儿激动，所以说起话来有些语无伦次。

　　但二人还是听懂了她的大概意思，飘飘惊道：“你确定，自己将魂力输送过去的时候，圣火没有排斥和反抗？”

　　她很郑重的点头说：“没有，火焰的左右摇摆，并不是它生气发狂的体现，它……甚至很喜欢我的魂力。”

　　采晴深吸一口气，回头对着烤肉四人组喊道：“你们快过来，娜娜找到正确方法了。”


第1038章 彻底降服

　　听闻采晴的话，萧辰下意识的将肉串扔进火里，撒腿跑过去，询问：“怎么回事，娜娜你真的找到方法了？”

　　麦蒂娜点头，将刚才的事情详细叙述一遍。

　　六个人全都忍不住激动起来，要知道前面的几个时辰里，他们都快挖空脑袋了，一次都没有成功，谁能想到居然那么简单，只需要把魂力输送到圣火中，就能将其控制。

　　就连萧辰都必须承认，他也走进了一个误区，那就是觉得圣火太过厉害，降服它肯定要费大力气，所以没往简单的方法上想。

　　采晴自告奋勇：“我来试试。”

　　说完，她直接把手放在火台上，火焰像刚才那样左右摇摆，发出呼呼的声响。

　　“我也试试。”飘飘不甘寂寞，也将手伸过去。

　　“你们不要那么着急啊，反正方法已经找到了，我们完全可以做好准备再动手。”萧辰出声劝阻，但还是晚了，飘飘的手已经贴在了石头上。

　　火焰摇摆的幅度更大，作为发现这个秘密的人，麦蒂娜没有感到惧怕，笑着说：“姐姐们，你们要不要试一试？”

　　说完，她的手掌贴在了石头上，比刚才更加大胆。

　　三女马上看着萧辰，征求他的意见。

　　见她们衣服跃跃欲试的样子，他很无奈的说：“试吧试吧，我负责为你们护法，确保百分之百的安全之后，我再最后一个上。”

　　三女欣喜，一起伸出小手。

　　六只手贴在火台岩石上，生活跳动的幅度反而小了很多，颜色也跟着逐渐恢复正常。

　　萧辰瞪大眼睛，仔细观察它的变化。

　　几分钟后，火焰完全归于平静，六个女孩子也没有出现任何不舒服的症状，他开始相信不会有危险。

　　可是，到现在为止圣火也并未被驯服，这又怎么解释？

　　算了，还是亲身体验一下吧，瞎猜是没有任何作用的，他也伸出手掌，贴了上去。

　　有六个女孩子做“铺垫”，他加入进来的时候，圣火没有产生任何变化。

　　……

　　“你们几个给我听着。”松风岭家主满脸嚣张的样子，坐在一把太师椅上，用厌恶的目光看着正前方，说：“神王大人说了，只给你们七天的考虑时间，今天已经是第四天，谁要是还敢冥顽不灵，三天后就是他的死期。”

　　在他的面前，包括云峥、云战。云烽三兄弟，以及欧阳伟毅、西门思锐等一帮人，全被铁链绑在石柱上，每个人都一身伤，衣衫褴褛。

　　没有人做出回应，他冷哼道：“真是一群死心眼儿的家伙，要不是神王大人发了话，我恨不得现在就灭了你们。”

　　说完，他站起来就走。

　　牢房归于平静，欧阳伟毅抬起头，说：“也不知道萧兄他们怎么样了，外面全是秦朗的爪牙，可千万不要被抓住啊。”

　　云峥挤出一个笑容：“放心，他们肯定很安全，如果被抓住了，会第一时间送到这里。”

　　西门思锐担心的说：“万一秦朗下令杀而不是抓，萧兄他们会更危险，说不定他们已经……”

　　“不会的。”云峥信心十足的说：“如果他们惨遭不测，秦朗会马上过来告诉我们，以此为借口引诱我们投降。”

　　欧阳伟毅点头说：“云堂主说的有道理，我相信萧兄会安然无恙，而且会在我们意想不到的时候出现，杀秦朗救咱们脱困。”

　　这段时间，他们就是靠着这样的方式相互鼓励，坚持绝不低头。

　　……

　　萧辰的额头上出现几滴汗水，他是急的。

　　因为半个时辰过去了，圣火虽然表现的很温和，却没有被驯服的迹象，他和女孩子们的魂力消耗很快，此时只剩下不到三成。

　　最奇怪的时候，七人等级不同，可是魂力消耗的速度却是惊人的相似。

　　他们不能相互交流，只能静观其变。

　　不过他已经做好了准备，在魂力完全耗尽之前撤出来，同时确保她们六个的安全。

　　其实，六个女孩子也都是这么想的。

　　随着时间推移，他们的魂力进一步减少，很快就只剩下半成不到。

　　萧辰额头上的汗珠越来越多，他已经做好随时撤的准备。

　　唯一让他安心的，是圣火一直都很平静，从来都没有要攻击他们的意思。

　　女孩子们额头上也出现汗珠，萧辰甚至能感觉到她们的紧张。魂力就剩下最后一丝，眼看就要耗尽。

　　他将全身的力气汇聚于手臂之上，却吃惊的发现手掌好像被黏在石头上了，根本太不起来。

　　女孩子们也都在做相同的动作，得到的是同样的结果。

　　他们全都紧张起来，没想到圣火居然在最后一刻耍诈，早该想到事情没那么容易。

　　魂力彻底耗尽，他们的脑子变得一片空白。

　　轰……

　　他觉得脑子好像突然炸开了似的，虽然紧闭双眼，但还是能看到一团火红扑面而来，将自己完全吞噬。

　　圣火的火苗变大七倍，熊熊燃烧着，下面的石头跟着变成红色。

　　七只手居然没被烫伤，只是它们的主人已经陷入昏迷状态，身体处在小幅度晃动中，和火焰跳动的频率完全同步。

　　而他们空空如也的经脉，正如一个严重缺水的人，在大口大口吞咽着甘泉，很快变得充盈起来。

　　圣火带来的能量，快速化作魂力，同时拓展他们的经脉宽度和承受力。

　　虽然魂力已经恢复，但他们并未清醒，几分钟后林蝶第一个晋级，紧接着是楚月，然后是柳菲儿和麦蒂娜。

　　然后，飘飘晋级，萧辰随后晋级。

　　又过了几分钟，采晴晋级。

　　圣火开始变弱，但挡不住他们接连晋级，除了采晴之外，六个人几乎是同一时间段里，完成连升三级的过程。

　　萧辰和飘飘晋级的速度变慢，楚月等四女仍然在不停的升级。

　　圣火变回到原来的大小，开始左右摇摆，像是随时都会熄灭的样子。

　　一分钟后，它果然熄灭了。

　　再看站在石台周围的七个人，他们浑身上下散发着强者才具备的气息。

　　紧闭的双眼下，眼球正在快速的转动着，采晴第一个睁开眼睛，双目中闪着精光，维持了好几秒钟才消失。

　　她觉得神清气爽，全身说不出的舒服，很想忘情的高喊两嗓子。


第1039章 升级

　　采晴强忍着高声喊叫的欲望，因为其他人还没清醒过来，不能打扰。

　　萧辰第二个睁开眼睛，飘飘只比他慢了一步，二人不愧是情侣，睁眼后的第一件事，便是舒服的伸懒腰。

　　在他们的懒腰伸到一半的时候，麦蒂娜、楚月、林蝶和柳菲儿陆续醒来，她们才不管那么多，一齐喊叫出声。

　　采晴快后悔死了，早知道是这样，刚才干嘛要费劲儿的克制自己，现在就是想喊也喊不出来了。

　　回想之前发生的情况，萧辰一阵后怕，问道：“到底发生什么事情？”

　　采晴解释说：“我觉得吧，应该是圣火蕴含的能量跟我们的魂力不一样，不能直接被我们吸收，所以它会先吸光我们的魂力，这样才好将新的能量送进我们空空如也的经脉中。”

　　飘飘点头说：“应该就是这样，怪不得在最后一刻，它会阻止我们把手拿开，要是真的拿开了，那才是后悔莫及呢。”

　　“原来是这样。”萧辰长出一口气，笑着说：“幽冥圣火果然不同凡响，我现在是皇极七品初期，一共升了四级，令人欣慰啊，大家都报一下自己的等级吧。”

　　飘飘第一个发言：“我现在也是七品初期，一共升了五级。”

　　麦蒂娜：“我升了六级，现在是五品后期。”

　　楚月：“我升了七级，现在也是五品后期。”

　　“我们也是五品后期。”林蝶和柳菲儿异口同声道。

　　最后只剩下采晴，她一脸的苦笑，说：“真是人比人气死人啊，你们最少的也升了四级，我只升了一级，现在是九品初期。”

　　萧辰马上说：“大姐你知足吧，从八品后期升到九品初期，如果不是占了圣火的光，你至少得用十几年甚至是几十年的时间。”

　　她不服气道：“可是秦朗现在是九品后期，我才是九品初期，他同时掌握了吸星大法这类邪功，照样是打不过他啊。”

　　这是个很尖锐的问题，因为圣火是被七个人平分的，所以每个人得到的好处都是有限的，而不像秦朗独霸一处圣火，所以能获得九品后期的实力。

　　“没关系，我们七个人可以联手，组成北斗七星阵，以七打一，定然可以取胜。”他沉声说。

　　采晴一愣：“北斗七星阵？没听说过啊，是什么阵法？”

　　不管是皇极境、幽冥界还是华夏大陆，都只有三才阵、四象阵、梅花阵这类的阵法，的确没有北斗七星阵。

　　他笑了，说：“这是我以前修炼过的一种阵法，攻击力十分强大，而且拥有万千种变化，会让敌人防不胜防。虽说这种阵法修习起来很难，但是以你我几人的资质，最多一天就能成型，又只是为了对付秦朗一个人，不必要练习的十分纯熟。”

　　采晴点点头，说：“现在也只能是我们七个人联手了，其他人要么成为他的阶下囚，要么已经成为他的狗腿子。既然这样，我们赶紧开始练习吧。”

　　“好。”他开始安排每个人的位置，说：“北斗七星阵分为天枢、天璇、天机、天权、玉衡、开阳、摇光七个位置，最关键的是阵眼天权，这个位置由我来担任。攻击最强的两个位置，是天枢和摇光，采晴和飘飘负责，天璇、天机、玉衡也摇光，分别对应师姐、娜娜、蝶儿和菲儿，都记住了吗？”

　　“记住了。”六女同声说。

　　分配好各自的位置之后，他在地上画了一幅简单的图，对阵法进行详细讲解，然后七人开始尝试。

　　想要在短时间里学会一种复杂的阵法，不是件容易的事情，七人全都很用心，也很努力，所以能在几个时辰后初具规模。

　　阵型一旦施展开来，先不说能有多么强悍的攻击力，首先在气场上就很强大，很唬人。

　　接连几个时辰的联系，七人精疲力尽，原地休息一刻钟。

　　楚月只休息了几分钟，便开始四处活动，她偶尔发现圣火石台下面是空的，随手拽出一块石头，露出黑漆漆的洞口，往里仔细一看，好像有微弱的光芒闪过。

　　“师弟，采晴你们快来看看，这里面是什么东西？”她出声喊道。

　　六人一起走过去，目力最好的采晴先把脑袋探进去，几秒钟后说：“下面还有一个很大的空间，而且可以确定里面没有危险，我们要不要下去看看。”

　　飘飘说：“下去的话，可能会浪费不少时间。”

　　萧辰马上说：“不要紧，劳逸结合其实很重要的，就当是大家换换心情，下去转一圈应该用不了多长时间吧。”

　　“那就下去看看，我负责开路。”采晴第一个跳进去。

　　六人紧随其后，走过一条几十米的通道之后，前方出现一面残破的石碑，隐约可以看到上面的字迹。

　　萧辰扔出十几根火把插在地上，将石碑和周围照亮。

　　这时他才发现，石碑不是残破，而是在不规则的石头上凿出一个平面，然后刻字。

　　他定睛一看，说：“上古文字，而且是很古老的那种，飘飘你应该认识吧？”

　　“我试试看。”飘飘也不是十分的有把握，迈步走近石碑。

　　“我也看看，在上古文字方面，本人是有过研究的。”采晴也跟着上前，她的性格很要强，不愿意输给飘飘。

　　二人来到石碑前面，飘飘皱了皱眉头，做出一个请的姿势。

　　采晴当仁不让，从右边第一行字开始念起：“幽冥界本与皇极境在同一时间被创造，两地毫无区别，只因……只因……”

　　她念不下去了，当即认输：“后面的字我不认识，严格说是断断续续的认识几个，大部分都不认识。”

　　飘飘一笑，接着念：“只因，创世者在幽冥界买下邪恶之心，邪恶之心带有无尽怨念，久而久之，影响到幽冥界，将这里从人间仙境变成地狱……身处在这里的人，思想上也受到影响，变得阴暗、狡诈。”

　　她娓娓道来，将石碑上数百字一个不差的念出来。

　　萧辰竖起大拇指，赞道：“还是飘飘老婆最厉害，虽说当时我跟你学过上古文字，但这些字的写法太过生涩，我居然一个都没认出来。根据字面意思不难得出结论，幽冥界是因为邪恶之心的存在，所以变得环境恶劣，人心险恶。”

　　他做出一个推论，接着说：“要是把那颗邪恶之心找出来，幽冥界一定会变成和皇极境一样的仙境，采晴你觉得呢？”


第1040章 救人

　　对于萧辰的推论，采晴表示赞同。

　　石碑上，详细注明了邪恶之心的来历，以及被埋藏的具体地点。

　　所谓邪恶之心，是创始者杀死仇敌之后，挖出对方的心脏，因为这颗心里存留着太多的怨念，用普通的方式无法将其毁掉，只好找了个地方埋下，摆阵将其镇住。可就算是这样，邪恶之心中的怨念还是散发出来，将好好的幽冥界变成修罗地狱。

　　“萧辰，如果可以的话，你能将邪恶之心带离幽冥界吗？”采晴问道。

　　他不假思索的说：“应该是没有问题的，我可以动用星尘梭，将它带去很远的地方。”

　　“那就好。”采晴心中暗暗做了一个决定。

　　他并没有太当回事儿，说：“时间差不多了，我们上去继续修习阵法。”

　　第二天，七人离开禁地，以最快的速度赶往皇极境。

　　此时的皇极境，跟以前有着天壤之别，原本受人敬仰的世家弟子，全都沦为幽冥界众人的仆从，混得好的，无非是个狗腿子，混得不好的，整天遭到打骂。

　　秦朗和他的部下们，把这里搞的乌烟瘴气。

　　在大街上，世家子弟们只能低着头走在边上，低声下气；走在路中间趾高气扬的，必然是来自幽冥界的家伙。

　　看着面前陌生而又熟悉的景象，萧辰心中不是滋味，才几天而已，好好的皇极境就被祸祸成这个样子。

　　“辰，沉住气，小不忍则乱大谋。”飘飘在他身边小声提醒。

　　来这里之前，他们制定了一个基本方略：淡定行事。虽说七个人当中有三个都是高手，可是论单打独斗的话，他们仍然不是秦朗的对手，想要制胜就须用偷袭的方式，想要偷袭成功，就不能让对方发现自己的存在。

　　一旦暴露身份，除非及时把对方全部杀掉，否则秦朗就会很快知道他们来了，偷袭计划也会跟着受到影响。

　　他深吸一口气，说：“放心，我知道该怎么做。”

　　无视眼前发生的事情，他们抓紧时间赶路，总算是在天黑的时候，来到天啸山庄外围。

　　这里是秦朗的老巢，他认为自己已经独霸皇极境，守卫规格并不高，七人顺利混了进去。

　　经过一番打听，萧辰获悉这里的具体情况。七人汇聚一处，商议行动方案。

　　他第一个发言：“我认为，应该先解救关押在大牢里的那些人，然后再对付秦朗。”

　　采晴马上说：“我的意见刚刚相反，俗话说擒贼先擒王，只要拿下秦朗，敌人就会群龙无首，再多的人呢也是一盘散沙，所以应该先对他动手。再者，我们要是先救人的话，势必会引起一些动静，打草惊蛇。”

　　萧辰摇头：“你的理论是对的，可太多时候理论是没有任何作用的，我们可以先找秦朗，但想要拿下他，需要一定的时间。如果在这段时间里，他命令手下杀掉牢房里的人，我们深陷鏖战之中，根本没有机会抽身救援，只能眼睁睁看着那些人被杀，结果岂不是很悲惨。”

　　飘飘一直是他忠实的拥护者，这回也不例外：“我同意辰的观点，救人要紧，最多让秦朗多活一段时间。把人救出来之后，我们首先没了后顾之忧，而且这些人还能帮我们做一些事情，一举两得。”

　　“我们也是这样的看法。”四女表态。

　　七个人当中，六个人都表示赞同，采晴也只好点头：“听你的，按理说我们现在跟秦朗拥有一样的能力，帮助那些受伤的人恢复魂力，应该是很容易的事情。”

　　“那就做好准备，马上行动。”

　　一刻钟后，他们走进地牢入口，萧辰以迅雷不及掩耳之势，杀死两名看守大门的人，采晴抬脚踹开铁门，将门后的两名守卫打死。

　　飘飘飞身进牢，解决剩下的守卫。

　　十几个守卫，几乎是同时丧命的，甚至都没人能在临死前发出叫喊。

　　看清楚来人的长相，被锁在石柱上的人激动不已，欧阳伟毅扯着嗓子喊：“萧兄，我就说你一定会来救大家的！”

　　云峥则是询问：“萧辰，你们都还好吧，有没有受伤？”

　　萧辰一斧子劈开他身上的铁锁链，笑着说：“我们好得很，先把你们救出去，然后再集中精力对付秦朗。堂主，我也不知道能不能恢复你们的魂力，但死马当成活马医，只有试试才知道。”

　　云峥很豪气的说：“就算是治不好，能见到你们几个，我就死也值了，来吧！”

　　萧辰尝试着将一丝魂力送到他的经脉中，下一秒，云峥的表情变得狰狞起来，倒在地上痛苦的打滚。

　　“怎么会这样，堂主你还好吧？”他没想到对方会有这么强烈的反应。

　　云峥咬着牙说：“没事，我死不了……就是有点儿疼，没关系的……咦，我的经脉里有魂力了，而且我能控制他们……”

　　惊叫很快替代惨叫，他从地上一跃而起，仔细体会着魂力出现的过程，激动的说：“虽然魂力还没有完全恢复，但至少恢复了七成，太好了！”

　　成功了，萧辰长出一口气，马上交代采晴她们：“去给大家疗伤，手法上尽量温和一些。”

　　“明白。”

　　几分钟后，大家全都站了起来，虽然还是衣衫褴褛，但他们的精神面貌好了很多，嘴里喊着报仇的话。

　　“各位，秦朗交给我们七个人对付，你们的任务是四处放火，把这里搞的越乱越好。我们好浑水摸鱼。”他说完这几句，转头对着欧阳伟毅说：“欧阳兄，让你放火烧自己的房子，心里肯定有些不舒服吧？”

　　欧阳伟毅摆手说：“怎么会，这里原本就不是我的家，而是陈家的天啸山庄，别说是放几把火，就是全部夷为平地，我都不会皱一皱眉头的。”

　　云峥笑着说：“大不了杀死秦朗之后，大家一起帮你修好被烧的房子，欧阳世家仍然是皇极境第一大家族。”

　　众人信心满满，唤出武魂，捡起尸体旁边的兵器，一齐高喊着冲出牢门。

　　外面根本不知道发生了什么事情，很多人都喝的醉醺醺的，稀里糊涂被砍了脑袋。

　　紧接着，四面火起，越烧越旺。

　　秦朗正带着一众手下饮宴玩乐，鼓乐声中，十几名身材、长相俱佳的舞女，正在翩翩起舞。

　　一帮人用淫邪的目光，在舞女们的身体上扫来扫去。

　　由于音乐声很大，他们没有听到外面的喊叫声，直至有人跌跌撞撞的闯进来，大喊：“不好了神王大人，囚犯们越狱了，他们正在四处杀人放火，兄弟们措手不及，很多人都被杀了。”


第1041章 北斗七星阵

　　宴会因为有人闯入，乐师和舞女们不由自主的停下，喊杀声随即传来。

　　秦朗怒道：“怎么会这样，你们这群废物，囚犯们明明全都被本王封印了魂力，怎么会越狱？”

　　来人满脸苦笑：“神王大人，具体情况卑职也不知道，可的确是囚犯们越狱了，而且他们如狼似虎见人就砍，见房子就烧，兄弟们根本挡不住。”

　　有人站起来说：“神王大人，就让卑职去查清楚情况吧，如果真是那帮囚犯闹事，卑职将他们一一击杀。”

　　自告奋勇者不是别人，正是拼命给秦朗当狗腿子，拼命献媚往上爬的松风岭家主。这货近一段时间来，没少做助纣为虐的事情，帮助秦朗害死很多不愿意投降的人，深得主子的信任。

　　可就算是这样，他也只是混到了个魔将的位子，除了秦朗之外，还得看其他人的脸色。

　　“好，就让你去，务必将囚犯全部擒杀，只要你能完成任务，本王升你当魔帅。”秦朗说。

　　“多谢神王大人，卑职一定不辱使命。”他站起来离开宴席，率领等在门外的一帮手下，气势汹汹而去。

　　秦朗的心情被破坏的一塌糊涂，没好气道：“你们都下去吧。”

　　舞女和乐师们如蒙大赦，弯着腰倒退着离场。

　　外面，已经有数百人被杀，数十间房屋燃起熊熊大火，很多人不知道发生什么情况，下意识的去救火，结果被人从背后偷袭，一命呜呼。

　　欧阳伟毅和西门思锐相互配合，他们已经杀掉了十三个人，其中九个是幽冥界的敌人，四个是投靠他们的世家弟子。

　　“过瘾，真是太过瘾了。”欧阳伟毅兴奋的大喊大叫，当着那么久的囚犯，备受屈辱，好不容易找到发泄的机会，他很是激动。

　　“少主，淡定啊。”四门思锐劝道：“不要大声说话，否则我们会成为众矢之的。”

　　“怎么，你怕死啊？”他有些生气。

　　“当然不怕，早在几天前，我就做好了死的准备。可是我们现在有任务在身，要是死了，还怎么帮萧兄的忙。”西门思锐解释说。

　　欧阳伟毅点头：“你说的对，我们要留着有用之身，尽量帮助萧兄他们创造机会。我答应你不再大喊大叫，咱们去另外一个地方吧，思锐啊，你说咱们把哪里点着，才会让秦朗嘴肉疼？”

　　西门思锐不假思索道：“仓库。”

　　“哈哈，英雄所见略同，那还等什么，我们去仓库。”

　　二人刚刚离开，松风岭家主便率众赶到，看着地上的尸体和烧着的房子，气愤道：“又晚了一步，有谁看到囚犯去了什么地方吗？”

　　“好像是去了仓库方向。”有人回答说。

　　“什么？”他眼睛一瞪：“快跟我过去，千万不能让他们烧了仓库，否则的话大家都得饿肚子。”

　　他刚要迈步前冲，突然几道身影从天而降，将他们的去路挡住。

　　“什么人，竟然拦本将的路，我可是奉了神王大人的命令缉拿逃犯。”他狐假虎威道。

　　挡住他们去路的，一共是七个人，一男六女，站在中间的赫然是萧辰，他冷笑着说：“真是没想到，堂堂松风岭家主，居然给敌人当了狗腿子，而且还这么嚣张，你的脸皮真是太厚了。”

　　对方先是一愣，而后将他认出，脸上不由自主出现狞笑：“萧辰，原来是你，真是踏破铁鞋无觅处、得来全不费工夫，本将正愁找不到你呢，你却主动送上门儿来！那就别怪我不客气了，我要先拿下你，然后拿下那些逃犯，带着你们的头颅去跟神王大人邀功请赏。”

　　“就凭你？”萧辰用蔑视的目光看着他。

　　“这里是神王大人的地盘儿，我是神王大人的属下，而你们却是一群丧家之犬。”他言语嚣张道：“小子，我劝你还是主动投降的好，免得一会儿打起来刀剑无眼，伤了你身边这几个娇滴滴的小美人儿，可就不好了。”

　　采晴掀开戴在头上的披风帽子，冷声说：“那你就试试啊。”

　　对方吓了一跳，作为曾经的盟友，他很清楚采晴的实力，更清楚自己和手下们不是她的对手。

　　但他马上想到，自己有幽冥神王撑腰，没什么好怕的，硬着脖子说：“试试就试试，你们要是敢对我不利，神王大人会为我报仇的，将你们一个个吸成人干，烧成灰烬。弟兄们不要怕，冲上去抓人。”

　　他的话音尚未落下，萧辰就已经动手了，一枚次赤红色的火球飞过去，准确命中。

　　“啊……你怎么也会神王大人的绝技，这不可能，啊……”他倒地惨叫，身体被火焰完全吞噬。

　　他的那些手下们全都吓的腿发软，萧辰哼道：“你们这些喽啰，没资格死在我的手里，还不快滚。”

　　几十个人作鸟兽散，任凭主子在惨叫着成为一堆灰烬。

　　采晴用责怪的目光看着他，说：“不是说好了吗，在见到秦朗本人之前隐藏实力，杀对方一个措手不及，你怎么就这么沉不住气。”

　　他嘿嘿一笑：“反正是早晚都要暴露的，早几分钟晚几分钟没什么关系，秦朗应该就在前面的大殿里，我们是去找他呢，还是喊他出来？”

　　“随便吧。”采晴懒得做主。

　　刚刚逃走的那些人当中，已经有个人跑到了大殿里，将主子的死，详细讲给秦朗。

　　“什么！”他一拍桌子站起来，怒道：“姓萧的小子，居然使用跟本王一样的功法？”

　　“是的大人，他扔出一枚火球，主人躲避不及被击中，而后全身开始燃烧，最后被烧成一堆灰烬。”

　　秦朗的一张脸变得阴晴不定，嘴里喊着：“不可能，绝对不可能！本王是驯服了幽冥圣火，才获得绝世功法，而且我离开圣山的时候，圣火已经熄灭，萧辰是怎么学会的？”

　　这时，一个中气十足的声音飘进来：“北方魔帅秦朗，小爷过来找你了，你怎么不出门迎接呢，太不懂待客之道了吧。还有，你龟缩在里面不出来，是被我们吓怕了吧，赶紧滚出来受死。”

　　到现在为止，萧辰对秦朗的称呼都是北方魔帅，从未有过任何改变。

　　这让秦朗十分恼火，他早就自称幽冥神王了，也早就淡忘了北方魔帅这个称呼，突然有人提起，怎么可能不生气。

　　“可恶！”他咬牙切齿道，双脚猛蹬地面，身体快速飞出大殿，落在七人面前。

　　七个人很有默契，组成北斗七星阵，采晴和萧辰处在攻击位置上，飘飘负责掠阵，其余四女各负其责。

　　秦朗眯了眯眼睛，他从未见过这种阵法，哼道：“果然是你们几个，好啊，主动过来送死，省的本王费力去找你们。”


第1042章 真正的杀招

　　面对北斗七星阵，秦朗察觉到一丝危险，但他并未太过在意，而是轻蔑一笑，说：“小子，听说你学会了和本王一样的绝技，是不是吹牛啊。”

　　“你试试不就知道了。”萧辰故意卖关子。

　　秦朗以为他没有底气承认，到现在他都不相信，有人会想自己那样幸运的驯服圣火。

　　数百人闻讯赶来，将这里围了个水泄不通。

　　萧辰用嘲笑的语气说：“怎么，你想群殴我们？真是越活越回去，居然连正面一战的信心都没有，不嫌丢人吗？”

　　秦朗火冒三丈：“谁说本王不敢应战，你们这群手下败将，几次败在我的手里，这回也不例外！所有人听着，这是本王跟他们之间的恩怨，与你们无关，任何人不得插手，否则的话杀无赦。”

　　众人你看我我看你，没人敢忤逆他的意思。

　　“好啊，那就开始吧。”萧辰的计策得逞，忍不住心中高兴，他用激将法使得秦朗忘记派人去对付云峥等人。

　　“今天本王一定让你们死的心服口服。”他先指着萧辰，然后指着采晴：“还有你，自不量力的女人，今天你第一个死。”

　　采晴笑了：“那就试试看。”

　　他们二人的轻蔑，让秦朗更加愤怒，他同时抬起两条胳膊，甩出两枚紫红色火球，分别飞向萧辰和采晴。

　　二人对视一眼，萧辰开口说：“果然和我们想的一样，他只会这一招，一点新意都没有。”

　　采晴说：“那是，他会吸星大法，可你却能克制这种武功，他当然不敢班门弄斧，所以只剩下这一招。”

　　“你们不要狂妄，先躲过本王的杀招再说。”秦朗对自己的火球很有信心，而且一出手就是红色火球而非蓝色，这是要置二人于死地，没有任何留手。

　　萧辰和采晴表现的十分轻松，面对呼啸而来的火球，居然还在轻松的对话。

　　直至火球逼近到身边，他们才有所动作，二人变戏法的是也扔出火球，与来袭的火球撞在一起。

　　轰……

　　两声闷响，四个火球撞在一起的火球同时爆裂，消失不见。

　　秦朗惊的无以伦比，刚才属下报告的时候，他持有怀疑态度，现在亲眼所见，不光萧辰掌握了和自己一样的功法，就连采晴也掌握了，到底是什么情况？

　　“吃惊吧，吃惊的还在后面呢。”萧辰很有深意的说。

　　楚月、林蝶和柳菲儿各扔出一只火球，分上中下三路，飞向秦朗。

　　秦朗的眼睛珠子差点儿没掉地上，这三个名不见经传的女孩子，居然也掌握了此中绝技，老天爷啊，到底发生了什么事情？

　　当初他重伤回到幽冥界，抱着死马当做活马医的想法，去往圣山寻找幽冥圣火，运气加上侥幸，最终成功将其收服，过程极为惨烈，甚至成为他这些天的梦魇，根本不愿意去会意当初的情况。

　　所以他不相信，会有人通过相同的方式，得到和自己一样的功法。

　　再说了，幽冥圣火只有一处，已经熄灭了。他当然不知道，幽冥界还存在另外一处圣火。

　　眼看三颗火球就要击中自己，他探出两只手，用带有火焰的手掌将其一一拍开，然后他笑了：“这么孱弱的攻击，也敢跟本王叫板，你们的胆子真是够肥的。”

　　“弱？让你知道什么叫强！”采晴扔出两颗蓝色火球，与此同时萧辰向右跨出几步，北斗七星阵跟着转动起来。

　　秦朗不清楚阵法的奥妙，只能下意识的向后躲避，他不敢像之前那样硬接采晴的攻击，也打出两颗蓝色火球，才将危险化解。

　　阵法继续变化，秦朗已经退无可退，只能硬着头皮接招。

　　作为阵眼，萧辰的作用极为重要，他正面迎上秦朗，手掌上冒出的丝丝黑色魂力，让对方胆战心惊。

　　秦朗深知吸星大法的厉害，更清楚的知道只要跟萧辰接触，自己的魂力就会不受控制的被对方吸走，所以他看到萧辰的冲过来，做出的第一反应是避其锋芒。

　　这么一来，变成了萧辰追着他打，而他因为要对付六个女孩子层出不穷的攻击，精力方面有些不够用，所以很快处了下风。

　　这样的结果，让他的手下们无法接受。

　　可是，主子一开始就下令，不许任何人插手，他们不得不遵从。

　　嘭……

　　秦朗一个不注意，被麦蒂娜扔出的火球击中，好在他反应速度快，及时用手掌将火焰扑灭，但就算是这样，后背还是被烧的十分凄惨。

　　他深吸一口，暗中观察北斗七星阵的奥妙，他很快发现，萧辰是这个阵法中的关键性人物，只要搞定萧辰，阵法将不攻自破。

　　但他马上又打了退堂鼓，直面萧辰是他最不愿意做的事情，因为任何的疏忽，都有可能造成严重的后果。

　　谁让萧辰的黑色魂力，正好克制他的吸星大法，这让他有所顾忌。

　　经过一番心理上的挣扎，他决定先对采晴动手，因为采晴在七个人当中的地位不亚于萧辰，一直都是她担任主攻，她是七个人当中等级最高的，拿下她不但能破掉阵法，而且能让对方的实力大打折扣。

　　做出这个决定之后，他双脚蹬地高高跃起，朝着采晴扑去。

　　萧辰嘴角上翘，他一直在密切注意秦朗的表情变化，猜出了对方的心中所想。

　　见秦朗袭来，采晴便攻势为守势，加上楚月从旁帮忙，二人总算是把秦朗挡住，没给对方占便宜的机会。

　　秦朗未能取得战果，但他更加肯定这样的打法是正确的，再次冲向采晴，嘴里还叫嚣着：“臭女人，本王说过，今天你得第一个死。”

　　他是想用这样的方式，掩饰自己的真正目的，殊不知他心里的这点儿小九九，早就被萧辰看破了。

　　第二次攻击同样未能取得成效，因为麦蒂娜也赶过来帮忙，和采晴、楚月二人一起，成功将其挡住。

　　秦朗并不气馁，反而更加自信，他相信对方挡不住自己的第三次攻击。

　　他高高跃起，比一次跳的还要高十几米，对着采晴俯冲而下。采晴接连遭到三次打击，已经不由自主的慌乱起来，他就要得逞了。

　　可就在关键的时刻，萧辰突然向左移动，阵型跟着移动起来，只是一眨眼的功夫，秦朗的对手从采晴变成了飘飘。

　　他面色一紧，发觉飘飘是自己忽略了很久的人，因为从开始到现在，飘飘未曾有过任何攻击动作，所以他不由自主的把她给忽略了。

　　回想上上次，自己就是败在她的手里，秦朗不由的心惊肉跳起来。


第1043章 采晴的请求

　　从开打到现在，飘飘一直没有出手，所以会被秦朗忽略，以为她并未掌握和其他人一样的功法。

　　其实不然，这是七个人仔细研究之后，做出的战略部署，飘飘的作用不亚于萧辰，她才是真正祭出杀招的那个人，而非采晴。

　　秦朗心中恐惧，加上阵型发生很大的变化，他的攻击随即告吹，同时面临飘飘的反击，慌乱之下他做出错误判断——逃！

　　时间上根本来不及，因为飘飘忍了这么久没有出手，就是在等待最佳时机，好不容易等到了，又怎么肯能放过。

　　她抬起左手，拍向秦朗的肋部，手心里快速出现一枚火球。

　　砰……

　　秦朗被击中，身体失去重心，整个肋部被火焰严重灼伤，丧失知觉，他的脑袋朝着侧面甩去，飘飘的右手已经等在这里，手心里同样躺着一枚火球。

　　上上一次对战他，飘飘就是偷袭他的太阳穴得手，将其打成重伤，如果当时不是云峥动了恻隐之心，他是不可能逃掉的，也就不会有后来的这些事情。

　　这次，飘飘仍然攻击他的太阳穴。

　　秦朗的一颗心提到了嗓子眼儿，他深知那一掌的厉害，更何况上面还带有火球一枚，攻击力倍增。

　　可是，他的身体已经失去重心，无法做出调整，更不要说躲避和格挡。

　　他不甘心的闭上眼睛，只能听天由命了，紧接着感觉到脑侧传来高温，然后是一股磅礴的力道。

　　脑袋就像是裂开了一样，他的意识跟着模糊起来，身体高高飞起，而后落下。但他知道，自己一定没死，还有生还的可能。

　　萧辰不会再给他机会，上前两步高举双掌将其接住，黑色魂力奔涌而出，将对方的魂力吸引过来。

　　处在半昏迷状态的秦朗，这次算是彻底死心了，他知道自己已经没有反抗的能力，死亡正在快速的接近自己。

　　围观的那些人也都惊呆了，有人下意识的亮出兵器，想要上前营救主子，被一颗火球击中，整个人瞬间被火焰覆盖，发出凄厉的叫喊声。

　　扔出火球的人是采晴，她面色冰冷道：“谁敢轻举妄动，他就是榜样！”

　　那些人全都变得很老实，再看秦朗已经快被萧辰吸成人干了，便有人朝着采晴跪下，声情并茂道：“神王大人，我等都是受到秦朗的逼迫，不得已才接受他的统治，现在愿意归顺于您，还请您不计前嫌，给我一个改过自新的机会。”

　　“是啊神王大人，我们虽然投靠了秦朗，但大家的心里都还是向着您的，无时无刻不盼望着您来解救我们。”

　　“卑职也愿意重归您的麾下，永不背叛。”

　　听了这些墙头草们的话，采晴都快吐了，喝道：“你们这群没骨头的东西，都给我滚的远远的，本座瞧不上你们！赶紧滚，有多远滚多远，免得本座看着碍眼，会忍不住动手杀人。”

　　一帮家伙吓的屁滚尿流，连滚带爬的做鸟兽散。

　　楚月走过来，笑着说：“怎么我了神王大人，他们曾经都是你的部下呢。”

　　“哼，一帮软骨头、墙头草，当他们的主人都觉得丢脸。”她没好气道：“经历了几场大战之后，我算是彻底看淡了权利和地位，以后幽冥界再无神王一职，我要尝试一下风轻云淡的生活。”

　　楚月竖起大拇指：“这就对了嘛，恭喜你想的这么开。”

　　再说萧辰那边，他用了三分钟的时间，将秦朗体内的魂力全部吸干，有了这些魂力的加入，他从七品初期升为中期，又从中期升到后期，连升两级。

　　扔掉干尸，随手跑出一枚火球，干尸被烧成灰烬。

　　他高声喊道：“魔头秦朗已死，尔等还不放下武器速速投降，谁敢负隅顽抗，只有死路一条。”

　　正在放火的云峥等人听闻，全都高兴的大喊大叫起来，他们从四面八方跑过来，一起庆祝胜利。

　　在采晴的坐镇之下，幽冥界余党全部选择投降，被奴役了这么久的世家弟子们，终于可以扬眉吐气了。

　　欧阳伟毅作为半个地主，将没来得及烧着的几个仓库全部打开，犒赏大家。

　　萧辰再一次成为众人瞩目的英雄，不但救了大家的命，而且也是他最终杀死秦朗，以绝后患。

　　其实，最大的功劳是飘飘的。

　　飘飘一直都甘愿做他背后的女人，所以并不计较这些，反而会主动跟大家说萧辰居功至伟。

　　采晴表现的更加淡定，她只会在幽冥界那帮软骨头面前，表现出严厉的一面，对于其他人十分和善。

　　她公开宣布，上次和各大家族签订的协议，从现在起继续生效，幽冥界和皇极境和平相处，互不侵犯。

　　这么一来，不用再担心会有人挑起战火，经历了这么久的大战，双方都是生灵涂炭，伤亡惨重，对来之不易的和平看的很重。

　　大家劫后余生，庆功宴是少不了的，一帮人把规模搞的很大。

　　萧辰是众人敬酒的对象，一拨接着一拨，手里的酒杯就没放下过，脚下的酒坛子已经摞成了堆。

　　大家对他的感谢，是发自内心的，没有任何做作成分。

　　能在几场大战中存活下来的人，全都不是等闲之辈，因为萧辰的原因，尚武堂众人也受到大家的敬仰。

　　在大家的一致推选下，云峥继续担任盟主，这次不是为了带领大家抗敌，而是带着大家重建家园。

　　几杯酒下下肚，很多人想起死去的亲人和朋友，宴会上的气氛跟着发生改变，变得沉重起来。

　　萧辰一直保持微笑，他无意间看到采晴面沉似水，转头说：“大家这种情绪，不是针对你的。”

　　“我知道，就算是有人针对我，我也不会当回事儿的。”她说。

　　“是吗？可是，我觉得你心里好像有事。”他放下酒杯，说：“不妨讲出来，说不定我能为你出出主意呢。”

　　采晴也放下筷子，说：“我想的这件事，想要实现的话，还真得需要你的帮忙。”

　　他把手一摆：“我们是多次并肩战斗的朋友，什么帮忙不帮忙的，用不着那么客气，有话直说就行了，我一定尽力。”

　　采晴笑了，说：“好吧，那我不跟你客气了。还记得咱们在圣火下面看到的那块石碑吗，我想请你一起去找邪恶之心，然后将它带出幽冥界，数年后幽冥界就会变得和皇极境一样，只有这样，两个世界才能实现彻底的和平。”

　　有邪恶之心存在，幽冥界永远都会是人间地狱，生活在这里的人会受到影响，变得阴险而狡诈，加上环境过于恶劣，和出于对皇极境的向往，难保数年之后不会有第二个秦朗出现。


第1044章 寻找邪恶之心

　　采晴的要求并不过分，她的话也不是危言耸听。

　　长久以来，幽冥界和皇极境纷争不断，征伐不止，就是因为一方是人间天堂，一方是修罗炼狱，环境、资源上的不平等，导致战争一次次出现。

　　如果幽冥界的环境得不到改善，想要彻底的消除战争，除非是一方被另外一方灭掉。

　　萧辰保持之前的微笑，点头说：“我同意了。”

　　“真的？”采晴喜出望外。

　　“当然是真的，你看我像是开玩笑的样子吗？”他郑重其事的说：“我会帮你找到邪恶之心，然后扔到一个很远的地方，幽冥界就再也不用有后顾之忧了。”

　　采晴马上端起酒杯说：“我们一言为定。”

　　他开始苦笑，对着脚下几十个酒坛子努努嘴：“还喝啊，刚才喝的太多了。”

　　“反正你也喝不醉，就当是喝水润嗓子。”采晴一本正经道：“说了这么久的话，很有必要润一润嗓子。”

　　“好吧，舍命陪君子了……咳咳，应该是赔淑女……也不对，你跟淑女美哟半毛钱的关系，我想到了，说舍命陪女王才最正确，你是不舍不扣的女王……”

　　采晴马上变脸：“老娘哪点儿不淑女了，你才是女王呢，你全家都是女王！再敢说老娘是女王，跟你没完！”

　　“呃！”

　　第二天一早，萧辰、飘飘和采晴三人离开天啸山庄，楚月等四女留下帮助众人重建家园。

　　因为她们等级太低，寻找邪恶之心的旅程一定充满各种危险，还是不要以身涉险比较好。

　　三人围坐在寒冰帝王蝎背上，顺利通过皇冥森林，再一次来到幽冥界。

　　没了战争，这里的很多人都选择迁居到皇极境，但也有不少人故土难离，继续留在家乡生活。

　　跟皇极境一样，幽冥界同样是人口锐减严重，以至于三人走了很远，都没能见到一个活人。

　　采晴忍不住咒骂秦朗：“姓秦的混蛋，为了满足一己私欲，给两个世界造成这么大的损失，作孽啊。”

　　萧辰耸耸肩，说：“他已经被咱们干掉了，算是为自己的行为付出了代价。希望以后不会再出现这种战争狂人，两个世界都需要数百年甚至更长的时间，才能恢复到战前的水平。”

　　两人进行这类对话的时候，飘飘一般很少插嘴，但她这回一改之前的习惯，说：“二位，说这些悲天悯人的话，是没有任何意义的，反而会让听到的人心情沉重。说点儿有用的吧，比如日后如何修炼，才能加速突破皇极十品，成为地魂仙者。”

　　萧辰皱了皱眉头，说：“最近事情太多，其实我们早该去拜访紫霄真人了，让他帮忙给出出主意。这样吧，等解决了邪恶之心，我们一起去紫霄宫。”

　　采晴表示同意：“行，正好趁着这段时间准备些礼物，上回是无意中去到那里的，空着手尚且说得过去，下回是专门拜访，总不能还空着手。”

　　“可人家那边是仙境，什么都比咱们这边的好，什么礼物才能拿得出手呢？”萧辰开始犯难。

　　很显然，紫霄真人对金银珠宝、玉器这类东西不感兴趣；灵丹妙药和各种药材，也比不上人家那边的好；兵器铠甲和法器就更别说了，根本不可能入紫霄真人的法眼。

　　他开玩笑道：“要不然，我们把邪恶之心送给他？”

　　两天后，三人再次来到禁地地穴，顺利找到石碑，飘飘负责吧内容念出来，采晴负责记录。

　　按照石碑上的内容，邪恶之心被埋在极西之地，一个被称为西天的地方。

　　提到西天，萧辰忍不住想到孙猴子的故事。

　　但此西天非彼西天，不可混为一谈。

　　记录完最后一个字，采晴挑了挑秀眉，说：“极西之地，到底在什么地方，上面并未说的十分明确。”

　　飘飘亦有同感，说：“而且只说极西之地，我想那肯定是一片区域，邪恶之喜到底埋在哪个位置，也是不能确定的。”

　　采晴继续说：“而且我对这块石碑产生一些怀疑，如此隐秘的事情，立碑之人是怎么知道的？还有，立碑的到底是谁，为什么不留在自己的名字。”

　　“照你们的意思，我们能不能找到邪恶之心，都是两说呢。”萧辰语带不满道：“二位，我们都还没有付诸行动呢，正是需要信心鼓舞的时刻，就不能说点儿鼓舞士气的话吗？”

　　采晴白了他一眼，说：“我们是在分析情况，把最实际的东西说出来，好让你有个心理准备，信心固然重要，可盲目自信也是不可取的。”

　　飘飘伸手在石碑的右下角擦了擦，露出一块半圆形的凸起。

　　“这是什么东西？”萧辰马上凑过来。

　　采晴也凑过来，只看一眼就做出判断：“跟石碑浑然一体，不可能是某种机关的开启按钮，也许是立碑之人跟我们开的一个玩笑。”

　　飘飘不以为然，绕向石碑的后面，经过一番仔细探查，她飞身跃上石碑上方。

　　“你们快上来看，这里也有人工雕凿的痕迹。”她喊道。

　　二人跃上来，又是采晴第一个发言：“是被雕凿过，却什么都不是，高地坑洼不平，绝对不是地图。”

　　“谁说不是。”萧辰反驳。

　　“因为它不像地图。”采晴坚持自己的意见。

　　“它就是地图，只不过不是我们常见的平面地图，而是一个沙盘式的全景地图。”他指着其中一处说：“仔细看，那是不是一个小山包，右下角的位置是不是一条河，再往右是一片平地。”

　　采晴还是不信：“你也太有想象力了吧，就算是沙盘，制作者的目的呢？”

　　的确，沙盘上并没有哪个位置被标注，萧辰的眉头越皱越深，说：“我总觉得它有一定的用出。”

　　飘飘点头：“我也有同感，这样吧，我们把它切下来带走，路上仔细研究。”

　　“同意。”萧辰说。

　　二人一拍即合，分别拿出利刃，开始切割石头。

　　采晴摇摇头跳下来，她觉得二人是在做无用功，跟一块石头较劲。

　　半天后，他们离开地穴，朝西行进。


第1045章 恶劣天气

　　寒冰帝王蝎驮着萧辰、飘飘和采晴，以最快的速度朝西边行进。

　　萧辰在闭目养神，飘飘在观察四周的情况，采晴在盘腿修炼，上回吸收圣火的能量，她只升了一级，这件事让她耿耿于怀，所以近段时间很努力的修炼。

　　半个时辰后，萧辰伸着懒腰坐起来，对着飘飘说：“休息一会儿吧，我来负责警戒，其实冰冰的对危险的预知能力，不在你我之下，就算咱们一起睡大觉，也不会有问题的。”

　　飘飘摇头，说：“多一分小心总是没错的，我还不累，你再休息一会儿吧。”

　　他耸耸肩：“好吧，晚上的警戒任务交给我。”

　　到太阳落山的时候，他们来到一处地势比较平坦的区域，冰冰突然停下来不走了，采晴睁开眼睛，她看到萧辰和飘飘的脸色是一样的凝重，问：“怎么了？”

　　飘飘回答说：“前方的气氛很诡异，有必要搞清楚状况再说。”

　　她皱着眉头观察一会儿，说：“是有点儿诡异，可是肉眼什么都看不到的，应该不会有危险吧。”

　　说完，她唤出武魂圆月飞轮，命令它向前飞。

　　圆月飞轮在空中上下飞舞，时不时的砸在地面上，碎石纷飞。

　　“看到了吧，什么事情都没有。”她的话音还没完全落下，一道看起来很粗的闪电凭空出现，准确的打在圆月飞轮上。

　　圆月飞轮冒出白烟，在空中失去平衡，正在极力维持飞行姿态的时候，漂泊大雨从天而降，情况更加糟糕。

　　采晴的脸色变得很难看，她命令武魂回来，但是深处暴雨中的它很难保持平衡，而且雨点给它很大的压力，想要摆脱十分困难。

　　“怎么会这样？”她不再怀疑萧辰和飘飘的感觉，表示心服口服。

　　大半分钟后，圆月飞轮在大雨中露出头来，可是被一阵突如其来的狂风吹落，笔直的摔在地上，弹起之后再摔下来，接连几次。

　　采晴咬着贝齿，嘴里嘟囔：“就不信了，非得让武魂飞回来不可！”

　　过了很长时间，圆月飞轮终于再次升空，跌跌撞撞的返回来，原本光滑的表面，现在布满了坑坑洼洼。

　　采晴沉声建议：“我们绕道吧，雷电、暴雨和狂风都很厉害，我们不一定能扛住。”

　　萧辰摇头：“无路可绕，如果你还想要找到邪恶之心，那就必须穿过这片区域。”

　　“怎么会无路可绕？”采晴指着左右两边，说：“随便选一个方向，都可以走的。”

　　“你再仔细看看。”他说。

　　采晴仔细观察，很快发现左右两侧的环境，跟面前一模一样，由此可以得出结论，不管走那边，都不可能逃过雷电、暴雨和狂风的洗礼。

　　冰冰扬起右边的蝎钳，开始和主人进行心灵感应。

　　几秒钟后，萧辰眉头微皱，说：“冰冰说了，它感应到另一种没出现的恶劣天气——暴雪，它不会出错的，身为寒冰帝王蝎，它对冰雪的感知是最敏感的。”

　　采晴有些傻眼：“雷、雨、风、雪，它们是怎么凑到一块儿的？萧辰我有个主意，咱们能不能使用你的星尘梭，穿越这片区域。又或者，你可以让它直接把我们送到极西之地。”

　　他摇头说：“不行，距离太近，在星图上根本无法进行定位，最主要的是目的地不明，我们很容易在星空中迷失方向。就算到时候能返回幽冥界，浪费时间不说，还得把刚才走过的路再走一遍。”

　　“你的意思是，我们只能硬着头皮冲过去？”采晴反问。

　　“除非你有更好的办法。”他把皮球重新踢给她。

　　飘飘最为务实，说：“我们三个手拉手前进，以咱们现在的等级，对抗恶劣天气应该不成问题。”

　　二人表示同意，稍作准备之后，一起迈步向前。

　　事实证明冰冰是对的，他们刚一脚踏进那片区域，纷纷扬扬的雪花从天而降，每一片雪花都有指甲盖大小，周围的空气温度骤然降低。

　　雪花落在三人身上，盔甲马上被冻成硬邦邦，关节连接处发出吱呀吱呀的摩擦声，每次抬脚都要十分用力，因为鞋底已经跟地面粘在了一起。

　　他们对视一眼，继续前进。

　　雪越下越大，不到半分钟的时间，地面积满厚厚一层，几乎达到他们的膝盖部位。

　　又过了一会儿，空中的雪片突然消失的干干净净，他们还没来得及长出一口气，豆大的雨点落下，打在积雪上，发出噗噗的声音。

　　雨点没能让积雪完全融化，形成水和雪的混合体，而后冻成坚冰、萧辰忍不住骂道：“他妹的，鬼天气！”

　　咔嚓……

　　闪电打在不远处的冰面上，留下直径超过十米的大坑，碎冰被狂风吹起，朝着三人砸来。

　　他们一直在努力维持魂力护盾，因而魂力消耗的很快，照这样的速度计算，最多再有一刻钟的时间，就会耗尽。

　　加快脚步，必须在一刻钟之内摆脱这片区域。

　　咔嚓……

　　第二道闪电准确打在他们身上，银蛇一般的电弧上下窜动，他们不得不使用更多的魂力进行抵抗。

　　狂风变向，从侧吹变成了直吹。

　　逆风行走，三人的速度大打折扣。

　　萧辰咬着牙，唤出八片叶子武魂，它们的任务是为主人垫脚。

　　终于走出了冰雪区域，但狂风和雷电继续肆虐，给他们造成不小的麻烦。

　　前方的景象一眼望不到边，采晴说：“这样下去不是办法，我们没有可能在魂力耗尽前脱困。”

　　“你说怎么办？”萧辰喘着粗气说。

　　她抬头看了看天，说：“我观察过，四种天气都是从一千米高空产生的，也就是说我们只需要飞跃这个高度，就能把它们甩在脚下。”

　　“你确定？”

　　“十分确定。”她信心十足道。

　　飘飘对着萧辰点点头，说：“事到如今，什么方法都有必要试试。”

　　“好，踩着我的武魂往上飞，尽可能的飞高一点儿。”他沉声道。

　　三人开始原地拔高，并且顺利躲开两道闪电，几息之间便达到数百米的高度，但狂风依旧席卷而来。

　　萧辰用手托住飘飘的双足，奋力向上一送，直接将她送到千米开外的高度。

　　而他本人，却因为重力作用向下坠落，另外两片叶子武魂赶忙过来帮助主人，先止住他下坠的力道，然后在往上升。

　　采晴也达到千米高度，二女神情紧张的看着下面。

　　萧辰被一道闪电击中，朝着一侧飞去，很快又被狂风卷起，飞向另一边，宛如惊涛骇浪中的一叶小舟。


第1046章 骷髅怪

　　萧辰费尽九牛二虎之力，总算是飞到和二女相同的高度，在这个过程里，他一共被闪电劈中三次，被狂风卷走六次，还被暴雨浇了个透心凉。

　　“辰，你还好吧？”飘飘语带关切的问道。

　　他不在乎的说：“很好，一点儿都没有受伤，这里应该是安全高度了吧，我们可以高枕无忧……”

　　咔嚓……

　　一道闪电再次将他劈中，好在飘飘眼疾手快拉了他一把，这才勉强保持住平衡，没有摔下去。

　　他马上破口大骂：“都飞的这么高了，怎么还能劈到我，混蛋啊！”

　　采晴一脸不好意思的说：“是我算错了，咱们赶紧在往上面飞三百米吧，我保证那一定是安全高度。”

　　几分钟后，他们来到两千米高度，萧辰用极其鄙视的目光看着她，哼道：“我的神王大人，你能不能算的准一点儿，这都又飞上来三个三百米了，你确定这里是安全的？”

　　采晴俏脸通红：“这个嘛……听天由命吧，不就是被闪电又劈了几次，也没有伤筋动骨，你就别提意见了。”

　　“合着被劈的人不是你，你才这么淡定的吧？”他指着满是焦黑的脑门儿，说：“我就纳闷儿了，为毛每次挨劈的都是我？”

　　“可能跟人品有一定的……”

　　“你说什么？”

　　“我什么都没说。”采晴急忙改口：“趁着闪电没有劈过来，咱们赶紧离开吧，过会儿魂力真的就耗尽了。”

　　三人携手向前飞去，有叶子武魂作为额外的“动力”，速度很快提了上去。

　　闪电、骤雨、狂风和暴雪被他们“踩在”脚下，越甩越远。

　　终于可以长出一口气了，可是他们同时发现，魂力仅剩下一点点儿，必须马上降落，否则会有危险。

　　一阵手忙脚乱，他们的双脚终于接触到地面。

　　萧辰一屁股坐下，大口大口的喘着气，说：“差点儿就酿成大祸，要是咱仨摔死了，一定会被其他魂士笑掉大牙。”

　　采晴环视四周，压低声音说：“这里的气氛也很不对头，萧辰快起来，地底下肯定有东西。”

　　“你的感应准吗？”他眼睛一瞪：“刚才一而再、再而三的出错，我能信你吗？”

　　嘭……

　　距离他不远的地面崩开，探出一只类似人手的爪子，他的屁股就像是装了弹簧一样，duang的一声弹起来，嘴里叫喊着：“什么东西，骷髅吗？”

　　的确是骷髅，随着一个钻出地面，陆续又有几个爬出来，它们相貌丑陋，除了一根根白骨组成的身体之外，穿着破碎不堪的衣甲，有的手里拎着锈迹斑斑的兵器。

　　萧辰这才发现，此地是一片墓园，各式各样的墓碑林立，一眼望不到头。

　　刚才他们把注意力全都放在降落上，没有仔细观察降落地点的情况。

　　飘飘打出一道掌风，命中几十米开外的一只骷髅，但对方只是轻微的晃动几下，并没有倒地。

　　要知道，她的掌风可以开碑裂石，甚至直接打碎五品神兽的头盖骨，看似弱不禁风的骷髅怪，居然能轻松挡住。

　　这让她很吃惊，采晴开口说：“不要小看它们，每一个都有接近十品魂士的实力，除了行动方面存在一些缺陷之外，其他地方几乎接近完美。”

　　萧辰倒吸一口冷气：“全都是十品实力吗，那我们怎么打？”

　　“那就跑吧，它们追上咱们。”采晴撒腿就跑。

　　“真是笨到家了。”他唤出寒冰帝王蝎，拉着飘飘的手一起跳上它的背，主人魂力不济，武魂却不会受到任何影响。

　　冰冰撒开六条长腿，一个加速就超过了采晴。

　　“你们等等我，别丢下我……萧辰你故意的是吧，快停下让我上去！”

　　半分钟后，骷髅怪们被远远甩开，三人开始打坐恢复魂力。

　　在丹药的帮助下，他们的魂力恢复到八成左右，飘飘会意刚才的情形，说：“那些墓碑风格的十分严重，碑文全是上古文字，我简单的瞄了一眼，时间跨度的先后，居然有上万年之久。”

　　她的意思是，一些石碑的年份，比另外一些早万年以上。

　　“那么多墓碑，难道是上古时代的墓葬群？”萧辰并未发觉飘飘说的这些内容，道：“骷髅怪，不会就是那些家伙变成的吧。”

　　“很有可能。”飘飘分析说：“也许是受到邪恶之心的影响，被埋在地下的死尸发生异变，天长日久形成骷髅怪。”

　　采晴说出自己观察到的一个细节：“那些骷髅怪，爬出地面的时候，我能感觉到它们身上带着一股怨念，所以一定跟邪恶之心有关系。”

　　萧辰从纳镯中拿出一根长枪，豪气道：“管它们是什么变的，一个个全敲碎，小爷正愁着找不着练习《九绝枪》的对象呢，你们要不要去凑个热闹？”

　　“我可以说不去吗？”采晴哼道。

　　“你说呢？”萧辰也哼道。

　　她当然不能不去，因为此次寻找邪恶之心，就是她发起的行动，萧辰等于是在帮她办事，她又怎能龟缩在后面。

　　三人再次来到墓园，飘飘看完几座石碑后，更加确定自己之前的观点。

　　萧辰有些想不明白，此地明明是不毛之处，上古先人怎么就选它当成墓地了，那时候的人们很迷信，对风水的要求很高，墓地都是经过千挑万选才定下的。

　　一只骷髅怪拱出地面，没等它完全出来，萧辰就使出《九绝枪》第四式——四海承风。

　　嗖……

　　长枪化作一道黑芒，瞬间命中骷髅怪。

　　骷髅怪仰面倒地，便不再动了，只剩下插在躯干部位的长枪，还在颤巍巍的晃动着。

　　他瞪大眼睛：“采晴，这就是你说的十品魂士的战斗力，也太不堪一击了吧。”

　　采晴也不敢相信这是真的，说：“不可能啊，我发誓没有撒谎……”

　　就在这时，骷髅怪动了，它先是坐起来，然后站起来，接着低下头看着身上的长枪，最后抬起右臂，用右手握住枪杆，慢慢拔出来。

　　骷髅怪抬起另一只手，轻松将长枪折成两段，随手扔在地上。

　　萧辰更加吃惊，喃喃自语：“我现在信了，它肯定有接近十品的实力，神王殿下，咱们怎么打？”

　　她想也不想的说：“你问我，我问谁？你不是说要那他们当练功的对象吗，那还客气什么，上啊，我会在一旁给你加油助威的。”


第1047章 采晴重伤

　　萧辰瞪了采晴一眼，拿出另一根长枪，朝着骷髅怪冲去。

　　他将前三式的《九绝枪》，在对方身上施展一遍，但骷髅怪仍然是毫发无损，它的一身骨头，比金属还要硬十倍。

　　他未能取得战果，换对方攻击，看似轻描淡写的一爪子，直接将厚实高大的石碑抓为两截。

　　飘飘没有闲着，她引出一只骷髅怪，展开“实验”，争取早一点找出它们的弱点。

　　寒冰帝王蝎巨大的蝎钳，竟然无法抵挡对方枯槁一般的爪子，萧辰急忙叫出叶子武魂，让它们帮助冰冰。

　　飞针无效，剧毒无效，蔓藤无效，火攻无效……

　　尝试接连失败，就在他快要放弃的时候，水属性武魂飞到骷髅怪的身侧，对着它喷出水雾。

　　他根本没当回事儿，因为之前那么凌厉的攻击都没有效果，些许水雾当然也不可能有效。

　　但是下一秒，骷髅怪白色的骨骼迅速变成灰色，同时长出类似铜锈颜色的斑点，它居然开始后退了，只剩下几颗烂牙的嘴里发出“呼喝”的怪声。

　　“什么情况？”萧辰一愣，水属性武魂继续攻击，接连喷出几道水雾，将对方的活动区域全部笼罩。

　　骷髅怪好像很痛苦对于样子，全身的骨头都变了颜色，铜锈色的半点越来越多，有些甚至鼓出来，乍一看像是长在石头上的青苔。

　　咔嚓……

　　后退中的骷髅怪，一条腿自行断裂，从断口处能清楚看到，骨头内部也是灰色带有斑点。

　　“难道……”他不由自主激动起来：“难不成这家伙怕水，不会就这么简单吧？”

　　他从纳镯里拿出一个水桶，朝着对方扔去。

　　哗……

　　骷髅怪被浇成了落汤鸡，身体开始冒白烟，并且伴随着兹兹的声音。

　　在三双眼睛的注视下，它突然倒在地上，摔成一地的碎块。

　　采晴表示无法接受：“皇极十品的战斗力啊，居然被一桶水浇成这样，怎么可能？”

　　飘飘急速后退，也将一桶水浇向自己的对手。

　　结果和刚才一样，地上出现第二堆骨骼碎块，她笑着说：“还真就是这么简单，难道是因为这个太过干旱，骷髅怪们几万年没有接触过水，所以丧失了这方面的防御力。”

　　“有道理！”萧辰高兴的奔向前方，围绕着墓碑奔跑，很快就引出几十只骷髅怪，把它们带回来。

　　飘飘早已经做好准备，将水泼过去，仅仅几秒钟的时间，它们全都变成碎骨。

　　采晴摇着头说：“这也太简单了吧，本以为会有一场恶战，没想到这么容易就搞定了，没意思，太没意思了。”

　　飘飘将水倒在地上，形成一条通向前方的道路，周围爬出来的骷髅怪刚接触到水，便彻底丧命，剩下的只能望而兴叹。

　　萧辰竖起大拇指，夸赞她做的好。

　　“这还是跟你学的呢。”她笑着说：“记得当初在暗魔塔，你就是用这样的方法对付竹节虫的。”

　　“哈哈，是啊。”

　　两人的纳镯里有用不尽的水，安全向前行进二十里，终于走出墓园，由此可见那是面积多么惊人的一处墓葬群。

　　夕阳下，大地被映照成红色，和天空浑然一体。

　　萧辰极目远眺，仍然看不到陆地的尽头，按照行程计算，他们从离开禁地到这里，已经走了两千多里，到底哪里才是传说中的极西之地啊。

　　太阳完全落山的时候，前方出现一座很奇怪的小山，山高百米左右，正面是一个占据整座山面积三分之二的大洞，远远看去就像个很大蛋壳扔在地上。

　　大洞的深处，还有一个小的山洞。

　　“要不要进去看看？”萧辰征求她们的意见。

　　“当然。”采晴想也不想的说：“我们是来找邪恶之心的，不能放过任何一处可疑之地。上次是你冲在前面，这次轮到我，我去洞中一探究竟，你们在外面等着。”

　　大家都这么熟了，萧辰也就不跟她客气。

　　采晴飞身进洞，看她一脸轻松的样子，里面应该没有危险。

　　二人开始聊天，飘飘说：“辰，我们找到邪恶之心后，是一起将它送到很远的地方，还是你去送，然后再来接我们？”

　　他回答说：“我一个人去送吧，碑文上吧邪恶之心描写的那么邪性，还是小心点儿为好，你们尽量避免和它接触，因为只有我能使用星尘梭，所以……”

　　啊！

　　采晴的尖叫声传来，二人慌忙转头看着洞口，只见一道身影从洞中倒飞而出，赫然就是她。

　　她的一身外袍几乎全部变成布条，脸上带着灼烧留下的焦黑，头发更是散乱不堪，而且只有一只脚上穿着鞋，另一只脚上只剩下满是破洞的袜子。

　　看到这一幕，萧辰脑子里冒出的第一个想法是——她不会是被数十个壮汉给糟蹋了吧？

　　飘飘飞身过去，将她接住，同时用一条被单裹住她的身体，问：“你怎么样，发生什么事情？”

　　她清楚的感觉到，采晴受伤不轻。

　　“我不清楚是被什么东西攻击的，我正在探查山洞，突然有东西出现在我的背后，重重的将我撞飞，砸在石壁上。”采晴用惊恐的语调说：“我回头去看，却什么都没有，紧接着我被再次撞飞，直接飞出山洞……”

　　飘飘皱眉道：“你真的没有看清楚？”

　　采晴是皇极九品初期的魂士，不折不扣的高手，居然会在毫不知情的情况下遭受攻击，而且还被打的这么惨。

　　萧辰跑过来，问：“别慌，你没看到对方，但是好好想想，以你的经验和见识，总能感觉出它是个什么东西吧？”

　　采晴深吸几口气，回忆说：“从撞击力和撞击方式上分析，我觉得，它应该是蛇、蟒或者是龙一类的猛兽，体型绝对不会小，至少要超过几十米，否则不会有那么强悍的力气。”

　　萧辰狐疑：“那你回头看的时候，就什么都没看到吗？”

　　她正色道：“真的是什么都没有看到，它好像是凭空出现的一样，没有任何前兆。好在第二次我站的位置很好，被撞出山洞，要是被困在里面，再被撞一下的话，不死也得重伤。”

　　萧辰将几粒丹药塞进她的口中，说：“你现在受的伤也不轻，赶紧调理一下吧。”

　　按照她的叙述，猛兽的实力极为强悍，这让萧辰心里很没底，万一它冲过来，就靠自己和飘飘两个人，外加一个受伤的采晴，能保证安全吗？


第1048章 幻蛇

　　萧辰和飘飘一直瞪着山洞口，等了好几分钟，没有任何猛兽冲出来。

　　“难道山洞里有什么见不得人的东西，需要一头猛兽守着。”他推测说。

　　飘飘见采晴有所好转，问：“你在里面都看到了什么？”

　　采晴回答：“也没看到什么特殊的东西，跟我们之前进过的山洞差不多，先是一条窄窄的通道，通向一个面积比较宽阔的空间，我什么都没看到呢，就遭到攻击……对了，我第一次被撞飞，砸向石壁的时候，无意中看到地面上有一处拱起，好像是埋藏着什么东西。”

　　萧辰眼睛一亮：“你确定？有可能是邪恶之心，但凡惊世骇俗的物品，周围都有猛兽守护，这是惯例。”

　　她先是点头，然后马上摇头：“我确定里面的确有一个明显的凸起，但不确定下面埋的就是邪恶之心。”

　　“好吧，猛兽不出来最好，你就可以安心的休养了。”他指着一处平坦的地方说：“我们就在这里安营扎寨，飘飘你带她去休息，我让叶子武魂进去看看。”

　　“嗯，你小心。”

　　“放心，我只派叶子武魂进去，情况不明之前，我不会进去的。”他郑重其事的说：“连采晴都不是对手，我进去也是白搭，所以肯定不会做傻事。”

　　飘飘这才放心，带着采晴离开。

　　一片叶子武魂，悄悄飘向山洞，在洞口处徘徊一阵，确定没有危险，才一头钻进去。

　　武魂传来的山洞情况，和采晴描述的一致，先是一条通道，然后是开敞的空间，中央靠左的位置上，地面隆起几米高的一个小鼓包，除此之外别无他物。

　　叶子在里面飞了整整三圈，都没能找到所谓的猛兽，而且也没发现猛兽巢穴，如果不是采晴真的受伤，他会很怀疑里面到底有没有猛兽。

　　第二片叶子飞进去，同样十分顺利。

　　几分钟后，剩下的六片也都飞进去，它们展开更加仔细的寻找，仍然是什么都没发现。

　　至于地上的鼓包，和周围浑然天成，没有任何人工加工和后天形成的痕迹。

　　叶子武魂们无功而返，他回到营地，将情况告诉二女。

　　本以为采晴会激烈反驳，不曾想她表现的极为淡定，说：“如果不是遭到攻击，我也会怀疑里面什么都没有。越是这样，我觉得越该重视起来，说不定邪恶之心真的就在里面。”

　　萧辰同意她的观点，说：“可是搞不到猛兽的第一手资料，我们就不敢贸然行事，这会很被动。”

　　飘飘很了解他，知道他一定想到了应对方案，否则是不会回来跟她们说话的，便直截了当的问：“你打算怎么办？”

　　他淡淡一笑：“准备搞一些破坏性的尝试，不怕猛兽不露头。”

　　采晴表示同意：“可以一试，最好是明天早上再进行，晚上视线不佳对我们不利，再者到明早我就恢复的差不多了，三个人联手总好过你们两个人。”

　　“好，那就明天一早动手。”

　　幽冥界的环境很差，晚上基本上是看不到星星的，营地的帐篷里，采晴正在盘腿疗伤。

　　几百米开外的地方，萧辰和飘飘相拥而坐，享受着得来不易的片刻宁静。

　　自从二人飞升皇极境，麻烦的事情好像就没有断过，特别是在萧辰的印象里，这几个月全是在为一些事情奔波，好不容易解决一桩麻烦，马上又有另一幢麻烦出现，总是解决不完。

　　加上后来楚月等四女飞升，他们二人能够单独在一起的机会，就更少了。

　　“辰，我们这一路走来，历经了太多的苦难，也不知道什么时候是个头儿啊。”飘飘轻声说。

　　“是啊，发生那么多事情，要是搁在别人身上，恐怕早就承受不住了。”他自嘲的说：“好在你我都不是普通人，承受能力比较强，呵呵。”

　　女神将头靠在他的肩膀上，说：“你觉得，我们的这次任务能顺利完成吗？”

　　他笑着说：“以我的经验，肯定不会太顺利，不过一定会有个好的结局，在过程中的些许麻烦，最终会被成功的喜悦冲淡。”

　　“你说的对，我们一定会成功的。”

　　二人继续相拥，回忆着以前的点点滴滴。

　　天亮了，采晴睁开眼睛，她没看到两个同伴，走出帐篷才发现他们坐在不远处，保持着昨晚相拥的姿势。

　　“这两个人啊，在如此恶劣的环境里，也不忘记搞浪漫。”她笑着自语，经过一晚上的调理，她的伤势恢复了九成左右。

　　三人简单的吃了早饭，萧辰派出寒冰帝王蝎，采晴派出圆月飞轮，一齐冲向山洞。

　　叮当……

　　圆月飞轮砸在石壁上，火星四溅，碎石纷飞。

　　冰冰更加的不客气，洞口对它来说实在是太小了，根本钻不进去，它挥舞着两只蝎钳，将石块敲下来，扩大洞口。

　　圆月飞轮在通道中肆虐一阵，然后飞进后面的空间，对着地面凸起部分砸去，一溜火星过后，留下深深的白色沟壑。

　　这时，一道白色的影子出现，撞在圆月飞轮上。

　　圆月飞轮没有任何防备，重重的砸在地上，发出巨大声响，严重变形的同时，跟主人彻底失去联系。

　　外面，采晴瞪大眼睛：“我的武魂，一下子就把它‘打死’了，猛兽果然很厉害。萧辰你赶紧让武魂后退，否则也难逃‘被杀’的结果。”

　　萧辰照做，命令冰冰后退。

　　它刚刚后退两步，一条如同匹练的白光冲出山洞，砸向它原本站立的位置。

　　嘭……

　　一声巨响，大块的石头飞起，冰冰被震得朝后倒去。

　　萧辰和飘飘瞪大眼睛，他们看到那是一条白色的巨蛇，体长超过六十米，直径一米五左右，三角形的脑袋，一身雪白色的鳞片，带有虚幻的感觉。

　　采晴也看到了，说：“我的感觉没错，果然是条大蛇，而且是一条能飞的蛇……咦，它怎么不见了，怎么不见的，你们看到了吗？”

　　萧辰摇头：“好像是……凭空消失的，太奇怪了吧，闪电可以凭空消失，因为它本身就不是实体的物质，可是一条大蛇怎么会突然不见，飘飘你怎么看？”

　　女神也处在深深的震惊之中，说：“它的消失的确很突兀，好像是瞬间变成尘埃消散在空气中，这种情况我是第一次见，无法解释。”

　　“不好，我们赶紧离开此地。”他会想到采晴昨天在山洞中遇到的情况，语气急促的说：“它能凭空消失，就能凭空出现，我们必须动起来，以免被它偷袭。”


第1049章 气流克敌

　　三人的心全都提到了嗓子眼儿，他们急速撤退。

　　好在白色巨蛇并没有出现，而是彻底消失。他们有理由相信，白蛇回到洞中，继续镇守。

　　“它为什么不攻击我们？”萧辰疑惑不解，说：“还有，它到底是怎么出现和消失的？”

　　二女摇头，也表示不理解，采晴说：“不管那么多，想要一探洞中的秘密，就必须先解决这个家伙，你们是什么意思？”

　　萧辰想也不想的说：“当然是把它引出来干掉，邪恶之心很可能就在里面。”

　　“好，那我再让武魂进去搞破坏。”她沉声说，身为皇极九品的高手，她只需要一刻钟的时间，武魂便可“重生”，而且是全盛状态。

　　二十分钟后，他们发动第二次挑衅，这回寒冰帝王蝎先出发，冲到洞口前方，继续之前未完成的工作——扩大洞口。

　　圆月飞轮三分钟后出发，径直飞进洞中，对着地面凸起撞去，在上面留下一条更深更长的沟壑。

　　做完这些，它调头就跑。

　　白光一闪，空气中出现无数的白色颗粒，它们只有尘埃大小，以肉眼无法分辨的速度快速汇聚，形成一条巨蛇，张着大嘴对圆月飞轮展开追击。

　　外面，采晴沉声道：“出来了，让你的武魂做好侧击准备。”

　　萧辰点头说：“早就准备好了，就等那家伙出现。”

　　圆月飞轮率先飞出，白色巨蛇紧随其后，两者之间的距离不超过十米，而且很明显白蛇的速度比较快。

　　眼看它就要一口咬住圆月飞轮，说时迟那时快，冰冰从洞口侧面突然跃出，两只蝎钳狠狠的砸在白蛇身上，然后在用脑袋撞击对方。

　　嘭嘭……嘭……

　　三次撞击，使得白蛇在空中失去平衡，身体不受控制的撞向侧面山壁，圆月飞轮顺利逃出生天。

　　在三双眼睛的注视下，白蛇砸在石壁上，可奇怪的是未曾发出任何声响，更没有出现地动山摇、碎石纷飞的景象。

　　怎么会这样，不可能的！

　　冰冰的实力不亚于三万年的神兽，它拼尽全力的一撞，力道超过十万斤，白蛇也是身形庞大，撞在石壁上怎么可能不发出声响。

　　可事实就是如此，它很灵活的一甩尾巴，六十米长的身体从石壁上弹开，朝着冰冰飞过来。

　　冰冰举起两个蝎钳，做好了防御准备。

　　白色巨蛇也采用撞击的方式，一头拱过来，气势汹汹。

　　嘭！

　　两个白色的身影撞在一起，发出震耳欲聋的声响，寒冰帝王蝎庞大的身躯倒飞而去，重重摔在百米开外的地方。

　　再看白色巨蛇，一副趾高气扬的样子。

　　圆月飞轮从高空俯冲而下，目标是它的后颈部位，所谓打蛇打七寸，这是蛇类的共同弱点，就算是神兽也不能免俗。

　　早在白蛇和冰冰展开决斗的那一刻，圆月飞轮已经做好了准备，蓄势待飞。

　　它的速度很快，几乎是白蛇和冰冰刚刚分开，便已命中白蛇的后颈。

　　噗……

　　光从声音上，采晴就能判断出武魂得手了，可是她却高兴不起来，因为她清楚的看到，圆月飞轮穿过白蛇的身体，就像从一团白云中穿过，没有受到任何阻碍。

　　也就是说，圆月飞轮未能伤及白蛇分毫。

　　萧辰和飘飘也在第一时间看出端倪，两人惊的无法接受。

　　说实话，要是因为白色巨蛇的身体坚硬，将圆月飞轮弹开，导致无功而返，这种结果还是比较好接受的。

　　更惊讶的还在后面，在三双眼睛的密切注视下，白蛇再次凭空消失。

　　采晴快要抓狂了：“这到底是什么猛兽，我也算是见多识广的人，可是从没见过也从没听说过，你们呢？”

　　萧辰耸耸肩：“我也是第一次。”

　　飘飘秀眉微皱，她懒得在这个问题上纠缠，说：“我仔细看了，白蛇消失的时候，好像是化作无数的尘埃……”

　　“尘埃？”采晴眼睛一瞪：“可我觉得，它是直接消失的。”

　　“那是因为它化整为零的速度太快，不仔细看根本是发觉不了的。”她正色道：“而且我怀疑，它的出现过程和消失过程是一样的。”

　　萧辰的眉头也跟着皱了起来：“你的意思是，它本就不是实体兽类，而是由一些小的分子结合而成。”

　　她点点头，说：“没错，我正是这样的猜测，也正因为是这样，所以它每次都会很快消失，因为它的能量不足以支持更长的时间。”

　　采晴恍然大悟：“分析的有道理，可是我们该怎么对付它呢，它想来就来想走就走，我们根本挡不住的。”

　　萧辰笑了，一副胸有成竹的样子，说：“二位，你们都是使用掌风的高手，将空气搅动起来，应该不成问题吧。”

　　“不成问题。”采晴回答说：“不过如果空间太大的话，恐怕会有难度。”

　　“空间不大，而且是半密闭的空间。”他脸上的笑容更盛：“只要你们能让空气快速运动，就能阻止白蛇汇聚成型。”

　　飘飘眼睛一亮：“我明白了，你的意思是咱们冲进山洞，搅动空气。”

　　他把手一拍：“没错。”

　　采晴有些担心的说：“可万一白蛇强行出现，就算是实力上打了折扣，在那么小的空间里，我们该如何应对？”

　　他收起笑容，晃了晃但这纳镯的手腕，说：“我的这件法器，不光能装眼睛看得见的东西，也能装看不见的东西。”

　　采晴忍不住激动起来：“你的意思是，将搅动的空气装进纳镯，组成白蛇的分子就会变少，甚至是彻底将它收了，对吗？”

　　“很聪明嘛，既然都猜到了，那还等什么，我们出发吧。”他迈开大步走向山洞。

　　二女紧随其后，从一脚踏进洞中的时候，她们就开始挥舞双臂，形成一道道凛冽的风，吹响前方的开阔空间。

　　呼呼……

　　风吹在石壁上，发出声响。

　　萧辰的两只眼睛，紧盯着前方的地面凸起，叶子武魂先一步飞过去，它们高速旋转，在石头上钻出一个个圆洞。

　　气氛骤然变得紧张起来，三人能明显觉察到，周围的空气中多了一些东西。


第1050章 创世者

　　萧辰举起带着纳镯的手臂，开始吸收空气。

　　由于里面的空气急速减少，外面的空气蜂拥进来，通过洞口的时候，发出类似竹箫的呜呜声。

　　高速旋转的空气中，三人依稀能看到快要成型的白蛇，二女加快挥舞双掌的速度，在白蛇成型的最后一刻，它失败了，变成无数白色微粒，弥散在空气中。

　　这些白色微粒，被纳镯统统吸走。

　　几秒钟后，白色的影子再次出现，但是明显比刚才小了一号，身体直径只有不到一米，比上次坚持的时间更短，便失败了。

　　等到第三次的时候，它只是形成了蛇头部分，便弥散在空气中。

　　萧辰平心静气，两分钟后开口说：“行了，我相信那家伙就算还能再出现，也威胁不到咱们了。”

　　飘飘和采晴停下来，狂风随即变弱，洞口处的呜呜声也跟停下来。

　　和他预料的一样，风平浪静之后，一条几近透明的白蛇出现，采晴下意识的挥出一掌，轻松将其打散。

　　“这么简单？”她都有点儿不太相信。

　　萧辰叫出寒冰帝王蝎，让它和叶子武魂一起砸石头。

　　冰冰的两个蝎钳可不是吃素的，相互配合之下，每次都能掀起一大块石头，十几下之后，凸起的部分几乎跟地面持平。

　　它继续往下挖，很快挖出一个大坑来。

　　飘飘皱了皱眉头：“居然隐藏的那么深，还以为就是外面覆盖了一层石皮呢，不过里面到底是不是邪恶之心呢？”

　　三人都没见过邪恶之心，心里都有点儿没底。

　　咔……

　　冰冰的蝎钳好像探到了不一样的东西，它开始发力，将一片片类似放大鱼鳞的暗红色物体揭下来，然后扔上去。

　　这应该是一种伏旱金属分子的矿石，和石头碰撞时，会发出金属独有的脆响。

　　随着更多“鳞片”被扔出来，三人同时感到地面震动一下，虽然强度不高，但还是很明显的。

　　咚……

　　咚咚……

　　咚……

　　这是一种类似心跳的声音，地面真逗的幅度越来越大，萧辰命令冰冰停下，迈步走到大坑旁边，低头向下望去。

　　坑里，露出一团暗红色的物体，乍一看跟石头的纹理十分接近。

　　采晴也走过来，说：“这个应该就是邪恶之心了吧？”

　　“何以见得？”

　　“有心跳的感觉，不是邪恶之心是什么？”

　　“谁的心脏会长的这么大？”

　　仔细观察，三人发现地面的每次震动，都是它引起的，确信是邪恶之心无疑。

　　他高兴的说：“太好了，总算是踏破铁鞋无觅处、得来全不费工夫，我们一起动手把它挖出来，然后放进星尘梭，远远的送走。”

　　说完，他第一个跳下去，伸手放在暗红色的物体上，不但能感觉到它的每一次跳动，而且能察觉到藏于其间的怨念之意。

　　三人开始动手挖，没用几分钟，一半的邪恶之心露出来，初步计算它的直径有三米左右，重量超过数吨。

　　唰……

　　一道亮光在外面闪起，三人猝不及防，一起出现暂时致盲的现象。

　　“什么东西？”萧辰高声喝问，他可不希望在最后一刻横生枝节，要是再跳出来一头类似白色巨蛇的猛兽，那就不好玩儿了。

　　三人逐渐恢复视力，与此同时一个中气十足的声音响起：“三位年轻人，你们停手吧。”

　　“什么人？”萧辰抬起头机警问道，同时将飘飘挡在身后，保证她的安全。

　　“本座行衍真人，三位何不出来一见，本座没有恶意，只是不希望你们把邪恶之心挖出来，以免再造杀孽。”

　　三人对视一眼，同时从坑中跃出。

　　一名身穿白色长袍的老者站在外面，灰白色的头发和胡须，满脸和善的表情，身上散发出微微光芒，仙风道骨。

　　不知是敌是友，萧辰保持该有的警觉，说：“你到底是什么人，为什么要阻止我们？”

　　对方呵呵一笑：“我不是说了嘛，本座行衍真人，不知道你们有没有听说过地魂仙者？”

　　萧辰点头说：“不但听说过，而且还见过呢。”

　　行衍真经吃惊不已：“是吗，你们是怎么见到的，见到的又是哪位仙者？”

　　“我是机缘巧合下见到的，至于是哪位仙者，恕不能告诉你。”他开始发问：“你真的是地魂仙者？”

　　“如假包换。”行衍真人回答说。

　　采晴忍不住说：“刚才萧辰问你的问题，你还没有回答呢，为什么要阻止我们？这颗邪恶之心荼毒了幽冥界上万年，住在这里的人也全都受到它的影响，将他挖出来送走，难道不对吗？”

　　行衍真人摆摆手，说：“非但不对，而且是大错特错。实话告诉你们吧，本真人正是皇极境和幽冥界的创造者，邪恶之心也是我亲手埋在这里的，正是因为它过于邪恶，只有这处万年坟冢之地，才能镇住它的邪气。”

　　地魂仙者可以创造世界，是紫霄真人亲口说过的事情，三人并不感到意外。

　　当然了，跟创世者面对面而立，作为这个世界的一员，他们心中难免激动。

　　萧辰眉头微皱：“你说的距离不远处的墓园吗？”

　　“没错，邪恶之心中包藏太多的怨念，这些怨念一旦泄露出去，整个幽冥界和皇极境都会遭殃，生灵涂炭。”老者正色道。

　　采晴马上说：“可是，它已经影响到幽冥界了，既然您是创世者，应该知道以前的幽冥界是什么样子，现在是什么样子。”

　　行衍真人点点头：“的确，现在的幽冥界和刚刚被创造的时候，有着天壤之别。这是没有办法的事情，有的时候为了大局，必须做出一些小小的牺牲，三位虽然年轻，应该能明白这个道理吧。”

　　萧辰已经信了他的话，但还是有些不死心：“可是，真的不能将邪恶之心送到其他地方吗，小子不才，有一件随身法宝，可以去往任何地方，带走邪恶之心对我来说，不是什么难事。”

　　听到这几句话，行衍真人面色微变，眼睛里闪过一丝怨毒，虽然他极力掩饰，但还这些细微的变化，还是被三人捕捉到了。


第1051章 翻脸

　　三人对行衍真人很是尊敬，毕竟人家是华夏大陆、皇极境和幽冥界的创世者，三人生存的前提，便是眼前的这个世界。

　　行衍真人创造这个世界，再由这个世界创造了他们，严格意义上说，他们都算是行衍真人的作品。

　　当然了，萧辰九世为人，而且是通过篡天改命大法来到这个世界，跟行衍真人的关系不大。

　　但是，如果没有萧辰这个人，他又怎么会借尸还魂在华夏大陆，更不可能发生后面的事情，进而认识包括飘飘在内的几个女孩子。

　　所以，他对行衍真人的尊敬，同样是发自内心的。

　　“年轻人，你把事情想的太简单了。”行衍真人直视他的双眼，语重心长道：“幽冥界是本座一手创造，当然希望它更好的发展下去，如果不是因为没有办法，怎么会把邪恶之心埋在这里。当年，本座不忍心让邪恶之心荼毒其他世界的人，咬牙将它放在此地，因为只有这样，本座的良心才会得到一丝安慰。”

　　萧辰又问：“邪恶之心到底是个什么东西，为什么会有那么大的怨念？”

　　行衍真人没有回答他的问题，而是反问：“你们是怎么知道，邪恶之心在此地之事？”

　　三人把在幽冥圣火下面发现石碑一事，对着他做详细叙述。

　　“原来是这样，怪不得你们能找到这里来，还知道邪恶之心的事情。”行衍真人这才回答之前的问题：“邪恶之心，是数万年前一个大恶人死后，怨气聚集于心脏部位形成的。当年，这个人恶贯满盈，他也是本座的仇人，本座费劲九牛二虎之力，才将他斩杀，不料想这个魔头功力深厚，死后居然能保证心脏不腐，而且能够吸收天地之灵气，释放出大量的怨气，影响周围的环境和无辜的人。”

　　他一边回忆一边说：“本座尝试了各种方法，都无法将这颗心灭掉，为了避免更多的人受影响，只好将其埋在这里。因为此地是上古部族的墓葬处，万年来埋葬了数万族中精英，它们的浩然正气能够在压制邪气方面，起到一定的作用。”

　　采晴对着他躬身一礼：“原来事情是这样，晚辈之前以为是坏人将邪恶之心埋于此地，故意将幽冥界变成地狱，所以在心里多有辱骂，还请创世者大人原谅。”

　　行衍真人摆摆手，说：“不知者无罪，这事儿用不着根本座道歉。”

　　萧辰说：“前辈，晚辈觉得还是将它送走比较好，不然的话，幽冥界将永远无法恢复生机，住在这里的人早晚还会跟皇极境开战。”

　　老头儿挑了挑眉毛，语带不爽道：“年轻人，本座一直跟你强调，不管把邪恶之心放在哪里，都会有人遭殃，那种厚着脸皮让别人遭殃的事情，本座干不出来，你听懂本座的话了吗？”

　　采晴马上瞪着他，责怪他惹创始者大人不高兴。

　　他赶忙点头说：“听懂了，但是我相信宇宙之大，一定有无人居住、也没有任何生物存在的星球，把邪恶之心放在这种星球上，不就一举两得了吗？”

　　飘飘赞同他的观点，说：“是啊，扔在一个没有人烟和生物的星球上，不用担心怨气外泄，幽冥界也能摆脱它多年来的影响，是个好主意呢。”

　　采晴也觉得不错，便跟着点头。

　　“你们是要忤逆本座的意思吗？”行衍真人马上火了，瞪着眼睛说：“本座可是这里的创始者，好声好气跟你们说话，你们却处处惹我不高兴！本座做出的决定，岂是你们这帮小辈能指手画脚的？”

　　见他生气，采晴忙说：“前辈息怒，我们按照您的意思办就是了，您可千万不要生气，邪恶之心继续留在这里，反正幽冥界已经被影响了这么多年，大家都习惯了，不在乎继续手影响。”

　　“不行。”萧辰持反对态度，说：“明明有解决方案，却不去努力实施，这样的事情我干不出来。前辈，我请求您，请让我带着邪恶之心离开，我保证将它送去一个安全的地方，不让您有后顾之忧，如果我不能做到这一点，随您怎么处罚。”

　　行衍真人大怒，喝道：“小子，本座给足了你面子，你居然还这么顽固！要不是看在你们是这个世界的人，加上不知道邪恶之心的厉害，本座能跟你们说这么多吗，早就杀掉你们了！实话告诉你们，邪恶之心必须留在此地，这一点断无更改，任何想要打它主意的人，都是本座的大敌，都必须死！”

　　萧辰没想到他会有这么激烈的反应，忍不住也提高声调：“为什么，你总得给个理由吧，就算你是创世者，也不能一意孤行……”

　　“别说了！”采晴赶忙打断的他的话，说：“创世者大人的话，就是金科玉律，你我只有执行的份儿，是不可以忤逆的！”

　　老头儿瞄了采晴一眼，哼道：“这个女娃娃还算是懂事，小子，你要是再敢唧唧歪歪一句，本座对你不客气。”

　　采晴有急忙向他赔礼道歉：“创世者大人息怒，萧辰他就是个心直口快的人，其实心眼儿还是很不错的，您不要跟他一般见识。我们不打邪恶之心的主意就是了，大不了回去之后我下令，让幽冥界的人都迁到皇极境去，而且会严格保密此事，避免走漏消息。”

　　“这还差不多。”行衍真人哼道，同时冷眼看着萧辰。

　　飘飘一直没有说话，她在观察行衍真人的表情变化，就在萧辰准备低头之时，说：“前辈，你对邪恶之心的紧张程度，超出了正常范围，这让晚辈感到很奇怪。我要是猜的不错，你肯定向我们隐瞒了什么，对吗？又或者说你刚才的那番解释，其实是有水分的。”

　　“飘飘你说什么呢，怎么可以质疑创始者大人的话？”采晴真的急了，心道这两个人啊，一对儿死心眼儿。

　　飘飘说的对，萧辰放弃低头的想法，直视行衍真人，等着他的解释。

　　“不知天高地厚的小辈，本座不发威，你们把我当病猫是吧！”老头儿怒道：“本座是创始者，是高高在上的神，没有必要向你们这些凡人做任何解释，你们实在是太不可爱了，都说不打不长记性，看打！”

　　说完，他挥动手掌，青灰色的半实体化掌风飞向二人。


第1052章 求助紫霄真人

　　萧辰和飘飘看的真真切切，青灰色的掌风飞过来，但他们居然没有时间进行躲避。

　　嘭……

　　二人被直接命中，在强悍的力道之下，他们不受控制的倒飞起来。

　　萧辰在倒飞的过程中，接连喷出两口鲜血，飘飘也喷出一口，二人重重的摔在地上，十分惨烈。

　　“辰，你怎么样？”飘飘爬过来问道。

　　“死不了，不过受了重伤，多处经脉受损！你呢，伤势严重吗？”他咬着牙说，从他成为萧辰到现在，还从没有过此类情况，居然败的毫无反抗之力，连对方的一招都扛不住，简直是奇耻大辱。

　　“我还好，不严重。”

　　采晴急忙求情：“创世者大人，他们两个不该冲撞您，您不要生气，看在他们年少无知的份儿上，绕过他们这一次吧。”

　　行衍真人生气的说：“年少无知，我看是狂妄自大，这样的人必须敲打才行！还有你，你跟他们是一起的，他们犯错，你也逃不了。”

　　“啊？”采晴一愣，紧接着她也被打飞出去，同样是毫无躲避的机会。

　　噗通……

　　她摔在距离更远的地方，张嘴喷出一口血，伤势比萧辰只重不轻。

　　“哼，早知道你们这么的狂妄，一开始本座就不该对你们客气。”行衍真人厉声说：“现在知道本座的厉害了吧，你们这群凡人，实力不怎么样，却全都眼高于顶，真是该打。特别是你，姓萧的小子，看掌。”

　　他对着萧辰挥出第二道掌风，飘飘下意识的想要帮他挡住，却被他一把推开。

　　开玩笑，男人绝对不可以躲在女人身后，就算是死，也要保护心爱的人，而不是被保护。

　　“不要！”飘飘高声喊叫，当她回过头的时候，萧辰已经被掌风击中。

　　砰……兹……

　　他的身体在地面上滑行几十米的距离，过程中喷出七八口血，人直接昏死过去。

　　行衍真人冷笑：“看你们以后还敢在本座面前狂妄，这只是个小小教训，如果你们再敢打邪恶之心的主意，本座会让你们求生不能求死不得，说到做到。”

　　说完，他双脚一蹬地面，身体化为一道白光，消失不见。

　　飘飘扑向萧辰，用带着哭音的语调喊：“辰，你怎么样，你醒醒……别吓唬我！”

　　采晴动作艰难的走过来，说：“放心吧，他死不了，只是受伤严重而已。你俩真是的，我一再提醒你们别跟行衍对着干，你们非不听，害得我也跟着倒霉。好在他只是想教训我们一下，没有动杀心，否则咱们早就一命呜呼了。”

　　飘飘不得不承认，地魂仙者的实力之强，连拥有九品实力的采晴都没有还手之力，只有挨打的份儿。

　　经过一番探查，得出的结论是：萧辰的一身经脉全部阻塞，好在是前阵子吸收幽冥圣火的过程中，经脉宽度和强度得到改善，否则的话，就不单单是阻塞这么简单，很有可能是经脉尽断。

　　要真是那样的话，他就算是醒过来，也会变成终身残废。

　　二女给他喂下丹药，然后马不停蹄的离开，返回皇极境。

　　等他醒来的时候，一眼就看出身在尚武堂，躺在自己的房间里，不远处的桌案上摆着香炉，冒出丝丝白烟，从空气中飘散的味道不难判断，里面点的是安神香。

　　自己睡了多久？

　　刚要坐起来，他听到隔壁的房间有人说话。

　　“事情就是这样，那个自称行衍真人的家伙，因为我和萧辰有抱有疑问，就对我们大打出手。”这是飘飘的声音。

　　“那个行衍真人，真的自称是创世者？”这是云峥的声音。

　　然后是采晴的声音：“没错，他是这么说的，而且我们对他的身份都不怀疑，首先他知道邪恶之心的具体位置，我们刚挖到一半他就出现了，加上他的实力超级强横，综合这些，他应该不会撒谎。”

　　云峥说：“既然是创世者，就应该有宽广的胸怀才对，居然会因为一言不合，就对你们动手。”

　　云雪抱怨道：“就是嘛，还把辰哥打的那么狠，现在都没有醒过来，他算什么创世者，太不讲理了。”

　　飘飘苦笑着说：“没办法，谁让人家拳头大呢，在他面前，我们就像小孩子一样，连他的一招都挡不住。”

　　“看来，以后大家真的不能打邪恶之心的主意，否则会惹怒行衍真人。”云峥说：“这件事不要外传，免得被别有用心的人知道，故意过去找事，造成创世者迁怒于咱们。”

　　飘飘沉声说：“我总觉得行衍真人有什么不可告人的秘密，否则的话当时又怎么会火冒三丈，有必要搞清楚这件事。”

　　“怎么搞清楚，难不成去找他当面问？”采晴语重心长道：“首先我们不知道去哪儿找他，就算找到了，你敢当面质问他吗，恐怕分分钟就会丢了小命吧。”

　　“可是，我咽不下这口气，他把辰打成重伤，难道就这么算了？”她生气的说。

　　采晴苦笑：“人在屋檐下，不得不低头，是让我们是凡人，人家是地魂仙者呢，等级上的差距是不可逾越的，弱者在强者面前，是没有尊严可言的。”

　　吱呀……

　　房门被推开，萧辰站在门口说：“这口气，我也咽不下，当然不能就这么算了。”

　　“辰，你醒了！”飘飘脸上出现久违的笑容。

　　“辰哥，你终于醒了，大家都快急死了呢。”小师妹从椅子上跳下来，直奔门口，伸手抱住他的胳膊开始撒娇。

　　见他气色不错，大家悬在嗓子眼儿的心，全都放回肚子。

　　云雪拽着他进屋，而且要求他坐在自己之前坐的椅子上，站在他的身后，伸出两只小手，为他按摩肩膀。

　　看到这一幕，云峥只有撇嘴的份儿。

　　采晴叹口气，说：“萧辰，我知道你不服气，可是这个仇怎么报？”

　　萧辰淡淡一笑：“君子报仇，十年不晚，总有一天我会拥有和行衍真人一样的实力，甚至是超过他，到那时就是我报仇的时刻。”

　　“谈何容易。”采晴摇头说。

　　“不难，我已经想好了，明天一早起程，去紫霄宫面见紫霄真人，请他帮忙出出主意。正好你们都在，帮我去准备一些礼物吧，总不能空着手去拜访前辈，不礼貌。”他语气平淡的说。

　　众人一愣，那得什么样的礼物，才能拿得出手，人家可是地魂仙者，什么没见过什么没用过，皇极境里的东西，人家能瞧得上眼吗？


第1053章 送礼的奥妙

　　第二天一早，在云家三兄弟等人的目送中，星尘梭消失在天空中。

　　云峥心里有些没底，说：“萧辰带去的那些东西，能入紫霄真人的法眼吗？”

　　云战有相同的担心，皱眉道：“是啊，他带走的都是不值钱的东西，俗话说礼多人不怪，东西的种类虽然不少，可价值方面……在咱们看来都拿不出手，更何况是送给高高在上的地魂仙者。”

　　云雪开口道：“你们真是咸吃萝卜淡操心，辰哥说没问题，那就一定没问题，难道你们对他连这点儿信心都没有吗？”

　　被小辈教训，三人脸上有些挂不住。

　　云峥拉长一张脸，揪住女儿的耳朵说：“女孩子家家的，不许说粗话，不许不懂礼貌，什么叫咸吃萝卜淡操心？以后再敢跟长辈们这么说话，家法伺候。”

　　小师妹吓的哇哇叫：“我以后不敢啦，父亲你绕过我这一次吧，但是也不能全怪我啊，谁让你们对辰哥那么没信心。”

　　三人对视一眼，回想萧辰的性格，他从不做无的放矢的事情，也许那些不值钱的东西，真能蒙混过关呢。

　　星尘梭里，并没有任何礼物的影子，只有七个人，分别是萧辰、飘飘和采晴，以及楚月等四女。

　　他都是伤势并未痊愈，只是好了七八成而已，距离挨行衍真人的两掌到现在，已经是第六天了。

　　星尘梭速度很快，几分钟后，明显感觉到飞行速度下降，正前方的水晶窗外，景象开始变得清晰起来。

　　他笑着说：“我们到了，一会儿见到龙头、鹿身、牛腿、蝎尾、全身布满坚硬鱼鳞的家伙，你们不要吃惊，它叫小旺财，是紫霄真人的看门狗，尚处在幼生期，喜欢吞食白色浓雾，不会主动攻击我们。”

　　飘飘和四女点头，麦蒂娜说：“小旺财，这个名字很好，说不定它会跟小豆丁成为好朋友呢。”

　　说话的同时，星尘梭彻底停下，悬浮在距离地面两尺高的地方。

　　萧辰打开一侧舱门，率先跳出来，放眼望去右侧是一片白色浓雾，左侧是紫霄真人的住处，以及连在一起的窝棚。

　　他一眼看到正在雾气中做吞咽动作的小旺财，兴奋的喊道：“看门狗……咳咳，小旺财，客人来了你怎么还不过来迎接？”

　　小旺财吃的正开心，听到喊声后回头看，原本眯缝着的眼睛突然瞪的滚圆，像是见到了鬼似的，直接从原地跳起来，朝着窝棚狂奔而去，一溜烟儿的不见了。

　　六个女孩子刚好看到这一幕，林蝶不解的问：“什么情况啊，它怎么跑的那么快，客人到了不是应该热情迎接的吗，辰哥你不是说它很和善的吗？”

　　采晴笑着说：“那是因为上次萧辰把它吓坏了，你们是不知道，小旺财见到他之后，就吓的躲进窝棚里不敢出来，任凭主人劝了半天哄了半天，结果还是不敢露头，咯咯。”

　　咯咯咯……

　　五个女孩子一起笑了，花枝乱颤。

　　萧辰耸耸肩，嘟囔说：“主要是小旺财没有见过外人，像我这样的阳光大帅哥，怎么会吓到它呢，简直就是开玩笑。”

　　说完，他清了清嗓子，对着左边的建筑朗声道：“紫霄前辈，晚辈萧辰特来拜访，打扰之处请多包涵。”

　　“哈哈哈，原来是萧辰小友来了。”一个爽朗的声音随即传出：“我说呢，小旺财怎么会突然跑回来，哆哆嗦嗦的躲进窝里，原来是有客到。”

　　一袭白色身影飘出，瞬间来到七人面前。

　　紫霄真人脸上带着真切的笑容，拱手说：“贵客驾到，有失远迎，真是太失礼了。”

　　萧辰忙客气道：“是我们贸然来访，还请紫霄前辈不要介意。我先介绍一下，这位是飘飘，她们四个分别是楚月、麦蒂娜、林蝶和柳菲儿，都是我的红颜知己，还有采晴你是认识的。”

　　五个女孩子恭恭敬敬，对着紫霄真人行礼：“晚辈拜见自小前辈。”

　　“呵呵，太客气了，你们是萧小友的好友，也就是我的好友，快请到屋里去，老朽给你们泡茶。”紫霄真人做出一个请的姿势。

　　萧辰与紫霄真人并行，六女跟在后面。

　　“小友，几日不见，你的进步好快啊。”老头儿笑着说：“记得上次你来，只是四品初期，现在已经是七品后期，令人羡慕。”

　　他谦虚的说：“机缘巧合，跟前辈您是没办法相提并论的，多日不见身体可好？”

　　“好得很。”老头儿眨了眨眼睛，说：“你最近不太好吧，身上还带着伤呢。”

　　他竖起大拇指：“地魂仙者就是厉害，什么都逃不过您的法眼，前几天遇到一个厉害的对头，被他打伤，尚未痊愈呢。”

　　说话间，他们已经走到了大门口，紫霄真人做出一个请的姿势：“几位小友能光临寒舍，是老朽的荣幸，请进。”

　　萧辰跟他客气一下，迈步往里走，经过门廊的时候，能清楚感觉到隔壁的窝棚里，小旺财正在瑟瑟发抖。

　　他耸耸肩，很无奈的说：“前辈啊，小旺财怎么那么怕见我呢，我又不是洪水猛兽。”

　　老头儿苦笑：“这事儿我也说不清楚，平时我这紫霄宫虽然冷清，也时常会有朋友来做客，它都表现的很大方，唯独见到你，才会吓的不敢露头。”

　　“看来啊，我得多来几趟，跟它混熟了可能会好一些。”

　　“好啊，欢迎之至。”

　　进到客厅之后，萧辰先从纳镯里拿出礼物，道一句：“小小礼物不成敬意，还请前辈笑纳。”

　　“来就来吧，还带什么礼物，老朽这里什么都不缺。”紫霄真人先把脸一板，可是当然看到礼物的时候，眼睛不由自主的发光：“这是……这是皇极境的鲜蒲菜吧，很早以前我吃过一次，味道十分鲜美，到现在都觉得回味无穷呢！这个是……是紫竹笋吗？”

　　萧辰点头说：“没错，就是紫竹笋，还有玉斗苗，这是紫金米、血燕麦，都是皇极境和华夏大陆的土特产，不值钱的东西，贵在新鲜。”

　　“好，太好了。”紫霄真人笑着说：“老朽就是馋这些看似平平无奇的美味，这些东西我很喜欢，那就不客气的收下了。”

　　“呵呵，只要前辈喜欢就好。”萧辰笑了。

　　六女相互对视，说实话她们和云家三兄弟一样，对这些东西持怀疑态度，没想到紫霄真人会如此的喜欢。

　　不得不承认，萧辰在这方面很有一套，一堆不值钱的东西，就让高高在上的地魂仙者欢喜的不得了。


第1054章 事实真相

　　萧辰之所以对紫霄真人的喜好把握的这么准，是因为他在这件事上下了功夫。

　　紫霄真人是高高在上的地魂仙者，实实在在的神仙，每一根头发每一根胡须，都代表着经验和见识，以他的资历，正如云峥所说，什么没见过什么没用过。

　　如果萧辰选择送金银珠宝、灵丹妙药或者是铠甲兵器这些俗物，老头儿肯定瞧不上眼，就算是皇极境最好的东西，拿到地魂仙境也只能算是垃圾。

　　所以他就想，比如整天山珍海味的人，突然来一次吃糠咽菜，他会觉得很新鲜，甚至比珍馐美味还要好吃。

　　当然了，你要是让他天天吃糠咽菜，不出三顿必然要回到山珍海味上去，这个度是很难把握的。

　　既然紫霄真人这里什么都不缺，那就给他找点儿平时不常见的东西，所以他想到皇极境和华夏大陆的几种野味和土产，既不会让对方觉得礼重，同时又不会让对方觉得礼轻。

　　事实证明他赌对了，一堆看似不起眼的东西，反倒引起了紫霄真人的兴趣，几乎没有做任何推脱，就爽快的收下了。

　　要知道萧辰只见过紫霄真人一面，能够准确的做出这种判断，着实不容易。

　　“你们稍等片刻，老朽去拿最好的茶叶，那可是我亲手采摘亲手炒制，平时都舍不得拿出来喝呢。你们别客气，快请坐。”老头儿兴冲冲的走进旁边的侧室，接着传来翻箱倒柜的声音。

　　采晴由衷的对着萧辰竖起大拇指：“你真行，到底是怎么想到送他那些礼物的？”

　　“嘿嘿，秘密。”他倒不是想要卖关子，而是懒得解释，这种事情说穿也就没意思了，还是保留一些神秘色彩比较好。

　　紫霄真人拿着一小盒茶叶和一副精致的茶具出来，摆在桌案上，碳炉上架起红泥小壶，注入清水。

　　整个的泡茶过程十分考究，香气四溢，茶水的味道得到七人的由衷赞扬，特别是楚月她们四个，轮番夸赞，夸的紫霄真人心花怒放。

　　拿人手软，吃人嘴短，既然礼物收下了，萧辰也就不跟他客气：“紫霄前辈，晚辈这次过来，其实是有事相求。”

　　老头儿仍然沉浸在刚才的夸奖声中，答应的很爽快：“说吧，只要是我能做到的事情，一定尽力帮你。”

　　他开门见山道：“前辈，您可认识一个叫行衍真人的家伙，他自称是地魂仙者，还是皇极境和华夏大陆的创世者。”

　　老头儿突然皱了皱眉，说：“行衍真人的确是地魂仙者，你一说我想起来了，皇极境好像真是他创造的。我跟他不熟，只是见过几次面，最多算得上平淡之交，严格说来我们不是一路人。你怎么会提起他，难道你们见过面？”

　　“见过，而且还不怎么愉快。”萧辰语气平淡的说：“刚才您不是问起我受伤的事情，就是拜这个行衍真人所赐。”

　　“你们之间怎么会产生矛盾，他是皇极境的创世者，算得上你们的老祖宗，应该不会跟你这样的小辈一般见识吧。”紫霄真人说。

　　他冷冷一笑：“可事实就是这样，我只不过是对他的决定产生一些怀疑，他就对着我和飘飘、采晴大打出手，要知道采晴一直顺着他的意思，当时为我和飘飘说了几句求情的话，他便恼羞成怒，把她也打伤了。”

　　采晴补充说：“没错，他根本不给我们任何机会，萧辰被他打中两记掌风，足足昏迷了六天才醒过来。”

　　紫霄真人觉得无法接受，说：“怎么会这样，作为创世者，对自己创造的世界里的子民动手，这是很罕见的事情。你们之间的矛盾，是怎么产生的？”

　　萧辰回答说：“因为邪恶之心，我们再一次探险中，无意间发现幽冥界衰败的原因，为了扭转这种局面，决定找到邪恶之心，将它带走。可是就在我们要成功的一刻，行衍真人出来阻挠，刚开始还能做到和和气气，后来便真相毕露。”

　　“什么邪恶之心，没听说过，他真的为了这么一件东西，把你们打伤？”老头儿脸上出现怒色，很显然他不赞同行衍真人的做法。

　　采晴说：“据行衍真人自己叙述，邪恶之心是他的仇人被杀死后留下的。”

　　紫霄真人的眉头皱成了“川”字，自语道：“行衍真人的仇人，没听说过他有仇人啊……我想起来了，是景烁真人，邪恶之心……难道是景烁真人死后留下的那颗心？”

　　萧辰疑惑道：“谁是景烁真人，听名字应该也是一个地魂仙者吧？他被行衍杀掉，地魂仙者也会互相残杀吗？”

　　紫霄真人熄灭炉火，说：“这件事，发生在万年前，时间太过久远，要不是你们提及，我是想不起来的，事情说来话长。”

　　他开始娓娓道来，原来在几万年前，景烁和行衍是来自同一个世界的魂士，二人在修炼方面造诣很深，从相识的那一天开始，便成为好友。

　　但是，景烁要在各个方面都胜过行衍一筹，久而久之，光环全被景烁占据，行衍成了那片陪衬鲜花的绿叶，不甘心的想法开始萌生。

　　行衍将更多的时间用在修炼上，想要超越景烁，而景烁整天吊儿郎当，却总是把行衍甩在后面，让他望尘莫及。

　　但这样的差距，并没有影响到两人之间的友谊，行衍只是觉得自己应该在某方面超越景烁，而不是把他当做竞争对手。

　　甚至他们在探险的过程中，发现一株集天地灵气的宝物，由于是兄弟两个一起发现的，最后归他们共同拥有，并没有因此产生分歧。

　　直到有一天，他们遇到一个长相绝美的女魂士，二人全都被她迷倒，不约而同的展开追逐。

　　各方面都更加优秀的景烁，几乎是在没有任何意外的情况下，得到美女的青睐，令人羡慕。

　　行衍没能抱得美人归，从妒忌转为仇恨，开始处处和景烁作对。

　　景烁心胸开阔，觉得自己找到了幸福，该给行衍一些补偿，就把上次二人一起发现的宝物，送给行衍。

　　可这时候的行衍，非但没有一丝的感恩，反而觉得这是景烁在施舍自己，他的心理变得扭曲起来，一个巨大的阴谋开始酝酿。

　　景烁浑然不知，每天与心爱的人腻在一起，对行衍的阴谋毫无察觉。

　　终于有一天，行衍觉得时机成熟，他动手了。


第1055章 提升之法

　　行衍一出手，便是狠招，打了景烁一个措手不及。

　　他诬陷景烁暗中修炼魔功，而且修炼了很长时间，早已经被心魔入侵，在散布谣言之前，他偷偷给景烁下毒，并把一本禁止修炼的魔功功法，放在景烁的房间里。

　　众人闻讯而来，对景烁展开质问。

　　景烁刚好在这个时候毒发，那是一种很邪恶的剧毒，发作的时候跟修炼魔功极其相似。

　　众人大惊，行衍又从景烁的住处找到一本禁书，并且叫嚣着交友不慎，与之割席绝交。

　　一时间，景烁成为大家的敌人，他虽然极力解释，但没有人相信他的话，行衍为了置他于死地，以划清界限为由，率先对其发起攻击。

　　景烁的恋人也相信他修炼魔攻，加上中毒，多重打击之下，他心灰意冷，根本不是行衍的对手。

　　但就算是这样，行衍还是费了很大的力气，才将其斩杀。

　　景烁死了，但他的心脏却怎么都不腐烂，后来大家才知道他是被冤枉的，行衍做事滴水不漏，没人知道是他陷害好友，还以为他也是被蒙在鼓里呢。

　　他装出一副悲愤的样子，借口为好友收尸，保管景烁的心脏。

　　至于他是怎么处理这可心脏的，直到数百年后才被人无意中曝光，事实也跟着大白于天下，行衍成为众人唾弃的对象。

　　但是景烁已死，众人除了咒骂行衍心狠手辣之外，倒也没有其他办法，这件事不了了之。

　　从此之后，行衍成了地魂仙者中的败类，很少有人主动和他接触，这也是紫霄真人说和他不是一路人的原因。

　　听完紫霄真人的叙述，萧辰气不打一处来：“我就说嘛，行衍不是什么好东西，外表一副仙风道骨的模样，心里却是极其险恶的。紫霄前辈我想不明白，就这么一个货色，他居然也能创造出皇极境、幽冥界和华夏大陆三个地方，你确定这件事是他做的？”

　　老头儿先点点头，然后又摇摇头，说：“是他做的，但严格意义上说，不是他一个人做的。当年他跟景烁还没有反目成仇的时候，兄弟二人一起创造了这三个地方，当然了，景烁出力比较大，以行衍的资质，最多也就是从旁辅助而已。”

　　“我就说嘛，这样的人品，是根本做不到的。”萧辰说。

　　老头儿继续说：“自从景烁死后，他死皮赖脸的说，说自己是这三个世界的创世者，将景烁的心血据为己有。”

　　飘飘挑了挑秀眉，发问：“他为什么要把景烁的心埋在幽冥界？”

　　“问得好。”紫霄真人解释说：“景烁虽然死了，却留下一颗无法消灭的心，这让行衍心中不安，生怕有一天这颗心重新变成景烁，找他报仇。所以，他把那颗心埋在自己的地盘上，并且选择一块怨念极深的墓园，这样就能镇住那颗心，自己才能高枕无忧。”

　　“原来是这样！”采晴和萧辰一样的愤怒：“怪不得他阻扰我们带走邪恶之心，他肯定觉得，只有在自己的地盘和监控之下，才能保证绝对的安全。”

　　萧辰紧皱眉头：“前辈，您说他把心埋在极西之地，是为了让万年墓园震慑它。也就是说，幽冥界的变化，跟那颗心没有直接关系，它也从未有过一丝的怨念，对吗？”

　　紫霄真人摇头：“还是有一定关系的，万年墓园的元气不能将其完全震慑，双方谁都不退让，针锋现对，这才对幽冥界的环境产生影响。但这是一种相互碰撞产生的结果，跟景烁的心没有直接关系。”

　　飘飘也觉得气不过，说：“行衍真是太过分了，残害自己的兄弟，还把他留下的心说成是邪恶之心，身为一名地魂仙者，到现在仍然不肯改过自新，对我们这些小辈也是谎话连篇，是可忍孰不可忍。”

　　“紫霄前辈，他做出这种大逆不道的事情，就没人管吗？”萧辰不服气的说。

　　老头儿无奈一笑，说：“地魂仙境和天魂仙境里的人，都闲云野鹤惯了，很少有谁回去管别人的闲事，只要不是做出修炼魔功这种大逆不道的事情，大家都是睁一只眼闭一只眼。景烁是被冤死了，按理说他的恋人应该出头才对，可她装作什么都不知道，连她都不管，别人更不会管。”

　　正是因为这样，行衍只是遭到大家的唾骂而已，活的依然逍遥自在。

　　此时的麦蒂娜，已经不能用生气来形容，而是愤慨，说：“别人不管，行衍居然还能腆着脸继续活着，并且拼命阻止景烁有可能的复活机会，这种祸害老天怎么不收了他呢。”

　　紫霄真人笑了：“在这里，老天算什么，每个人都有创造世界的能力，掌控生杀大权，不客气的说，地魂仙者就是你们广泛意义上的老天爷。行衍是华夏大陆、皇极境和幽冥界的老天爷，他怎么可能自己收了自己。”

　　麦蒂娜气的一跃而起，如果不是身为客人，必须注意形象，她肯定会发泄一番，用来平复胸中的怒气。

　　“我们还是换个轻松一些话题吧，刚才的事情很容易让人生气。”萧辰挤出一个微笑，说：“紫霄前辈，您一定是个好的创世者，您一共创造了几个世界呢？”

　　老头儿的脸突然红了，小声说：“一个……只有一个，老朽能力有限，所以……”

　　“那一定是个很美的世界，对吧？”采晴问道。

　　“这个嘛，我们还是先别说这个话题了。”紫霄真人有些尴尬的说：“实在是没有什么值得炫耀的……对了，你们既然已经跟行衍结仇，有没有想过报仇的事情？”

　　萧辰郑重其事点头道：“当然要报仇，可是我们实力太弱，在行衍面前脸防守之力都没有，更别说反击。前辈，请问您有没有让我们快速提升实力的方法，我们都是能吃苦的人，不管付出多大的代价，我们都会尽自己最大的努力。”

　　飘飘和采晴异口同声说：“请前辈帮忙。”

　　楚月等四女也一齐说：“请前辈务必帮忙。”

　　“方法嘛……还真的有一个。”紫霄真人的脸再一次红了，说：“绕来绕去，还是绕到了刚才的话题上，实不相瞒，你们只需要去我创造的世界里走一遭，我保证你们每个人都快速升级。只不过呢，哪里的情景，跟你们想象的完全不一样。”

　　飘飘瞪大眼睛：“有哪里不一样，您这么一个平易近人的前辈，创造出的世界一定是很和谐的那种……您瞪眼干嘛，还撇嘴，难道不是吗？”


第1056章 心生一计

　　紫霄真人的脸更红了，还不住的瞪眼撇嘴，七人全都觉得疑惑不解。

　　过了好一会儿，他才开口说：“反正你们早晚都要知道的，没必要藏着掖着，实话跟你们说吧，我创造的那个世界……一点儿都不好，而且十分恶劣，简直可以用地狱来形容。”

　　“什么？”萧辰瞪大眼睛：“怎么会这样，以您的性格，就算创造不出一座天堂，也不应该是地狱吧？”

　　老头儿很不好意思的说：“虽然有人总是强调性格决定办事风格和结果，但老朽我要说的是，决定结果的只有一样东西，那就是实力。”

　　七人更加不理解，堂堂地魂仙者，拥有一座紫霄宫的紫霄真人，总不至于实力不济吧。

　　“你们猜想的没错，老朽就是实力不济。”老头儿很光棍的说：“当年我见其他人成功创造出自己的世界，羡慕之下自己也展开尝试。当然我是个谨慎的人，在动手之前对新世界的前景，进行过很深入的考虑，确定了最完美的方案，才付诸行动的。”

　　这一点，七人并不觉得意外，他们都相信紫霄真人是个精益求精的人，追求完美是基础。

　　他继续说：“刚开始创造的时候，事情极为顺利，我成功的将世界雏形建好，进而开始创造山川河流，根据地形地貌的不同，安排相应的气候、温度以及其他，接着开始布置各种植物，这些都很顺利。可是到开始创造兽类的时候，我发觉有些力不从心，但也没太当回事儿，硬着头皮继续上，其实就在此时，已经埋下祸根了。”

　　原来，过于追求完美的他，将太多的精力放在环境创造上，以至于到了重中之重的动物和人类时，他的精力几乎完全耗光，特别是放到最后也是最重视的人类，因为精力不足，在创造的过程中出现严重失误。

　　其实这种失误在创造兽类的时候，就出现过好几次。

　　到最后，他已经没有办法把控全局，导致全盘失控，兽类变成魔兽，人族变成不折不扣的魔族。

　　而且在这两个处于统治阶层的族群影响下，之前耗费心力创造的绝美环境，也跟着变了味道。

　　就这样，紫霄真人创造的世界，在他眼睁睁的注视下，变成了不折不扣的修罗地狱。

　　世界一旦被创造，便是木已成舟的结果，就算是创世者，也不可能将出现的东西推翻再来一次。

　　彻底的失望，以及对自己能力的清楚认识，紫霄真人发誓以后再也不做创造世界的事情。

　　至于这个木已成舟的家伙，就让其自行发展吧。

　　后来心情好的时候，他也尝试着去改变一些东西，但那个世界已然成型，有了属于自己的规则，所以每次的结果都是无功而返。

　　久而久之，他也就不管了，彻底将这件事抛诸脑后。

　　要不是萧辰提问，有没有快速怎急啊修为的方法，他是绝对不会想起此事的。

　　明知道紫霄真人不是撒谎，但七个人还是不敢相信。

　　“前辈，谋事在人成事在天，很多事情往往都是天注定的，您无需自责。”萧辰先说了几句宽心的话，然后又说：“按照您的意思，那个世界里危机四伏，正好是我们历练和提升修为的绝佳场所，对吗？”

　　紫霄真人点头，说：“没错，那里不光有厉害的神级猛兽，还有各种阴险狡诈的魔族，经过这几万年的进化、发展，凡是能存活下来的，都是精英中的精英，是你们这种皇极魂士历练的绝佳场所。老朽虽然很久都不曾涉足那里，却可以肯定，只要你们在里面走一遭，修为方面会得到很大的提升。”

　　飘飘高兴的说：“那太好了，多谢前辈成全。”

　　“多谢前辈成全。”楚月等四女异口同声说。

　　老头儿摆摆手，自嘲道：“什么成全不成全的，这么丢人的事情，你们别笑话我就行了。”

　　采晴正色道：“怎么会呢，不管好坏，最起码您能创造出一个世界来，这种能力让我们这些晚辈望尘莫及。”

　　老头儿正色道：“以你们的资质，早晚有一天会具备这种能力的。”

　　萧辰的眼睛珠子转了转，笑着说：“前辈，晚辈还有一事相求。”

　　和刚才一样，紫霄真人很爽快的说：“什么事情你说吧，老朽一定尽力。”

　　“请前辈邀请行衍真人，为晚辈和他居中调停。”他的要求是：“虽说我是肯定要报仇的，但毕竟现在跟行衍真人差距甚远，想要赶上他超越他，需要很长一段时间。如果他在这段时间里找我的麻烦，晚辈第抵挡不住的，会吃亏，所以……”

　　老头儿马上明白了，说：“这事不难，虽说我跟行衍没什么交情，但他因为名声臭，没人愿意跟他结交，只要我发出照会，他肯定会欣喜前来。到时候老朽提出要求，他总要给我几分面子的。”

　　萧辰一揖到地：“多谢前辈，晚辈感激不尽。”

　　六个女孩子全都不理解的看着他，她们认为这是多此一举，去往紫霄真人创造的世界提升修为，这才是最重要的事情。

　　他并未多做解释，而是目光灼灼的看着紫霄真人。

　　“客气什么，小事而已。”紫霄真人从右边的袖筒中拿出一只纸鹤，翻开手掌出现一支毛笔，银钩铁画的在纸鹤翅膀上写下几个小字。

　　字迹光芒一闪，瞬间消失无踪，纸鹤随即振翅飞起，离开紫霄真人的手掌，围着他飞一圈，最后拔高而去。

　　萧辰羡慕不已：“前辈好手段啊。”

　　“雕虫小技，不足挂齿。”老头儿笑呵呵的说，接着又说：“行衍很快就能收到我的信，然后赶来，到时候你我一起与他见面，老朽为你居中调停。”

　　他表情为难的说：“我出面不太好吧，行衍一看见我，肯定会火冒三丈，甚至做出对主人不敬的事情来，所以我还是回避比较好。”

　　“也对，你不在场，有些话更容易说出口。”老头儿觉得他说的有道理，便答应下来：“等他来了，你们去侧室喝茶，其他的事情交给我来搞定。”

　　“多谢前辈。”


第1057章 连环计

　　没过多久，纸鹤飞回来，落在紫霄真人的手上，另一侧的翅膀上闪出几个金色的小字：承蒙紫霄兄诚意邀请，小弟随即便来拜访。

　　“呵呵，果然和我预料的一样。”老头儿笑着说：“平时没人搭理行衍，他肯定都快寂寞死了，一旦有人发出邀请，他会屁颠儿屁颠儿的跑过去，哪怕是他以前根本瞧不上的人。”

　　说到这里，他补充一句：“当年我们是属于相互瞧不上的那种，老朽的资质虽然比不上景烁，但是跟他不分高低，那家伙一心想要超越景烁，根本不把其他人放在眼里。”

　　果然，一个中气十足的声音传来：“紫霄老兄，行衍小弟应邀而来，多有叨扰，还望见谅。”

　　这是千里传音，行衍远在千里之外。

　　老头儿哼道：“对我这么客气，看来他真的是寂寞难耐，千里路程对于地魂仙者来说，不过是小菜一碟，他很快就会来到这里，你们先去往侧室吧。”

　　“好，接下来的事情，就摆脱前辈了。”萧辰站起来一抱拳，带着六个女孩子去往侧室。

　　他刚坐下来，采晴就迫不及待的问：“萧辰，你到底是怎么想的，干嘛要让紫霄真人居中调停，根本就是多此一举。我们应该抓紧时间修炼，等实力超过行衍之后，直接找他报仇。”

　　楚月也说：“是啊，我们可是直接去往紫霄前辈创造的世界，就算行衍想找你的麻烦，也不太现实吧。”

　　萧辰笑了，并没有直接为她们解惑，而是对着飘飘说：“你跟她们也是一样的看法吗？”

　　飘飘摇摇头，说：“虽然我也有疑问，但我了解你的为人，你从不会做无的放矢的事情，既然这么做了，就一定有所目的，对吗？”

　　他笑了：“还是飘飘最了解我，我的确是有目的的，现在不告诉你们，一会儿你们就知道了。还有，等会儿不管发生什么事情，你们都不要太吃惊，务必要保持淡定。”

　　说完，他拿出星尘梭。

　　与此同时，行衍来到紫霄宫上空，紫霄真人出门迎接，对着他一抱拳：“行衍真人，多年不见，别来无恙否？”

　　行衍还礼，说：“还好，只是不能与往日的好友相聚，略感遗憾。”

　　老头儿心道你活该，谁让你当年陷害景烁，为人如此歹毒，谁敢跟你做朋友，难道也等着被你谋害吗？

　　心里这么想，但脸上一点儿都没表达出来，老头儿笑着说：“无妨，日后行衍真人若是有空，可来我紫霄宫做客，老朽十分欢迎。”

　　行衍眼睛一亮：“真的，那太好了！小弟来的匆忙，没能给紫霄兄带礼物，真是太不应该了，下次我来的时候，一定补上。”

　　对此，萧辰表示嗤之以鼻，连小爷都知道做客是要带礼物的，你丫身为地魂仙者，连最起码的礼数都不懂，而且还大言不惭的说下次补上，骗鬼呢？

　　真是一把年纪活在了狗身上，怪不得大家不待见你。

　　紫霄真人正色道：“行衍真人客气，你我君子之交，讲就是的平淡如水，你要是真的带礼物过来，老朽会不高兴的，甚至以后不再请你过来作客。”

　　这可不是寒暄，老头儿只是为了帮萧辰的忙，才请行衍过来，他可不想让人知道自己与行衍这号儿东西结交，丢不起这个人。

　　行衍没听出化外的意思，还以为对方是诚意跟自己结交，再次抱拳：“那就依紫霄兄所言，你我奉行君子之交。”

　　紫霄真人心中暗骂，就你也配提君子二字，脸皮真是厚到了家。

　　对于他亮出星尘梭的举动，众女表示不解，他做出一个噤声的姿势，然后抬腿迈进舱门，随后关闭。

　　在她们惊讶的目光中，星尘梭快速变小，从木窗的空隙中飞出。

　　“辰哥到底要干什么去？”麦蒂娜问。

　　飘飘摇头：“我也不知道，但他交代过咱们，不管发生什么事都要淡定。”

　　采晴有些生气的说：“可恶的家伙，就不能告诉大家原因吗，总喜欢卖关子，太可恶了。”

　　外面，紫霄真人已经把行衍让进客厅，重新点燃炭火，架上红泥小壶，只是茶叶早已经换成了普通的。

　　光从这一点上，就能证明紫霄真人对行衍的态度。

　　一杯茶入口，行衍赞道：“好茶！紫霄兄，你请小弟过来，应该是有什么事情吧？”

　　老头儿呵呵一笑：“其实也没有什么要紧的事情，多年不见，想和你叙叙旧。老朽最近交了个朋友，算是忘年交，正巧它与真人你产生了些许误会，我请你过来，其实是为这位朋友说情的。”

　　行衍眉头一皱：“紫霄兄的朋友，怎么会跟我有误会呢……您是不是记错了，我这段时间没跟谁发生过误会啊。”

　　他以为紫霄真人的朋友，也是地魂仙者呢，根本没往萧辰身上想。

　　“呵呵，这件事说起来，颇有一番传奇色彩呢。”老头儿笑着说：“老朽的那位忘年交，是来自皇极境的一个年轻人，他叫萧辰，行衍老弟对这个名字可有印象？”

　　行衍脸色微变，心道那个名不见经传的小子，居然是紫霄真人的朋友。怪不得呢，当时他得知自己是地魂仙者的时候，没有显露出任何的惊讶。

　　他将紫霄真人上下打量一遍，原来你是帮萧辰说情，早知道他是你的朋友，当时就应该杀掉。

　　“是萧辰啊，小弟有印象。”他极力让自己表现的正常一些，说：“我和他是有点儿误会，不过都已经说清楚了，用不着紫霄兄专门说情。”

　　老头儿挑了挑眉毛：“是吗，那太好了，萧辰小友一直觉得惹了行衍老弟你，心里有些放不下，其实我也跟他说了，说你是个度量很大的人，应该不会跟他计较。”

　　“没错。”行衍点头，其实他心里想的是萧辰你必须死，他不希望邪恶之心这件事传到地魂仙境，要真是那样的话，他将再一次颜面扫地，成为众人口中的笑柄。

　　就在这时，他戴在手上的手链，突然闪起红色光芒。

　　这条手链并不是什么值钱的法器，唯一的作用是，一旦有人接近邪恶之心，就会马上预警。


第1058章 夺取邪恶之心

　　看到手链报警，行衍坐不住了，他知道这样会很不礼貌，但还是站起来说：“不好意思紫霄兄，小弟有紧急的事情处理，先告辞了。”

　　手链报警分为三个档，如果闪光很慢，说明只是有人或者有动物接近邪恶之心，不足为虑；如果闪的很快，说明接近邪恶之心的人或者猛兽有所行动，必须重视起来；第三档最为严重，证明有人在掘挖邪恶之心。

　　现在就是第三档，他当然着急。

　　“别啊，才喝了一杯茶而已，老弟你要是就这么走了，大家会说我不懂得待客之道。”紫霄真人本来没打算留他，刚才他的表里不一，也被精明的老头儿一眼看穿，也看到他的手链一闪一闪冒着红光。

　　你越是想走，我越不能让你得逞，老头儿心里是这么想的，继续说：“怎么着也得再喝几杯茶，咱们好好儿叙叙旧。”

　　“老兄，我不是不给你面子，而是真的有事情，不得不走。”行衍正色道。

　　老头儿面色一黑：“行衍真人，我好心请你过来作客，而且居中调停你和萧辰的恩怨，你如果不想答应，直接拒绝就是了，何必要这样？”

　　“我真的不是针对老兄你。”他快急死了，又不能说明实情，只能说：“关于我和萧辰的恩怨，本人可以给出老兄一个明确的答复，我保证不找他的麻烦，这样行了吧。还有，等我解决了燃眉之事，一定回来给老兄你赔罪，小弟必须走了，老兄不用送我，再见。”

　　说完，他没给紫霄真人再说话的机会，转身就走，出门之后一飞冲天，瞬间消失无踪。

　　老头儿气呼呼的骂道：“真是给脸不要脸，什么东西。萧辰小友，你们可以出来了，虽然行衍刚才的做法让我很生气，但至少他说不会为难你。”

　　六个女孩子从侧室走出，他一愣：“怎么只有你们六个，萧辰呢？”

　　采晴耸耸肩，回答说：“坐星尘梭走了，没跟我们说他要去干什么。”

　　紫霄真人皱了皱眉：“他要去干什么，还得动用星尘梭……不好，他不会是去挖景烁之心了吧？快告诉我，他是什么时候离开的？”

　　飘飘回答说：“就在行衍真人坐下后不久，紫霄前辈，您说他去挖景烁之心，可有依据？”

　　老头儿十分肯定的说：“当然，要不然的话，行衍怎么会急着离开？好啊，那小子真是够鬼的，让我把行衍约过来，目的是调虎离山，然后他趁机去去景烁之心。怪不得他不愿意和行衍见面，原来是这样的目的。”

　　六个女孩子全都很吃惊，她们也都相信了紫霄真人的分析。

　　老头儿开始在房间里走来走去，自语道：“星尘梭的速度比行衍快，而且他又是提前出发，所以很可能已经得手了，而且能赶在行衍到达之前从容离开。”

　　飘飘长出一口气：“那太好了，只要辰哥没有危险就行。”

　　“好什么！”老头儿有些生气的说：“刚才我故意拖延时间，行衍不是傻子，见到景烁之心没了，难道会想不到是萧辰做的？他一定会返回来兴师问罪，他倒是不能拿我怎么样，可你们呢，你们没有一个是他的对手。”

　　女孩子们全都紧张起来，采晴问：“那怎么办？”

　　“能怎么办，等着跟行衍翻脸呗，反正我跟他也没什么交情，不怕翻脸。”他气呼呼的说：“可是，平白无故的多了个仇人，这算什么？我是不是被那小子当枪使了，萧辰啊萧辰，你可真会给我找事儿，就算我能保你们一时，难道能保你们一世吗，你这是拿自己的命开玩笑。”

　　很显然，行衍十分在乎景烁之心，绝对不可能善罢甘休。

　　女孩们更加紧张，飘飘反倒平静下来，语气淡定无比的说：“我觉得用不着担心，辰是个聪明人，从来不会鲁莽行事。他这么做，一定已经想好了对策。”

　　楚月、麦蒂娜、林蝶和柳菲儿纷纷点头，她们也觉得应该是这样。

　　采晴不放心：“那小子鲁莽行事的次数还少吗，谁知道他是不是脑子一热，做出偷景烁之心的决定。”

　　紫霄真人也有些不放心：“是啊，年轻人难免冲动行事，他这么做的确是欠考虑，老朽早该想到，他让我请行衍过来，是别有用心的。”

　　飘飘很有信心的说：“我相信辰，他从没有让我失望过。”

　　“哈哈，果然是飘飘最了解我。”萧辰懒洋洋的声音在外面响起，他正在走出星尘梭，说：“你们放心，我早就想好了对策，不会给行衍发飙的机会，更不会牵连到紫霄前辈你。”

　　老头儿马上吹胡子瞪眼：“什么叫不会牵连到我，从我向行衍发出照会那一刻起，就已经不能置身事外了。你回来的可真快，景烁之心呢？”

　　他笑着抬起手腕，亮出纳镯说：“已经取回来了，我用最快的速度把它挖出来，赶在行衍到达极西之地前返回，此刻他应该刚到那边，想要返回此地，且得一段时间呢。”

　　他说的没错，行衍确实是刚到极西之地。

　　山洞中，看着地上留下的坑，景烁之心已经不见，行衍气的破口大骂：“谁，到底是哪个王八蛋偷了我的东西，有种的别跑，跟本座大战三百回合！”

　　现场没有留下任何痕迹，这让他百思不得其解，景烁之心埋在这里，是极为保密的事情，他没有跟任何人说过。

　　但他马上想到，萧辰、飘飘和采晴都知道景烁之心埋在此地，跟他们肯定脱不了关系。

　　怪不得紫霄真人会无故发起邀请，以居中调停为理由将自己骗过去，还故意拖延时间，一定是为那小子创造机会。

　　“可恶，可恨，可气！”他心中的火气开始升腾，喊道：“姓萧的小子，你跑的了和尚跑不了庙，本座这就返回紫霄宫，找紫霄老头儿理论！老子几万年前就敢杀景烁，不在乎此时再杀一个地魂仙者，紫霄老不死的你最好乖乖合作，否则今天就是你的死期。”

　　说完，他飞身出山洞，原路返回紫霄宫。


第1059章 联手坑人

　　紫霄宫，会客厅。

　　紫霄真人听完萧辰的方案，不得不竖起大拇指，由衷的说：“年轻人，你想的实在是太周到了，简直是天衣无缝。”

　　萧辰谦虚的说：“雕虫小技而已，不值一提。既然前辈没有意见，晚辈想带着她们赶紧出发，免得一会儿行衍赶回来，到那时想走都走不了了。”

　　紫霄真人点头：“没错，你们赶紧离开，短时间里不要回来，这里的事情交给我，我负责跟行衍周旋。”

　　“多谢前辈，晚辈感激不尽。”萧辰再一次对着他行礼。

　　“行了，搞的这么客气干嘛。”老头儿已经置身其中，不得不站在萧辰这边，当然他是自愿的，否则也不会心甘情愿的帮助他们。

　　他拿出一副星图，在上面标注一下，递给萧辰说：“这就是你们要去的地方，估计会不太好找，但你有星尘梭，应该不是什么难事。客气的话别说了，赶紧走吧。”

　　“晚辈遵命。”萧辰带着六个女孩子钻进星尘梭，快速消失。

　　有了紫霄真人的星图，萧辰可以先让星尘梭去往任何地方，仔细研究之后，再去目的地也不迟。

　　只要离开紫霄宫，他们就安全了。

　　目睹星尘梭消失，老头儿先是很欣慰的点头微笑，接着变成苦笑，自语道：“这么聪明的后辈，让人既感到开心，又让人忍不住担心。”

　　他开心的是，用不了多久，萧辰和飘飘等人，就会成为地魂仙境的新鲜血液，甚至会改变死气沉沉的地魂仙境，给大家带来新的面貌。

　　他担心的是，刚则易折，萧辰是不甘寂寞的性格，这样的人因为不惧怕闯祸，所以会经常闯祸。常言道，常在河边走哪有不湿鞋，就比如说萧辰结仇行衍这样的强敌，很有可能在取得成就之前，死在仇人的手里。

　　想到这些，紫霄真人的心情变得沉重起来。

　　小旺财的脑袋从窝棚里钻出来，对着主人开始撒娇。

　　看着萌态十足的小旺财，他马上心情大好，笑着自语：“想那么多干嘛，连萧辰自己都说过，很多事情是天注定的，而且还没有发展到无法挽回的地步，不一定就是坏的结果。”

　　小旺财好像听懂了主人的话，张嘴发出呜呜的叫声。

　　星尘梭前脚刚走，行衍便赶回来了，一改之前的客气，扯着嗓子吼道：“紫霄老头儿，你给我出来，乖乖把萧辰他们也交出来，然后再给本座一个合理的解释，否则我跟你没完！”

　　紫霄真人拍拍小旺财的脑袋，示意它回到窝棚里去，然后整理一下外衣，朗声道：“行衍真人，不要动怒，有话我们好好说。”

　　行衍认为他因为理亏，不得不示弱，哼道：“我们之间没什么好说的，别以为我喝过你一杯茶，咱们就是朋友了。说实话，本座之前的确是诚意想与你相交，可你呢，竟然跟我玩儿阴谋诡计，故意拖延时间，让姓萧的小子偷盗我的东西，你可以啊！”

　　老头儿不卑不亢道：“老弟，你得相信我，我也是上了萧辰的当，他求我在你面前说情，却没跟我说要去偷你的东西。”

　　“是吗？”行衍皱眉质问道。

　　“句句属实，要是我有半句假话，天打五雷轰。”老头儿信誓旦旦的发誓，说：“我也是在他回来之后，才知道这件事的，把我也气的不轻呢。”

　　见他不像是说谎的样子，行衍信了几分。

　　紫霄真人也的确没有撒谎，因为萧辰没在事先告诉他实情。

　　行衍的脸色稍微好看了一些，说：“既然我们都受骗了，你把那小子交出来，本座对他进行责罚，算是给我们二人都出一口恶气。”

　　老头儿一拱手：“敢问老弟，你要怎么惩罚他们？”

　　“当然是杀掉！”行衍想也不想的说。

　　“不好吧，老弟你刚才可是亲口答应过，不为难萧辰呢。”老头儿说：“虽然他骗了我，可毕竟是我的忘年交，所以老朽不能眼睁睁看着他死。”

　　行衍眼睛一瞪：“刚才是刚才，现在是现在！刚才我之所以答应你，是因为我和他之间的矛盾不深，现在他偷了我的东西，我当然不能放过他。”

　　老头儿继续求情：“看在老朽的面子上，可否绕过他一条性命？”

　　很显然，紫霄真人仍然选择站在萧辰一边，行衍心道要是不答应他的话，他一定不会交出萧辰，怎么要回景烁之心。

　　他的眼珠子骨碌一转，决定先拿回景烁之心再说，到那时就算是翻脸，也没了后顾之忧。

　　“好吧，看在紫霄老兄你的面子上，我不杀他们。”他们故作大度的说：“可是，萧辰毕竟欺我太甚，我必须对他做出一定的惩戒，否则难消心头之恨。”

　　紫霄真人面色一喜：“老弟，此言可当真？”

　　他当然不可能放过萧辰，心里早就对萧辰恨之入骨，现在只不过是行缓兵之计而已，说：“只要那小子肯把东西还给我，我保证不杀他，只是小小的惩戒一番。紫霄老兄放心，本人说话算数。”

　　老头儿心道我要是信你的话，我就是个棒槌，食言而肥算什么，你可是连兄弟都敢坑的人。

　　但他做出一副深信不疑的样子，说：“行衍老弟，你可真是个大度的人，不像别人说的那么不堪，世人全都误会你了，老兄我一定要为你正名。”

　　行衍装作感激的样子：“多谢老兄信任，小弟感激不尽，现在可以交出萧辰了吧？”

　　“不急。”老头儿笑眯眯的说：“刚才老弟说，要惩戒他一番，对吗？”

　　“对啊。”行衍点头说。

　　“其实我也是这么想的，年轻人嘛，总是容易胡作非为，不惩戒是不行的。”老头儿一本正经道：“所以呢，我已经先一步替老弟你做这件事了。”

　　行衍一愣：“什么意思？”

　　老头儿反问：“老弟，你可知道当年，我曾经有过一件失败的作品？”

　　“知道啊，那可是咱们地魂仙境的笑柄……咳咳，小弟我无意冒犯。”行衍赶紧改口：“你的那件作品，名字叫炼狱之地，对吗？”

　　老头儿脸一红：“没错，那是局面彻底失控之后，大家给取的名字。炼狱之地凶险万分，里面处处危机，是不折不扣的险地……”

　　“等等。”行衍打断他的话，说：“这跟我们刚才说的事情，有关系吗？”

　　“当然有，你听我说。”老头儿语气不紧不慢的说：“我对萧辰的做法很生气，所以罚他去往炼狱之地，要求他不把那里走个遍，不许回来。刚才老弟你也说要惩戒他，所以我做对了，是吧？”

　　“啊？”行衍直接傻眼了。


第1060章 猛鬼界

　　看着紫霄真人一副真诚无比的样子，行衍哭笑不得。

　　而且老头儿还举着拳头发誓，说等萧辰回来之后，马上命令他归还景烁之心，并且保证不许把此事泄露出去。

　　很明显，紫霄真人根本不是为了惩罚萧辰，让他去炼狱之地，是为了护犊子。

　　可是，人都已经跑了，说其他的一点儿用都没有，就算是分分钟灭了紫霄真人，也拿不回景烁之心。

　　“行衍老弟，我都当着你的面发誓了，你还不信吗？”紫霄真人信誓旦旦的说。

　　别说行衍不信，就连紫霄自己都不信，萧辰的归来之日，就是找行衍报仇之时，又怎么可能将景烁之心还给对方。

　　行衍无计可施，又不想跟紫霄真人闹的太僵，哼道：“好吧，本座再信你一回。但是紫霄老兄你给我记着，如果刚才的话有半句虚言，又或者日后你食言而肥，到时候可别怪小弟不讲情面。”

　　老头儿正色道：“你放心，要是真有你说的那种情况出现，我这把老骨头任凭你处置。”

　　“好，这可是你说的，告辞！”行衍转身就走。

　　“别着急啊老弟，喝杯茶再走啊。”

　　星尘梭悬停在星空中，后面的背景是一颗巨大的星球。

　　内仓里，几个人正在讨论。

　　紫霄真人给的地图太过简单，跟星尘梭里的星图根本对不上号儿，萧辰一连尝试了好几次，都没能找到正确位置。

　　好在他经验丰富，这才没有迷失在好汉的宇宙中。

　　采晴仔细研究了半天，得出结论：“根本就是两个版本，风马牛不相及，我们出发之前，应该跟紫霄前辈问清楚。”

　　萧辰耸耸肩，哼道：“当时情况紧急，行衍随时都有返回的可能，根本没时间多问。”

　　楚月提议：“要不然，我们偷偷的返回去，问清楚再出发。”

　　飘飘摇头说：“太危险了，万一行衍留在紫霄宫没走，我们岂不是自投罗网。”

　　“那怎么办？”采晴两手一摊：“总不至于一颗星球一颗星球的找吧，宇宙中的星球何以亿万计，我们就算是找到头发花白，也找不完的。”

　　萧辰把心一横，说：“在研究透地图和星图之间的关联前，只能用这样的笨办法了，你们几个继续研究，我负责排查附近的几颗星球，看能不能找到一些线索。”

　　就这样，他们在宇宙中飘零了很久。

　　直到有一天，飘飘无意间在地图上发现一处端倪，尝试着和星图结合起来，得出一个连她自己都不敢确定的结论。

　　本着大胆假设小心求证的心态，萧辰当机立断，决定飞过去看看。

　　这样的情况，已经不是第一次发生，由于前面的数次都以失败告终，大家都不抱太大的期望值。

　　几分钟后，星尘梭来到一片空域，正前方是一颗外形不规则的星球，乍一看很像是倒扣着的蘑菇。

　　萧辰瞪大眼睛：“快看，我们可能真的找到炼狱之地了！”

　　六个女孩子纷纷抬起头，紫霄真人说过，他在创建炼狱之地的时候，故意跳出一般规则，没有将它建成圆形球体，而是下面大上面小的尖塔状，后来因为失去控制，炼狱之地自行翻转过来，成为下面小上面大，从尖塔变成碗状。

　　“从外表看，真的很符合紫霄前辈的描述。”飘飘说。

　　采晴按耐不住心里的激动，催促说：“还等什么，赶紧飞过去看看，是不是炼狱之地，得登陆了之后才能确定。”

　　萧辰点头，伸手按下自动登录按钮，星尘梭朝着前方的星球飞去。

　　随着时间推移，透过舷窗，他们看到一副诡异的画面，不管是山川河流还是植物、动物，跟大家以往对这些事物的认识，有着天壤之别。

　　首先，这里的水不是从从高处往低处流，多数情况下是从低处往高处流，逆流而上。

　　而且，不是所有的水都是这么流动的，也有往低处流的，让人怀疑这个世界里是否存在重力。

　　然后是山川和植被，很多植物不是长在土壤里，而是长在光秃秃的岩石上，肥沃的土地居然成了不毛之地。

　　接着是气候，一秒钟之前，打在星尘梭舷窗上的是冰雹，一秒钟后变成蓝色雨滴，再下一秒变成艳阳高照。

　　最后是动物，没有一种是他们见过的，乍一看长得像鹿，可仔细一看，这头鹿长着和鱼一样的背鳍和尾鳍，却没有长四肢，受到惊吓后一头钻进逆流之中，消失无踪。

　　七个人全都惊呆了，萧辰喃喃道：“现在可以确定，这里就是炼狱之地，我们终于找对地方了。”

　　紫霄真人曾对这里有过一句经典的评价：任何你认为合理的事情，在这里都是反过来的，任何你觉得不合理的事情，在这里都很常见。

　　当时创建它的时候，老头儿故意将其建设为三层空间，为的是给修炼的魂士提供更好的上升空间，不曾想这里变成了三层地狱。

　　位于最上层的叫猛鬼界，下面分别是修罗界、恶魔界，一层比一层凶险。

　　猛鬼界的除了各种猛兽之外，这里的真正统治者是猛鬼，根据实力不同它们被分为十个等级，一级到三级为鬼卒，四级到六级是猛鬼校尉，七级到九级是鬼将，十级为鬼王。

　　猛鬼界是四层当中面积最大的，这里被十几个鬼王统治，为了争夺地盘和利益，它们之间争斗不断。

　　找了个地势稍微平坦一些的地方，萧辰让星尘梭停下来，保险起见，他然楚月等四女留在里面，带着采晴和飘飘出来探查情况。

　　空气中，氧气含量很低。

　　在华夏大陆、皇极境和幽冥界三个世界中，幽冥界的环境是最为恶劣的，空气中氧气含量只有其他两个地方的一半。

　　但是这里的氧气含量，只有幽冥界的三分之一，情况之恶劣，由此可见一斑。

　　这也是为什么此地生物鼻孔都特别大的愿意，相信它们不光是鼻孔大，肺活量肯定更加惊人。

　　天空中飞过一群奇怪的鸟，它们浑身无毛，身体呈粉红色，头部类似野猪，后面是两大两小四个膜翼，还拖着一条长长的尾巴。

　　萧辰由衷的说：“能把一个世界弄成这样，紫霄真人再一次让我刮目相看。”


第1061章 八足鬣狗

　　三人在方圆两里的区域转了一圈，除了那些让人无法接受的情况之外，没有遭遇发现猛兽的痕迹，确定这里是相对安全的地方。

　　楚月等四女获准离开星尘梭，七人摆出北斗七星阵，朝着萧辰选择的方向行进。

　　此地最让他们无法接受的是：没有方向。

　　首先是这里山多石头多，磁场经常发生变化，指北针起不到任何作用；其次，想要用太阳来定位方向，更是痴人说梦，因为这里的太阳不是固定停在一个位置，刚刚还在左侧，一会儿就变成了右侧，然后又跑到后面，让人哭笑不得。

　　最后，是这里的植被情况，树木、花草会时不时的改变形状和颜色，明明是一棵枝繁叶茂的大树，可是转眼功夫会变成一株枯木，没有任何规律可循，无法成为定位方向的参照物。

　　在这种情况下，去哪里只能由一个人说了算，其他人不许插嘴，否则分分钟就会出现分歧。

　　行进的道路还算平坦，地面土壤呈黑褐色，在萧辰的印象里，这种颜色的土质是最肥沃的，可是上面连根草都没有，因为青草全都长在碎石堆上。

　　萧辰派出八片叶子武魂，密切关注四面八方的动静。

　　在他的要求下，火属性叶子发出一枚飞针，命中不远处的树干，原本青绿色的树皮瞬间变的焦黑一片，并且快速朝着周围扩散。

　　就在他们都以为这棵树会烧着的时候，异变突生，整棵树变成土黄色，接着重新变成青绿色，最让人无法接受的是，随着树皮的轻微动作，飞针居然被挤出来，掉落地上。

　　“萧辰，你确定那只是一棵树？”采晴吃惊的问道。

　　他苦笑着说：“我也有相同的疑问，再不济小爷也是皇极七品后期的高手，武魂的攻击力很强，火属性的致命飞针，居然连一棵树都对付不了。”

　　采晴转头看着飘飘：“你是树妖幻化而成，为什么不用自己的方法，跟这里的植被‘交流’一下呢？”

　　飘飘想也不想的拒绝道：“它们跟我们印象里的植物，有着天壤之别，我可不想跟这些怪物发生任何方式的‘交流’。”

　　麦蒂娜提议：“辰哥，要不让小豆丁出来，把那棵树连根拔出来。”

　　他点头说：“好主意，非得看看这棵树到底有什么与众不同。”

　　小豆丁出现之后，也被眼前的情况吓住了：“我说各位美女主人……咳咳，还有辰哥，这里是什么地方啊，为什么所有的一切看起来，都那么的不自然。”

　　麦蒂娜说：“你管那么多干嘛，叫你出来是有任务的，看到前面那棵树了吗，去把它拔出来。”

　　“拔树啊，简单，娜娜主人看我的。”它晃晃悠悠的走过去，伸出两只熊掌拍在树干上，然后开始用力拔。

　　结果出乎意料的顺利，七人本以为树木长在岩石上，根系一定很发达，小豆丁会费一番力气，但它还都没有发力呢，就把树拔出来了。

　　树根只有不到一尺长，比树干细的多，而且只有一根主根，没有任何的须根。

　　“怎么会这样？”萧辰瞪大眼睛，看着像萝卜一样的树根，说：“这么小，它是靠什么汲取养分的，怎么长出那么大的树冠？”

　　飘飘说：“它肯定不是用根部维系各项生存指标的，因为它是长在岩石上的，岩石中没有任何水分和养分，我怀疑它是靠叶子吸收养分。”

　　他点头说：“有道理，可是那么小的跟，怎么能让它稳稳当当的长在石头上，真是太奇怪了。”

　　小豆丁握住树干大力晃动，树叶纷纷落下，光秃秃的枝条以肉眼可见的速度快速枯萎，证明飘飘的分析是正确的。

　　采晴环望四周，嘟囔说：“都走了这么远的路，只看到几种不起眼的小动物，而且它们的胆子太小，没等我们接近就跑掉了，怎么也不来几只厉害的猛兽，让我过过手瘾呢。”

　　萧辰回头瞄了她一眼：“闭上你的乌鸦嘴，要是真过来一群厉害的猛兽，我们的安全如何保证？”

　　“你才是乌鸦嘴呢！”采晴不服气的反驳，但她很快就闭嘴了，因为事实证明她的确是乌鸦嘴——几条长相奇怪的野兽，正从侧面快速奔来。

　　这些黑色的庞然大物，长着类似鬣狗的脑袋和身体，鼻尖上带有犀牛一般的独角，就是腿多了点儿，一共有八条。

　　八条腿不但跑得快，而且稳定性很好，越过各种障碍的时候，异常轻松。

　　萧辰翻着白眼说：“采晴，以后乌鸦嘴的称号就是你的了，我绝对不跟你抢。”

　　“别贫了，这些怪模怪样的鬣狗，有着七品神兽的实力。”她正色说。

　　“七品而已，我们又不是没灭过七品神兽。”他不在乎的说。

　　采晴眼睛一瞪：“大哥，每一条鬣狗都是七品，你数数一共有多少条？”

　　“不是吧？每条都是七品，那我真得数数。”

　　飘飘先一步说：“不用数了，一共是九条，看得出来它们属于同一个族群，定然擅长群攻和相互配合。”

　　萧辰收起脸上的笑容，说：“暂且叫它们八足鬣狗吧，我们七个也不是吃素的，保持好阵型，主攻任务交给我和采晴，飘飘你负责掠阵，保证她们四个的安全。”

　　说完，他放出武魂寒冰帝王蝎，主动迎敌。

　　小豆丁没闲着，跟冰冰一起冲过去，拦住最前面的两条鬣狗，展开大战。

　　后面的三条鬣狗轻描淡写的一个加速，就从它们上方跃过，直奔北斗七星阵而来。

　　“来得好，小爷正好练习一下刚掌握的枪技法。”他抖动手中长枪，使出一招五子登科，这是《九绝枪》第五式，是他在寻找炼狱之地时学会的，从未在实战中使用过。

　　采晴瞅准时机，武魂圆月飞轮从空中飞掠而下，击中一条鬣狗的后颈。

　　当……

　　鬣狗遭受从天而降的攻击，导致重心前移，一头栽倒在地上，摔了个结结实实的狗啃屎。

　　萧辰一枪刺在鬣狗的下颚部位，将其挑飞。

　　小豆丁和冰冰陷入苦战之中，它们正面临六条鬣狗的围攻，特别是冰冰，因为身形庞大导致动作不够敏捷，已经吃了好几次亏，身上留下七八道深深的爪印。


第1062章 仙兽狮鹫

　　见冰冰受伤，小豆丁愤怒了，它一边发出怒吼，一边跟八足鬣狗拼命。

　　它很快将一条鬣狗拍翻在地，没等对方站起来，便猛扑过去，两只熊掌朝着鬣狗的脸部招呼。

　　啪啪啪……

　　几个耳光下去，鬣狗眼冒金星，小豆丁仍然觉得不过瘾，低头一口咬住对方鼻子上的犄角，撕咬几下，犄角被彻底拔下。

　　鬣狗发出惨叫，顿时满脸是血，很快一命呜呼。

　　小豆丁愣了一下，吐出犄角喊道：“娜娜主人、辰哥，这些家伙的弱点在犄角上，冰冰攻击它们的脸，大巴掌呼死它们。”

　　萧辰高兴的说：“干得不错，大家重点攻击鬣狗的脸部。”

　　冰冰接到主人的命令之后，挥舞蝎钳砸中一条鬣狗的脸，对方惨叫着跳开，它这边的压力减少许多。

　　四个女孩子跃跃欲试，她们在飘飘的策应下，围攻一条鬣狗。

　　不一会儿功夫，地上躺着五条鬣狗的尸体，它们全都是被打断了犄角致死的，小豆丁一人搞定两条，冰冰、萧辰和采晴各搞定一条。

　　很快，第六条在四女和飘飘的联手之下，被虐致死。

　　剩下的三条见势不妙，拖着受伤的身体逃之夭夭。

　　萧辰收起长枪，接连深吸几口气，说：“鬣狗不可怕，最可怕的是氧气含量太少，我有点儿喘不上气的感觉，你们呢？”

　　她们也都气喘吁吁，估计得一段时间才能适应此地的环境。

　　麦蒂娜提着龙胆枪，将一条鬣狗的头盖骨撬开，里面空空如也，失望的说：“居然连魔晶都没有，太抠门儿了吧？”

　　对此，萧辰一点儿都不觉得奇怪，说：“这些家伙本就是自行进化而来，加上最开始被创造都时候出了错，没有魔晶很正常。”

　　飘飘补充说：“它们体内甚至没有魂力，却有着七品神兽的实力，让人有些无法理解。”

　　采晴不甘心，将其他实体的头盖骨一一撬开，仍然是什么都没有。

　　萧辰坏笑着说：“要不你来个碎尸，说不定魔晶会藏在其他位置呢。”

　　采晴想也不想的说：“我正准备这么干呢。”

　　“呃！”

　　事实证明，鬣狗身体里真的没有魔晶，十足的穷光蛋一个。

　　在萧辰的提议下，七人做原地运动，目的是适应空气中的氧气含量。

　　……

　　地魂仙境，行衍宫。

　　行衍坐在椅子上，脸色不太好看，丢了景烁之心也就算了，还在紫霄真人那里吃了憋，这两件事让他很不高兴。

　　黑色影子一闪，逐渐实体化的同时，来人跪倒在他面前，抱拳道：“主人，急招属下过来，有何吩咐？”

　　这是一个身穿黑色斗篷的家伙，相貌及其丑陋，高额头、浓眉毛小眼睛，朝天鼻蛤蟆嘴，外加一口的黄褐色烂牙。

　　这家伙的相貌，实在是令人不敢恭维，他要是出现在人头攒动的大街上，肯定会造成呕吐声此起彼伏。

　　行衍低头瞄了他一眼，说：“獒犬，本座被人欺负了。”

　　这货的名字叫獒犬，叫这样的名字，简直是对可爱汪星人的侮辱。

　　“谁这么大胆子，连您都敢欺负。”獒犬气愤不已的说：“告诉属下他的名字，我这就去为您报仇，就算是赔上这条命，我也要为您找回面子。”

　　行衍的脸色这才好看一些，说：“召唤你过来，就是为了此事。有个叫萧辰的家伙，偷了本座的东西，在别人的庇护下，逃到一个很远的地方，这件事本座不好亲自出面，只能交给你处理。”

　　獒犬正色道：“主人请说，仇人逃到了什么地方，天涯海角我也要找到他，杀了他给您泄愤。”

　　“炼狱之地。”行衍语气平淡的说。

　　听到这四个字，獒犬身体一哆嗦：“不会吧，要去炼狱之地找他吗？”

　　“怎么，你怕了，刚才不是还在放豪言的吗？”行衍有些不高兴的说。

　　獒犬赶紧解释：“不是的，主要是炼狱之地太过凶险，属下怕万一没找到仇人，反倒死在猛兽和魔族手里，岂不是耽误了主人的大事。”

　　行衍冷笑着说：“那你就不会动动脑子，借刀杀人总会吧？”

　　“您说的是，收买猛鬼界的鬼王，让他们出面……”獒犬双眼放光，点头说：“属下明白了，这就马上启程。”

　　“嗯，事成之后，本座定然会重重的赏赐与你。”

　　“多谢主人，属下定然不负您的重托。”

　　……

　　借着适应环境的这段时间，七人顺便将阵法练习的更加纯熟，配合的更加默契。

　　“出发，目标正前方。”萧辰发号施令。

　　北斗七星阵开始向前移动，每个人走在正确的位置上，就算是加速，也不会发生混乱。

　　呼呼……

　　天上传来鸟类扑翅的声音，萧辰和采晴同时抬头，看到高空中盘旋着一只巨鹰。

　　“快看，那根本不是一只鹰，它长着狮子的身体。”采晴说。

　　“当然不是鹰。”萧辰观察的更加仔细，说：“看它的尾巴，是蝎尾，鹰的翅膀狮子的身体，外加一条蝎尾，这是传说中的狮鹫。”

　　采晴一愣：“狮鹫，没听说过，哪儿的传说？”

　　萧辰当然不会告诉她，狮鹫是地球上西方神话中的一种生物，随口说：“华夏大陆的传说，它已经注意到咱们了，应该很快就会俯冲下来，大家做好接敌准备……”

　　他的话还没说完，狮鹫已经开始向下俯冲，速度越来越快，身体跟地面几乎呈垂直状态。

　　“变阵！”他大喊一声，北斗七星阵随即转动起来，七个人很有默契的拉开距离。

　　狮鹫扑了个空，轻描淡写的一挥翅膀，就完成了转身的动作，从急速俯冲改为垂直拔高。

　　采晴做出判断：“天呐，它居然有仙兽的实力，而且还擅长飞行，太过分了，我们怎么打啊。”

　　仙兽同样分为十品，实力在神兽之上。

　　在皇极境和幽冥界，最厉害的猛兽是十品神兽，仙兽只是存在于传说中的物种，没有人亲眼见过。

　　萧辰皱眉：“你确定是仙兽？”

　　她很肯定的说：“我不会看错，它的各方面气质，都凌驾于十品神兽之上，绝对是仙兽。”


第1063章 鬼卒

　　狮鹫善于飞行，转眼间就拔高到百米，动作敏捷的一扭腰，再次变成俯冲之势，仍然能做到和地面垂直。

　　“又来了！”萧辰指挥大家再次变阵，狮鹫速度太快，他们毫无反击的时间。

　　只挨打不进攻，这样下去不是办法，早晚要输的。

　　“采晴，你负责吸引对方注意力，我来找机会偷袭。”他高声喊道。

　　采晴已经命令武魂反击，但是连狮鹫的毛都没伤到，圆月飞轮居然没有对方的速度快，只能望而兴叹。

　　攻击无果，她只能爽快答应萧辰的建议，说：“没问题。”

　　接着，她对着空中的狮鹫喊道：“丑八怪，你敢跟姑奶奶我大战三百回合吗，在天上飞来飞去算什么本事，有能耐下来跟我打。”

　　狮鹫果然朝着她冲过来，萧辰计算好提前量，使出《九绝枪》第四式——四海承风，将长枪当做投枪掷出。

　　嗖……

　　长枪化作一道乌芒，正中处于俯冲状态的狮鹫，将其打的失去平衡，旋转着朝一侧坠去。

　　“成功了！”他很激动的叫喊起来，可是马上发现狮鹫并未受伤。

　　飘飘举起双手做喇叭状，放在嘴边，对着快要坠地的狮鹫发出音波攻击，这是她最近几天悟出的一种本领。

　　音波的频率很低，就算是萧辰和采晴这样的高手，都听不到，但破坏力极强。

　　狮鹫在落地的一刻，用两条后腿触地，好不容易恢复平衡，正要再次起飞，突然身体如同受到重锤攻击，不受控制的倒向一旁，重重的摔在地上。

　　随即，狮口吐出鲜血，同时发出惨叫。

　　萧辰对着恋人竖起大拇指，赞道：“还是你厉害。”

　　眼见二人都有所斩获，身为等级最高的采晴，当然不服气，她看到狮鹫的尾巴耷拉在一旁，便命令圆月飞轮急速斩下。

　　咔嚓……噗……

　　节状的尾针从中间断开，狮鹫的再次发出惨叫，它挣扎着站起来，拼命挥舞翅膀重新升空。

　　但是少了半截尾巴的它，根本无法控制飞行姿态，由于重心不稳，很快从空中摔下。

　　采晴高兴的大喊大叫：“都看到了吧，这是我的功劳。”

　　“没错，你最厉害。”萧辰说。

　　“那是，更厉害的还在后面呢，看我的。”采晴信心倍增，一跃扑向刚刚落地的狮鹫。

　　她用双脚踩住狮鹫的翅根，使之不能动弹，伸手抓住飞过来的圆月飞轮，将其当做兵器，朝着狮鹫的脖子狠狠斩下。

　　噗……

　　硕大的狮头被斩下，咕噜噜的滚向一旁，断颈处的血浆喷涌而出，狮鹫彻底死了。

　　萧辰发自内心的说：“采晴，你真是条汉子。”

　　“废话，老娘当然是条汉……你说什么，我是不折不扣的女人，怎么会是汉子？你给我说清楚，不然跟你没完。”她马上变脸。

　　和八足鬣狗一样，狮鹫的身体里也没有魔晶，七个人空欢喜一场。

　　接连两次大战，大家的魂力消耗比较严重，萧辰做出一个决定，大家到星尘梭里休息一下，轮流驾驶星尘梭，绘制一份详细的猛鬼界地图。

　　他的提议，得到六个女孩子的同意。

　　用了整整的三天的时间，一份地图出炉，根据地形情况，他们制定了详细的行进路线。

　　第四天上午，七人刚刚走出不到两里，就发现一支猛鬼小队。

　　来猛鬼界好几天了，这是他们第一次见到传说中的猛鬼。

　　所谓猛鬼，就是当初紫霄真人创造人族时的失败作品，它们拥有类似人的长相，四肢、躯干分明，头部结构跟人类十分接近，能够开口说话，只是在气质方面和人类有着天壤之别，说它们是野兽一点儿都不为过。

　　一个小队由十二名猛鬼组成，他们穿着较为简陋的盔甲，脑袋上扣着工艺粗糙的头盔，手里的武器奇形怪状。

　　经过仔细观察，十二个人分为四个兵种，分别是长枪兵三人，长刀兵三人，短刀盾牌兵三人，弩兵三人。

　　严格说来，就算是同一个兵种，三个人拿着武器也是有区别的，特别是三个弩兵，三张弩各不相同，差距甚远。

　　“采晴，这些家伙的等级如何？”萧辰小声问。

　　采晴回答说：“单兵作战能力，大致相当于六品神兽。”

　　“不会吧，传说中的猛鬼，居然连八足鬣狗都不如吗？”他瞪大眼睛说。

　　“单兵等级，不能代表群体实力。”她反驳说：“你也看到了，十二个人分为四个兵种，这说明它们会使用某种战阵对敌，从而实力大增。再说了，这些都是低等级的鬼卒，在他们之上有猛鬼校尉和鬼将，以及等级最高的鬼王。”

　　飘飘提议：“既然遇到了，不如我们试试它们的作战能力。”

　　“这么快就开打，合适吗？”采晴有所顾忌：“我们对鬼卒并不了解，贸然出击会吃亏的。”

　　萧辰持反对态度：“正因为不了解对方，所以才要打一下，搞清楚它们的真正实力。”

　　采晴只好点头：“那就打一下吧，不过我建议咱们别用北斗七星阵了。”

　　“当然，七星阵不适合用来对付比己方数量多的敌人。”

　　七人摆成三角阵，萧辰居首负责主攻，采晴和飘飘负责两翼，四个女孩子居后，以强弩作为主要攻击手段，负责压阵。

　　三角阵刚刚摆好，他们就被鬼卒发现了。

　　鬼卒们的反应速度很快，只用了不到一秒钟的时间，便完成休息状态向战斗状态的转变过程。

　　十二个鬼卒摆出的是方阵，长枪兵站在队列最前面，然后是短刀盾牌兵，接着是弩兵，最后是长刀兵。

　　三个弩兵同时举起样式不一的强弩，根本不跟萧辰他们打招呼，直接发起进攻。

　　嗖嗖……嗖嗖嗖……

　　萧辰吃惊的发现，对方手里不起眼的家伙，居然是连弩，虽然射出的弩箭长短不一，但是射击速度很快，而且保持着很强的连贯性。

　　轻敌了！

　　原本只有楚月等四人拿着盾牌，萧辰和飘飘、采晴不得不赶紧举盾，弩箭随即打在上面，叮当乱响。

　　一寸厚的紫金盾牌，居然被箭杆弯弯曲曲的弩箭射穿，这让他们很是无法接受。

　　“姐姐们，我们还击。”麦蒂娜将盾牌掀开一角，举起强弩对着鬼卒发射弩箭。


第1064章 鬼将

　　在麦蒂娜的带领下，四个女孩子展开还击，她们使用的虽然不是连弩，却因为纳镯储存空间大，每个人都为自己准备了几十把强弩，轻松实现连射的要求。

　　对方只有三个弩兵，马上被压制住，对方也只有三个盾牌兵，只能挡住三个人的攻击，麦蒂娜她们占了上风。

　　一个长枪鬼卒被射中右肩，它的盔甲防护力很差，直接被弩箭射穿，令它痛不欲生。

　　萧辰瞅准机会，冷不丁的将手中长枪掷出。

　　四海承风的威力很强，连仙兽级别的狮鹫都扛不住，更别说只有六品神兽实力的鬼卒。

　　噗……

　　站在中间位置的长刀鬼卒被长枪贯穿，死死的钉在地上，瞬间一命呜呼。

　　其他鬼卒变得紧张起来，它们察觉到远程攻击不占优势，马上变阵，盾牌兵冲到前面，掩护同伴们一起往前冲。

　　“来得好！”萧辰命令：“武魂出击。”

　　寒冰帝王蝎、叶子武魂、圆月飞轮和小豆丁组成第一迎击梯队，齐头并进。

　　紧接着是楚月、林蝶和柳菲儿的武魂，作为第二梯队，从侧面发起攻击。

　　鬼卒们全都傻眼了，心想这些怪物是从哪里来的？

　　嘭……噗通……

　　在武魂的猛烈冲击下，三名盾牌兵首先被撞飞，紧接着一名长枪兵被小豆丁用熊掌拍成肉饼，与此同时一名弩兵被圆月飞轮砍下脑袋。

　　冰冰也是异常勇猛，用蝎钳夹起两名长刀兵，叶子武魂随即发射飞针，将这两个家伙杀死。

　　只一个照面，鬼卒付出沉重代价，四人身死三人受伤。

　　位于阵型最后面的两名弩兵刚要反击，就被麦蒂娜她们射出的弩箭命中，接着被小豆丁拍飞，重重的砸在几十米开外的地上，再也没能爬起来。

　　一名长枪鬼卒高高跃起，挥动兵器朝着冰冰的眼睛刺去，但它的身体突然朝后飞去，正好撞在圆月飞轮上，被斩为两段。

　　是飘飘的音波攻击，一击得手后，她马上寻找第二个攻击目标。

　　此时，还活着的就剩下三个盾牌兵，外加一个长枪兵，而且四个家伙全都受伤了。

　　其中一个盾牌兵掏出芦笛放进嘴里，吹出呜呜声。

　　“别给他们逃跑的机会，杀。”萧辰高声喊道。

　　由于料敌在先，四个敌人没能获得逃跑的机会，接连被杀死。

　　采晴飞身上前，对着尸体仔细观察，说：“这些家伙的身体里，倒是拥有类似魂力的东西，但是跟我们又有着天壤之别，而且它们不具备武魂。刚才我们的武魂出现时，把它们吓了一跳呢。”

　　萧辰对她的分析不置可否，抬头看看天，说：“咱们赶紧离开这里。”

　　“为什么？”采晴不解，说：“敌人已经被我们杀掉了，留在这里不会有危险。”

　　“大姐，亏你也当过三军主帅呢，刚才有个鬼卒吹响芦笛，那是求救信号，难道你没看出来吗？”他指着手里还握着芦笛的那具尸体，说：“它们的援军应该很快就能到，咱们要是不快点儿离开的话，会遭到围攻的。”

　　采晴俏脸一红：“是我疏忽，把注意力都放在鬼卒身上，忽略了其他，咱们快走吧。”

　　飘飘开口说：“已经来不及了，敌人的速度很快，一共有五路人马，最少的一路也有三四十人，多的有百十人，它们从五个不同的方向赶来，我们正好被围在中间。”

　　“这么快？那怎么办，我们往哪个方向突围，萧辰你赶紧拿个主意。”采晴瞪大眼睛。

　　他语气轻松的说：“不用担心，我早就有应对的方案了。”

　　他拿出星尘梭，待其变大之后，伸手打开舱门，示意大家进去。

　　七人全都进去之后，星尘梭开始变小，同时飞向旁边的大树，藏在几片叶子后面。

　　很快，第一支鬼卒队伍赶到，为首是一名四级猛鬼校尉，看到地上的尸体时，它愤怒的说：“这是怎么回事，是什么人干的？”

　　一名三级鬼卒弯腰检查尸体，说：“启禀校尉大人，它们不像是被猛兽杀死的……”

　　“废话，尸体上带着弩箭和长枪，猛兽会使用兵器吗？”校尉打断他的话。

　　鬼卒老脸一红，讪讪道：“大人，这些弩箭和长枪制作精良，卑职从未见过，应该不是其他鬼王手下干的。”

　　校尉意识到事情都要严重性，说：“查看附近有没有其他线索，收拢尸体全部抬回去，交给鬼将大人处置。”

　　“明白。”

　　另外四支队伍陆续赶到，加在一起超过三百人，等级最高的是五级校尉，实力相当于八品神兽。

　　它们在地上发现一些脚印，却无法断定是属于什么人的，除此之外没有其他发现，最后只能抬着尸体离开。

　　星尘梭悄无声息的跟上去，直至到达对方营地，都未被发现。

　　这是一片面积相当大的营地，矗立着数百座大小帐篷，人来人往好不热闹。

　　位于营地中心位置，是最大的一座帐篷，尸体被整齐放在大帐门口，五个校尉一起进去。

　　几分钟后，在他们的簇拥下，一名身材高大的鬼将走出来，他皱着眉头检查每一具尸体，说：“这些兵器根本不属于我们这里，你们在现场有没有发现其他线索？”

　　为首的校尉说：“倒是发现一些脚印，从脚印的大小、形状不难判断，对方有六、七个人，身形都不是十分高大。从现场留下的打斗痕迹看，我方这支小队是在很短的时间里被歼灭的，几乎是毫无还手之力。”

　　女孩子的脚比较小，七个人当中六个都是女孩儿，难怪它们会有这样的判断。

　　鬼将眉头紧皱，问：“就只有这些吗？”

　　校尉回答说：“还有一些猛兽留下的脚印痕迹，但无法判断出是何种猛兽，而且卑职认为跟猛兽无关，因为它们全都是死在这些奇怪的兵器之下。”

　　鬼将从尸体上拔出一只弩箭，箭杆光滑笔直，箭头是标准的三棱形状，每个面上都带有一条血槽，制作工艺极为考究，每条血槽的长度和宽度都是一样的。

　　很显然，猛鬼界不具备这么高超的工艺水平。

　　鬼将的眉头越皱越深：“到底是什么人干的，为什么要与我们为敌？”


第1065章 失败

　　营地里有大大小小近千名猛鬼，回到大帐，鬼将的脸色仍然很难看。

　　没能搞清楚真相，他就无法向鬼王大人交代。

　　在猛鬼界，一共有十几个鬼王，每个鬼王都有几千到数万名手下，形成相互割据之势，占据大小不一的地盘，彼此之间互有征伐。

　　死十几个猛鬼，对任何一名鬼王来说，都只能算是九牛一毛，但由于这十二个人的死因十分蹊跷，鬼将不敢掉以轻心。

　　由于天色已晚，它决定明天一早亲自前往现场，寻找蛛丝马迹。

　　殊不知，它的一举一动，都在萧辰等人的注视中。

　　数百个炉灶烧的旺旺的，火头军开始做饭，营地中香气四溢。

　　一片不起眼的叶子从空中飘落下来，在微风的吹拂下，飘飘忽忽飞过冒着热气的大锅。

　　没有人看到，它每经过一口锅的时候，就会喷出一些雾气，这是萧辰的毒属性叶子武魂。

　　星尘梭里，看着他笑嘻嘻的样子，采晴说：“太歹毒了吧，一下子毒死上千人，你还笑的出来？”

　　“为什么笑不出来，我们来这里的目的，就是杀怪升级。”他一本正经道：“不管是猛兽还是变异人族，从一开始就是我们的敌人，杀它们当然用不着有负罪感。”

　　采晴撇撇嘴：“也许你说的有道理，可我还是觉得太过歹毒。再者，我们杀了怪，却没有升级，这又算什么啊？”

　　对于这一点，萧辰不知道该怎么解释。

　　在华夏大陆、皇极境和幽冥界的时候，杀怪至少能获取魔晶，高级魔晶是可以供魂士直接吸收的，萧辰能用黑色魂力吸收对手的魂力，麦蒂娜可以用龙胆枪达到相同的目的。

　　但是这里的猛兽和猛鬼，一没有魔晶，二没有可被吸收的魂力，杀它们最多获取一些打斗经验。

　　他皱了皱眉头，说：“紫霄前辈应该不会骗咱们，他说过只要我们在炼狱之地走一遭，就能提升实力，我觉得应该是咱们还没找到正确的方法。”

　　二人对话的这段时间，毒属性叶子完成下毒任务，不动声色的返回星尘梭。

　　星尘梭仍然保持着桃核大小的形态，藏在茂密的树叶中，没人发现它的存在。

　　几分钟后，火头军校尉敲响铜锣，饥肠辘辘的鬼卒们拿着碗跑过来，从火头军手里抢过勺子，给自己盛上满满一碗，找个地方坐下开始大快朵颐。

　　鬼卒们吃的很香，一点儿都没有察觉到饭菜里有毒。

　　随着时间推移，萧辰脸上的笑容渐渐消失，根据他以往的经验，毒早就应该发作了，可是到现在为止，都没有一个鬼卒倒下。

　　“可能是因为它们的身体构造不同，所以毒发的时间会比较慢吧。”飘飘在一旁说。

　　采晴跟着说：“很有可能。”

　　他点点头：“那就再等一会儿。”

　　又过了一会儿，大部分鬼卒都已经吃饱喝足，终于有人捂着肚子喊疼。

　　看到这一幕，他心中的大石头算是落了地。

　　可是，这名鬼卒居然一跃而起，健步如飞的去往厕所，然后更多的人觉察到肚子不舒服，纷纷如厕。

　　采晴瞪大眼睛：“萧辰，你所谓的剧毒，不会只是让他们拉肚子吧？”

　　“应该不会吧。”他对自己的武魂很有信心，可是接下来的一幕，让他彻底无话可说。

　　第一个上厕所的人，满脸轻松的走出来，乐呵呵的跟同伴打招呼，根本没有任何中毒迹象。

　　楚月对着他说宽心话：“再等等看吧，也许是毒发的时间慢……”

　　他耸耸肩，说：“不可能毒发了，下毒计划彻底失败，真是不知道那些鬼卒的身体是什么构造，居然连剧毒都不怕。”

　　飘飘淡淡一笑：“没关系，下毒不成而已，我们可以来个擒贼先擒王。”

　　采晴眼睛一亮：“你的意思是杀掉鬼将，让这帮人群龙无首，对吗？”

　　“没错，鬼将一死，营地必然陷入混乱之中，到时候我们有的是机会杀其鬼卒。”飘飘信心十足道。

　　萧辰点头表示同意，三人开始研究具体的行动计划，定在子夜时分动手。

　　鬼将得知很多手下吃完饭之后拉肚子，便马上下令彻查，最后得出的结论是火头军们偷懒，没把菜洗干净，居然没人往被下毒方面想。

　　这样的结果，让萧辰他们哭笑不得。

　　经过漫长的等待，终于到了子夜时分，整个营地一片寂静，火把燃烧时发出的噼啪声，在很远的地方就能听到。

　　入夜之后，巡逻队改成每两个辰巡逻一次，固定哨位相应的加成双岗，但现在他们全都昏昏欲睡，防御力降到了最低。

　　星尘梭不动声色飞到中央大帐外，慢慢变大，舱门悄无声息的打开，萧辰先从上面下来，然后是采晴和飘飘。

　　三人顺利进账，相互对视之后，同时扑向榻上的鬼将。

　　为了达到神不知鬼不觉的目的，萧辰在动手之前设置了音障，人手一把短刀，并没有使用武魂。

　　三人分工明确，采晴负责割喉，飘飘负责刺心脏，萧辰负责扎天灵盖。

　　利刃寒光一闪，同时刺下。

　　眼看就要得手了，鬼将突然往下面一缩，身体硬生生的缩回去两尺，三把短刀刺在被褥上。

　　“什么人，竟敢刺杀本将！”对方厉声爆喝。

　　三人没有慌乱，马上展开第二轮攻击，短刀刺向的位置和刚才一致。

　　鬼将敏捷的一翻身，离开床榻，随手拿起放在旁边的双头战斧，喝道：“不自量力，受死吧。”

　　这家伙居然有着八品神兽的实力，相当于九品中后期的魂士，跟当初的秦朗不相上下。

　　看似锈迹斑斑的斧子居然十分锋利，将二女手中的短刀砍断，萧辰见状，直接把短刀当暗器扔出去，说：“既然已经被发现，没必要畏首畏尾，跟他拼了！”

　　说完，他亮出长枪，同时唤出八片叶子武魂。

　　采晴也亮出武魂，飘飘使用音波攻击，之前设置的音障被瞬间击碎，打斗的声音传出帐外。

　　鬼卒们听到声响，纷纷跑过来助战，转眼功夫就把大帐围了个水泄不通。

　　鬼将愈战愈勇，三人陷入到危机之中。


第1066章 勾结

　　鬼将的实力跟当初的秦朗不分上下，但是给萧辰三人造成很大的麻烦。

　　首先，上次灭秦朗用的是北斗七星阵，七个人联手要强过三个人；其次，鬼将的打法和秦朗截然不同，三人在短时间里很难适应；最后，他们是来偷袭的，不曾想事情发展到现在的地步，有些措手不及。

　　综合这三点，他们仅仅与鬼将打了个平手，而且隐隐有落败的迹象。

　　鬼将挥出一斧子，将萧辰和飘飘击退，接着一脚踹向采晴。

　　采晴握住圆月飞轮进行格挡，但由于鬼将的力量很大，她后退好几步，才堪堪稳住身形。

　　有人在外面喊：“鬼将大人，发生什么事情？”

　　鬼将哈哈大笑，回答说：“闯进来三个不自量力的小贼，且看本将把他们一一擒住。”

　　“啊，有刺客，快冲进去援救鬼将大人。”

　　外面的十几个校尉作势要冲进去，鬼将说：“不需要，本将能轻松对付他们，你们守住外面就行了，不要给他们逃走的机会。”

　　“卑职得令。”校尉们的注意力全在帐篷里，没人察觉大帐门口一侧，多了个奇形怪状的东西。

　　奇形怪状的东西，就是星尘梭。

　　楚月等四个女孩子正处在紧张当中，透过玻璃窗，她们依稀能看到帐篷中打斗的四条人影。

　　采晴深吸一口气，在发动新的进攻之前，喊道：“萧辰，怎么办？”

　　偷袭失败，正面对抗又占不到便宜，还被数倍于己的敌人团团围住，情况越发的紧急起来。

　　萧辰回答说：“趁机离开，我负责掩护，你们先撤，不要恋战。”

　　鬼将狞笑着说：“你们谁也别想跑！白天杀死本将一个小队的凶手，就是你们吧？”

　　萧辰回答说：“没错，就是我们。”

　　“果然是这样，你们到底是什么人？”鬼将厉声喝问。

　　“你没有资格知道。”他扔出一枚赤红色火球，正中鬼将的腹部。

　　但是，火球只是将他的盔甲烧穿，没能继续扩大战果。

　　采晴和飘飘对视一眼，二人同时扑向帐外，鬼剑哈哈大笑：“外面全是我的人呢，你们就是插上翅膀也休想逃走。”

　　二女向外扑的同时，楚月和麦蒂娜及时打开星尘梭舱门，她们直接跃入，动作没有一丝拖泥带水。

　　外面的校尉们全都愣住了，他们盯着星尘梭，心里想着这是什么东西？

　　这时，萧辰矮身躲过鬼将的利斧，双脚猛蹬地面，身体向炮弹一样冲出帐篷，同样准确的飞进星尘梭中。

　　校尉们这才反应过来，叫嚣着：“别让他们跑了。”

　　在他们看来，三人跳进星尘梭的行为是那么的不智，跟自投罗网没什么两样，主要是因为他们不知道星尘梭的厉害。

　　嗖……

　　星尘梭从地面弹起，迅速变小，接着化作一道光芒，消失在众人的视线中。

　　鬼将气的哇哇大叫：“你们这群酒囊饭袋，本将是怎么交代你们的，这么多人居然眼睁睁看着刺客逃走，你们都是死人吗？”

　　校尉们全都低下头，不敢直视鬼将的眼睛。

　　几秒钟后，飞出数里的星尘梭开始减速，直至完全停下来。

　　萧辰长出一口气，说：“刚才真是够惊险的，没想到区区一个鬼将，差点儿就让咱们栽了。”

　　采晴点头说：“是啊，我们轻敌了，觉得能轻松杀死鬼卒，也应该能轻松杀掉鬼将，那个家伙的招式稀松平常，但又很精妙，最主要是不惧怕火球攻击。”

　　见三人士气低落，楚月出声劝道：“没关系的，有了这次经验，下回我们一定能战胜鬼将。”

　　萧辰把手一拍，说：“没错，小小的一次挫折而已，没什么大不了的，我们出去透透气吧。”

　　在他的提议下，七人陆续走出星尘梭。

　　外面的空气并不清新，扬起含量依然很低，所谓的透透气，最多算是换换心情的代名词而已。

　　嗷吼……

　　侧面传来振聋发聩的吼叫声，飘飘开口说：“你选的地方好像不怎么好，这里是某种猛兽的老巢。”

　　“不会吧？”萧辰瞪大眼睛。

　　“我们这些不速之客，已经被猛兽包围了，它们的数量不少。”女神语气平淡的说。

　　萧辰笑了：“好啊，正愁着刚才的那口恶气没地方撒呢，就有猛兽送上门儿来，正好跟它们打一架。”

　　……

　　黑色的鬼王宫，处处散发着阴森可怖的气氛。

　　一个身穿灰色斗篷，帽檐压的很低的人通过大门，对着高高在上的鬼王行礼，说：“行衍真人座下獒犬，拜见鬼王大人。”

　　鬼王皱了皱眉头，说：“你是地魂仙者的随从？”

　　獒犬摘下帽子，露出其丑无比的脸，笑着说：“没错。”

　　鬼王收起嚣张的表情，问：“你来我这里，所为何事？”

　　獒犬从斗篷下面拿出一只红木箱子，说：“我家主人，想请鬼王大人帮个忙，他的仇人此刻正在猛鬼界，希望你能派兵进行剿灭，小小酬谢不成敬意，还请笑纳。”

　　说完，他打开箱子，顿时金光四射，鬼王不由自主的眯住眼睛，他看到箱子里放着一颗金黄色的珠子，虽然从未见过这种东西，但它可以肯定，地魂仙者送的礼物，绝对不会差。

　　眼睛里的贪婪越来越多，它一口答应下来：“没问题，不就是灭掉几个人嘛，小事一桩。”

　　獒犬笑了，笑的十分难看，将箱子往前一送：“那就多谢鬼王大人，我家主人还在等结果呢，所以事不宜迟，还请大人速速派兵。”

　　“可以，对方有几个人，长相、身形如何，贵使要先告知本王，要不怎么派兵围剿。”鬼王正色道。

　　獒犬先把箱子双手奉上，然后拿出一张画像，上面画着的人是萧辰，他说：“这就是我家主人的仇人，名叫萧辰，是个年轻人，身边跟着几个女孩子。他的实力虽然不怎么样，但为人极为狡猾，还请鬼王不要忘记叮嘱去杀他的人，一定要小心一些，否则很可能上当。”

　　看着金黄色的珠子，鬼王的眼睛根本就挪不开，他瞥了一样画像，说：“放心，这里是猛鬼界，再狡猾的人也不可能是我们的对手。”


第1067章 终见魂力

　　猛鬼营地，正在斥责手下的鬼将，接到鬼王手谕，以及一张画像。

　　它一边看手谕，一边说：“鬼王殿下有命，要求我们杀一个人，以及他身边的同伴……本将看看，怎么会……居然是他！”

　　它瞪大眼睛，因为画像上的人不陌生，就是之前偷袭过自己的萧辰。

　　一名校尉上前：“鬼将大人，既然鬼王殿下有令，我们正好趁这个机会报仇……只是，画像上的人已经逃至无踪，怎么找啊？”

　　鬼将脸一黑：“再派出去三十支搜索队，务必要找到这个人的行踪，第一时间发出信号。其他人做好随时出击的准备，一接到信号，以最快的速度冲过去，谁能杀掉这个人，鬼王殿下重重有赏。”

　　“属下明白。”

　　校尉们将命令进行传达，鬼卒们的积极性被马上调动起来。

　　……

　　第一头猛兽跃出树丛，这是一个身长超过五米的家伙，长着老虎的脑袋和脖子，身体更像水牛，背上带有一根根突出的骨刺，强壮的四肢前端带有利爪，最后是卷在一起的猪尾。

　　紧接着，又有几头猛兽出现，它们的身形大致相同，用拳头大的圆眼睛盯着七位不速之客。

　　飘飘仔细观察，说：“这些虎怪，拥有十品神兽的实力，大家小心。”

　　萧辰一点儿都不担心，反倒乐了：“正好拿它们当出气筒，师姐你们四个小心一些，确保自己的安全才是第一位的。”

　　四女点头：“放心，我们会照顾好自己的。”

　　下一秒，寒冰帝王蝎驮着主人冲向虎怪，跟屁虫小豆丁紧随其后，圆月飞轮从高空俯冲而下。

　　为首的虎怪发出怒吼，它们同时猛蹬强壮的后腿，高高跃起扑将过来。

　　飘飘慢慢的抬起头，双目直视其中一头虎怪，随即对方身体如同受到重击，斜着朝一侧坠落。

　　她的音波攻击，已经到了炉火纯青的地步。

　　圆月飞轮打在另一头虎怪的身上，同样朝着一侧掉落，剩下的四头在空中翻转身体，以背部朝向萧辰。

　　小王爷一愣，这是什么打法，虎怪不应该是使用利齿和利爪的吗，为什么会主动把后背亮出来？

　　正在他百思不得其解的时候，虎怪的背部发生变化，原本半尺长的骨刺，突然变长数倍，从上到下呈扇形，位于中间位置的最长，超过四尺。

　　原来是这样，他的嘴角微微上翘，抖动长枪使出《九绝枪》第五式——五子登科。

　　冰冰挥舞蝎钳，对上了两头虎怪，小豆丁飞身迎上另外一头。

　　叮当……

　　噗……

　　咚……

　　随着几声怪响，双方完成第一个回合的交锋，结果是不分胜负。

　　飘飘使用音波，成功将虎怪击倒第二次，它挣扎的爬起来，摇晃着硕大的脑袋，满脸茫然。

　　“各位，虎怪的弱点在尾巴上。”她开口说。

　　经过这些天的适应，她恢复了强悍的感知能力，可以像以前那样，迅速发现敌人的弱点。

　　采晴马上作出回应：“明白了，看我的！”

　　她先扔出一枚火球，成功吸引虎怪的注意力，圆月飞轮绕到敌人后方，突然发动攻击。

　　唰……

　　一道寒光过后，虎怪的尾巴被齐根斩断，正在对抗火球的它，瞬间失去对身体的控制，直接栽倒于地，一边打滚一边惨叫。

　　采晴头也不回的喊道：“楚月，接下来看你们的了。”

　　“没问题！”楚月回答，带着三个妹妹过来，三下五除二解决受伤的虎怪。

　　小豆丁、冰冰和萧辰先后得手，采晴更是越战越勇，没用多长时间，地上多了七头虎怪的尸体。

　　和之前的击中猛兽一样，虎怪身体里果然也没有魔晶。

　　七人稍事休息，这时远处传来呜呜声。

　　萧辰皱起眉头，这个声音他不陌生，昨天灭猛鬼小队的时候，有个盾牌兵趁机吹响芦笛，发出的就是这种声响。

　　他抓起放在一旁的长枪，对着侧前方一株大树奋力掷出。

　　嗖……噗……

　　两里开外，一个猛鬼被长枪命中，尸体从树上掉落下来。

　　“我们被发现了。”采晴站起来说。

　　“没错，肯定是昨天的那帮家伙。”萧辰做出判断，说：“敌人很快会把这里围起来，我们先暂避锋芒，找机会完成昨晚失败的任务。”

　　飘飘点头说：“同意，必须杀死鬼将，否则的话我们休想得到安宁。”

　　七人很有默契的登上星尘梭，隐藏起来。

　　几分钟后，鬼将亲率几十名得力手下赶来，看到虎怪的尸体后，下令众人展开搜寻。

　　手下们全都无功而返，这让它极为不满，甚至是破口大骂。

　　到中午的时候，他身边只剩下七八个人，由于心情不佳，那些人生怕自己成为鬼将的出气筒，所以全都躲的远远的。

　　星尘梭在树丛中慢慢变大，舱门悄无声息的打开，三条人影跃出。

　　三人急速分开，飘飘率先发动音波攻击，鬼将毫无准备，突然被一股凭空出现的力道击中，身体朝前栽去。

　　他极力稳住重心，马上又被圆月飞轮打中头盔后部，巨大的声响震得它双耳流血不止，而且摔了个实实在在的狗啃屎。

　　萧辰高高跃起，双手各扔出一枚赤色火球，正中鬼将后背，将很大一片区域的盔甲烧个金光。

　　而他本人，双手持握长枪，使用最经典的一招——一叶知秋。

　　虽说这一招只能对付一个目标，却是他掌握的五招之中，杀伤力最强的。

　　他先狠狠的踩在鬼将身上，然后猛的将长枪刺下，噗……

　　枪头刺进鬼将没有任何保护的后背中，萧辰的黑色魂力通过枪杆奔涌而去，鬼将随即发出凄厉惨叫。

　　几名手下听到声音，慌忙跑过来援救，但他们被采晴和飘飘缠住，一时之间无法摆脱。

　　鬼将奋力回头，对着萧辰奋力大叫，只是眼睛里的愤怒，正在被死灰之色快速替代。

　　萧辰死死的握住枪杆，将它钉在地上，一股能量在黑色魂力的“引诱”下，通过枪身进入他的双掌。

　　他面色一喜，喊道：“姑娘们，原来鬼将身体里有魂力，而且可以被吸收！”


第1068章 调虎离山

　　时间过的很快，按照楚月的记载，从他们七人踏入猛鬼界到现在，已经足足三个月有余。

　　在猛鬼界，时间的概念跟皇极境、华夏大陆截然不同，她用的仍然是以前的计时方法，每过十二个时辰计一天。

　　自从萧辰发现鬼将体内拥有魂力那刻起，他们专找鬼将下手。

　　无头尸体倒在地上，这是今天死在他们手里的第二个鬼将，合计第三百六十三个，平均每天三个以上。

　　将尸体中残存的能量全部吸光，萧辰睁开眼睛，笑着说：“各位，我现在已经是八品后期，距离九品只差最后一步。”

　　大家的进步都不小，飘飘的等级是八品初期，采晴是九品初期，麦蒂娜七品初期，楚月、林蝶和柳菲儿六品后期。

　　无疑，萧辰和麦蒂娜进步是最快的，两人一个拥有黑色魂力，一个使用龙胆枪，能够获取额外的魂力。

　　这让其他女孩子羡慕不已，特别是采晴，虽然她现在仍是队伍中等级最高的，但是以萧辰可怖的晋级速度，用不了多长时间，就会超过她。

　　当然她知道，如果不是因为认识了萧辰，自己不可能在几个月的时间里，从八品中期升至九品初期。

　　在这之前，她在晋级方面可以用四个字来形容——按部就班，虽说晋级的速度比很多人快，却也没有什么值得夸耀的地方。

　　她记得清清楚楚，自己是在皇极七品的时候当上幽冥界之主，因为掌握了整个幽冥界的命脉，她得到比别人更多的天才地宝和灵丹妙药，但还是在历经上百年的时间后，才堪堪进阶八品。

　　要是没有这段时间的几次奇遇，她还得用上百年的时间，才能进阶九品。

　　所以，她一方面羡慕萧辰，一方面又感激他，并且为当初选择与之化敌为友的决定，感到庆幸不已。

　　她不敢想如果当初没有这么做，结果会是什么样的，别说是一次次在奇遇中晋级，能不能保住命都是未知数呢。

　　“萧辰，我们来这里的时间也不短了，什么时候开始找鬼王的麻烦？”她开口问道。

　　一直以来，他们都是以鬼将为敌，最开始的时候只敢对付七级、八级鬼将，而且是以七打一，到半个月前，才敢直面九级鬼将。

　　刚才的鬼将，是萧辰和飘飘联手干掉的，没有使用北斗七星阵。

　　他回答说：“以我们现在的实力，就算不能打败鬼王，最起码能保证自己人的安全，现在就可以去找它们的麻烦。”

　　“太好了，我迫不及待的想要找它们报仇。”采晴咬着牙说。

　　世上没有光占便宜不吃亏的事情，他们也一样，别看每天都能杀掉三四个鬼将，却也有吃亏的时候，比如说一个月前的那场围剿。

　　当时，一名鬼王亲自带队，差点儿将他们逼入绝境，要不是因为星尘梭的话，他们很可能已经全军覆没。

　　那时候，七个人加在一起，都打不过一名九级鬼将，更别说对方有实力更强的鬼王坐镇。

　　后来，又有鬼王发起围剿行动，七人到处碰壁，接连几次身陷绝境，都是在最后一刻摆脱危险。

　　獒犬没闲着，他几乎买通了这里的所有鬼王，几个平日里为敌的鬼王，甚至为了围剿任务捐弃前嫌，合兵一处展开合作。

　　一名鬼王正在指挥部下结阵，刚才有鬼卒来报，说鬼将战死，敌人很有可能过来这里。

　　之前被萧辰和飘飘干掉的九级鬼将，就是这个鬼王派出来的，出师未捷身先死。

　　“大家不用害怕，有本王坐镇，加上你们这些善战之士，敌人休想从我们这里占到半点便宜。”鬼王为手下们打气，朗声说：“只要他们敢出现，必死无疑！到那时，本王论功行赏，绝不亏待任何一个有功之臣。”

　　鬼卒们的士气为之一振，坚信能在鬼王的带领下打胜仗。

　　几分钟后，星尘梭来到不远的地方，悬停在空中。

　　透过玻璃窗，萧辰发现敌人的阵型十分精妙，内外一共分为五道防线，每一道都拥有三名八级以上的鬼将镇守，鬼王本人处在阵型的忠心位置，不管哪边遭受攻击，它都可以第一时间过去驰援。

　　“没想到，猛鬼里有能人呢。”他不得不承认这一点。

　　如果直接冲过去，他们七个人根本就不够给对方塞牙缝，分分钟就能结束战斗，结果是他们全部战死。

　　“怎么办？”采晴问。

　　“必须把鬼王引出来，我去。”他沉声说。

　　“还是我去吧。”采晴自告奋勇，说：“我的等级最高，就算是对战鬼王没有胜算，但逃命的功夫比你强，你得留下专心操控星尘梭，关键的时候拉我一把。”

　　他想了想，点头说：“好吧，那你小心一些，只需要把鬼王引出来就行了，不需要做其他的事情。”

　　采晴笑着说：“放心，我又不傻，能拿自己的命开玩笑吗？”

　　说完，她跃出舱门，武魂圆月飞轮向着高空飞去，达到一定高度后突然调转方向，对着鬼王俯冲而去。

　　鬼王实力颇为强悍，它眼观六路耳听八方，早在圆月飞轮出现的一刻，就已经做出反应。

　　嗖……

　　武魂扑了个空，采晴随即暴露在鬼卒们面前，第一、第二道防线的弩兵纷纷放箭。

　　弩箭像是蝗虫一样铺天盖地而来，采晴故意装作狼狈的样子，举着盾牌格挡一阵，然后转身就跑。

　　鬼王见只有一个敌人，想也不想的吼道：“给我追，务必要将这个胆大包天的女人抓住！其他人不要轻举妄动，继续保持阵型，以免其他敌人来犯。”

　　说完，它一马当先，率领十几个部下冲出。

　　采晴逃跑的速度很快，萧辰小心翼翼的操控着星尘梭跟在后面，有好几次都差点儿被甩掉。

　　随着时间的推移，由于实力的原因，跟在鬼王身边的人越来越少，直至剩下它一个人，但它却浑然不知，继续用最快的速度追击。

　　采晴会在某一阶段适当的放慢速度，让它以为马上就能追到，实则成功将其引致无人之处。

　　终于，鬼王意识到不对劲儿，可是当他停下来的时候，发现自己已经身处重围之中。


第1069章 名震炼狱之地

　　鬼王机警的打量着面前七人，虽然这是他们第一次见面，但是对它来说称得上“神交已久”。

　　近三个月以来，以萧辰为首的七个人，几乎将猛鬼界搅的天翻地覆，每个鬼王手下都有十数名到数十名鬼将被杀，最惨的一个几乎成了光杆司令。

　　北斗七星阵的威名，也早就传开了。

　　虽说他们尚未有过战胜鬼王的记录，但谁都不敢小觑，毕竟已经有十几个九级的鬼将栽在他们手中。

　　鬼王的精神不由自主紧张起来，他不傻，能想到对方敢引诱自己来到这里，一定是有所准备的。

　　萧辰转头看了采晴一眼，赞道：“干的不错，今天你是头功。”

　　“头功有什么好处吗？”采晴笑着问。

　　“我只是这么一说而已，要是当真可就是你的不对了。”他贱笑着说。

　　采晴面色一黑：“你这个家伙，真是够过分的，我懒得跟你计较，还是抓紧时间搞定这个家伙吧，免得时间拖的久了，它的部下过来帮忙。”

　　萧辰很有自信的说：“放心，绝对不会发生这样的状况。”

　　鬼王见对方如此轻视自己，顿时火冒三丈：“可恶的外族人，你们太嚣张了，本王要你们为自己的行为付出代价。”

　　说完，他帅先发起攻击，将首要目标放在萧辰和采晴身上。

　　萧辰朝着左边跨出一步，阵型陡变，麦蒂娜和楚月绕到鬼王身后，二女很有默契的相互配合，攻击敌人上下两路。

　　鬼王吓了一跳，赶紧放弃进攻，转为防守。

　　其实它根本不知道，以麦蒂娜和楚月的实力，不足以对它造成致命威胁，就算是站着不动让她们打，坚持十分钟八分钟是不成问题的。

　　实在是因为他们恶名远播，多数见过他们的人都死了，很少有人了解七个人的具体情况。

　　鬼王以为七个人都很厉害，加上对北斗七星阵的不熟悉，所以一开始便做出错误判断。

　　直到麦蒂娜和楚月的招式打在它身上，它才意识到上当，真正使出杀招的人是飘飘，一个它从开始到现在都未曾过多注意的人。

　　嘭……

　　它被一掌拍倒在地，没等站起来，萧辰和采晴就已经飞扑而来。

　　嘭……噗通……咚咚……

　　一阵拳打脚踢之后，鬼王只剩下抱头挨打的份儿，它好不容易挣扎着站起来，马上被飘飘第二次偷袭得手，这回摔的更惨。

　　仅仅三分钟，鬼王命丧萧辰之手，结束了自己悲催的一生。

　　五分钟后，十几名鬼将赶至此地，当它们看到主子的尸体时，全都惊呆了。

　　一名鬼王被杀，这件事很快传遍了猛鬼界，顿时人心惶惶。

　　为了保住自己的利益不受侵害，十几个鬼王彻底捐弃前嫌，它们歃血为盟，发誓共同对敌。

　　但就算是这样，最后它们还是大败而归，十四个鬼王当场被杀十一人，二人重伤，其中一个在几个时辰后不治身亡。

　　取得如此大的胜利，从根本上说明一件事，他们已经可以称霸猛鬼界。

　　稍作休整之后，萧辰当即做出决定，抓紧时间离开这里，去往第二层的修罗界。

　　作为幕后推手的獒犬，先他们一步赶到修罗界，找到修罗王，将猛鬼界的遭遇和盘托出，并且送上厚礼，请他出面帮忙。

　　修罗王不敢轻敌，因为他派往猛鬼界的探子，带来了相同的消息。

　　经过一番深思熟虑，他决定先下手为强，赶在萧辰等人立足未稳前展开行动，争取一击得手，不给敌人任何翻身的机会。

　　对此，獒犬表示举双手赞成。

　　修罗王亲自带队，率领二百多名七级以上的手下，在猛鬼界和修罗界的交汇处，设下埋伏。

　　树丛中，獒犬瞪着两只小眼睛看了半天，脸上的失望表情越来越浓，小声说：“大王，会不会是我们的行动暴露了？”

　　“不可能，本王的手下个个精英，而且全都很听话，做事极为谨慎，怎么可能暴露？”修罗王语带不悦的说。

　　獒犬赶紧解释：“我不是怀疑您和您的手下，只是我们都等这么长时间了，对方还是没有出现，不正常啊。我来面见您之前，萧辰等人已经做出来这里的决定，猛鬼界已经没有谁是他们的对手，他们不应该再把时间浪费在那边。”

　　修罗王皱了皱眉，说：“本王对这次伏击很有信心，只要敌人出现在伏击圈内，就断无生还的可能。实话告诉你吧，本王命令手下们在前方区域埋下数十种毒药，多数都是依靠空气就能使人中招的剧毒，看着吧，他们死定了。”

　　獒犬竖起大拇指，拍马屁道：“还是大王想的周到，在下敬佩直至啊。只要您能成功杀死萧辰他们，我家主人定会重重酬谢大王。”

　　“哈哈，这可是你说的，到时候不许变卦。”修罗王大喜。

　　又过了很长时间，萧辰等七人的身影，总算是出现了，獒犬和修罗王等人不由自主的屏住呼吸。

　　七人浑然不觉，对他们来说，这里是个新奇而又陌生的环境，就算是萧辰、飘飘和采晴三人感应力很强，但是在这种环境下，是要大打折扣的。

　　他们保持队形，匀速向前。

　　修罗王的目光变得凝重起来，心跳也跟着变快，在他热切的目光中，七人总算是走进了陷阱区域。

　　啵……

　　一声怪响，接着便是漫天黄色粉末。

　　负责警戒任务的水属性叶子武魂，飞到七人上空，对着他们喷出水雾。

　　作为它的主人，萧辰马上明白了，喊道：“这些粉末有毒，大家屏住呼吸，加强魂力护盾，不要让剧毒接触到皮肤。”

　　“明白！”六个女孩子同声道。

　　啪……

　　第二次怪响之后，空气中弥漫着蓝色的粉末。

　　紧接着是红色粉末，三种颜色的剧毒混在一起，遮天蔽日。

　　修罗王笑了，说：“这是三种最毒的毒药，接下来还有十几种呢，每种都很致命，你就看着吧，他们一定会中毒的。”

　　可是，几分钟后毒雾散去，七人一点儿中毒的迹象都没有。

　　这让修罗王无法接受，老脸通红道：“怎么会这样，就算是本王面对这么多毒药，也不可能做到毫发无损，难不成他们比我还厉害？”

　　獒犬很无奈的摇摇头，心想说这些有什么用，提议道：“大王，既然下毒无果，不如您还是亲率手下精英杀出去，将他们干掉。”

　　“不行，敌人比本王想象的要更难对付，必须谨慎不能鲁莽。”他不由分说道：“所有人听着，马上撤出伏击阵位，从长计议。”

　　獒犬瞪大眼睛，没占到便宜而已，不至于全军撤退吧？

　　他还没来得及提建议，修罗王就率先跑了。

　　其他人也都陆续撤走，只是他们并没有发现，七人的眼神正在发生变化，这是中毒迹象的体现。


第1070章 黑色魂力

　　几秒钟的功夫，修罗王和百十名手下消失的无影无踪。与他们一起离开的，还有行衍真人的狗腿子獒犬。

　　七人继续在毒雾中穿行，飘飘无意间发现萧辰的眼神不对，仔细观察发现他的眼睛里布满血丝，吃惊的说：“辰，你怎么了？”

　　“我很好啊。”他抬起头说，突然眼睛一瞪：“飘飘，你的眼睛怎么了？”

　　这次轮到她吃惊：“我的眼睛，有问题吗？为什么都一点儿都没有察觉到，反倒是你的眼睛，血丝越来越多，而且越来越红呢。”

　　采晴插话说：“你俩的眼睛一样，跟兔子有一拼，红的吓人。”

　　二人齐齐的看着她，同声道：“你也一样。”

　　“啊？”采晴慌忙拿出小镜子，说：“不可能，要是眼睛发红了，怎么会没有丝毫的察觉……我勒个去，还真的和你们一样啊。”

　　不光他们三个，剩下的四个女孩子也一样，大家都成了兔子眼睛。

　　飘飘有些担心的说：“刚才我们在毒雾中穿行了那么久，难道是中毒了？”

　　萧辰摇头：“不会，你们是知道的，我的水属性武魂有解毒功能，任何剧毒在它面前，都是小菜一碟。”

　　采晴皱了皱眉：“可是我们现在的情况，又怎么解释？”

　　麦蒂娜伸手放在额头上，说：“我感觉有些头晕，心情也跟着烦躁起来，体温好像也有所升高。”

　　楚月马上说：“我也一样。”

　　“我们也是。”林蝶和柳菲儿说。

　　萧辰这才重视起来，让她们张开嘴巴，命令水属性叶子喷出解毒水雾。

　　可是，水属性武魂一连喷了三轮，大家症状非但没有得到解决，反而更加严重起来。

　　特别是实力较弱的四个女孩子，相继出现意识模糊和气闷的感觉，飘飘仔细观察体内脉络，说：“我们是真的中毒了，这种毒好奇怪，能够直接透过经脉外壁，影响到里面的魂力。”

　　采晴补充说：“没错，遇到一般的毒，加速魂力运行会起到解毒作用，但是对这种毒却没有任何效果。”

　　事态紧急，必须做出决断，他语气急促的说：“外面危险，大家快进星尘梭，要是真的没办法解毒，大不了回去请紫霄真人帮忙。”

　　星尘梭化作一道光芒，离开此地。

　　与此同时，正在极速狂奔的一名手下告诉修罗王：“不好了大王，刚才布置毒阵的时候，卑职不小心把您最喜欢的逍遥散当成毒药，放在了毒阵里，一点儿都没有留下。”

　　“什么？”修罗王直接给了他一个大嘴巴，骂道：“你个成事不足败事有余的东西，没了逍遥散，老子晚上怎么玩儿女人？”

　　几分钟后，一直极力保持飞行状态的星尘梭，终于变得不受控制起来，先是在空中打转，差点儿从空中栽下来，好不容易才稳住，又跌跌撞撞的朝侧前方飞去。

　　突然，它坠入深深的山谷中，一声巨响，将近三分之一的星尘梭插进土中。

　　舱内，七个人因为刚才的剧烈撞击，全部陷入昏迷当中。

　　逍遥散不是毒药，而是一种十分邪恶的春药，也正是因为不是毒药，所以水属性武魂才无法解除。

　　就在刚才，六个女孩子已经完全失去主管意识，因为体温不断升高，她们一边撕扯衣服，一边朝着唯一的男性萧辰扑过来。

　　刚开始的时候，小王爷尚能保持一丝清醒，但随着“魔爪”数量的增加，和毒素的发作，他也有些扛不住，在完全丧失记忆之前，他做出一个极其危险的举动——命令星尘梭砸向地面，想借此化解危机。

　　其实，这样做很可能会引起严重的后果。

　　就在他昏迷的一刻起，黑色魂力自行开始运转，为主人驱赶经脉中的不洁成分，同时分出一部分，脱离他的身体，奔向六个女孩子。

　　解毒的过程很慢，黑色魂力在这个过程中，逐渐熟悉女孩子们的身体，最后竟然留在她们的经脉中，而不是回归到原来的主人体内。

　　又过了很长时间，采晴第一个睁开眼睛，看到眼前的景象，她下意识的用手捂住眼睛。

　　在她面前，是六个几乎赤条条的身体，低头一看自己也好不到哪儿去，回想之前发生的事情，她的脸马上红了。

　　不过让她感到欣慰的是，大家都保持着清白之身。

　　她小心翼翼的站起来，用最快的速度给自己换上新衣，刚做完这些，她察觉到飘飘就要醒来。

　　为了避免尴尬，她马上做出决定——继续装昏迷。

　　飘飘睁开眼睛的时候，采晴已经躺下，短暂的惊讶之后，她开始快速换衣，扣最后一个扣子的时候，发现麦蒂娜的眼睫毛动了动，几乎是下意识的，她做出和采晴一样的决定，快速躺在原来的位置装昏迷。

　　然后，相同的一幕接连上演，麦蒂娜、楚月、林蝶和柳菲儿，相继穿好新衣，接着继续“昏迷”。

　　最后一个醒过来的是萧辰，因为刚才分出那么多的黑色魂力，所以他需要更多的恢复时间。

　　睁开眼睛，眼前的情形让他吃惊不已，昏迷前的事情明明记得很清楚，女孩子们应该全都衣衫不整才对，怎么只剩下我一个人穿着破衣烂衫，这不科学！

　　而且，她们的衣服跟昏迷前不一样。

　　很快，他发现六个人全都气息平稳，根本不是昏迷该有的表现，他马上明白了，原来你们早就醒了，换完衣服之后继续装晕。

　　嘿嘿，且看小爷怎么捉弄你们。

　　他脸上出现招牌坏笑，一边脱外衣一边自语：“真是的，关键时刻掉链子，怎么会让星尘梭一头栽下来，坏了小爷的话好事，要不然的话一枪六洞，肯定舒服的上天。不过老天开眼啊，知道我在昏迷前没有占到便宜，故意让我最先一个醒过来，哈哈……美女们，我来了，我会好好疼爱你们的！”

　　说完，他作势虎扑。

　　装昏迷当然要闭着眼睛，女孩子们并不知道萧辰第一个会扑向谁，全都下意识的睁开眼睛。

　　她们发现自己上当了，萧辰根本没有扑过来，而是坏笑着站在原地，正往身上套一件外衣。

　　六张俏脸全都变得通红起来，萧辰笑嘻嘻的说：“都是自己人，在一起这么长时间，谁不知道谁啊，有必要装吗？刚才是谁把我衣服撕成一条一条的，主动站出来承认错误，不然的话我对他不客气。”

　　“我才没有！”六人异口同声，每个人的脸都红的能滴出水来。


第1071章 强势回归

　　修罗殿，血流成河，空气中带着刺鼻的血腥味，地上横七数百躺着数百具尸体。

　　萧辰将宫殿大门挡住，朗声到：“修罗王，外面的人已经被我们解决完了，难道你准备一直龟缩在里面吗？”

　　飘飘从右侧赶来，采晴在左侧出现，楚月、麦蒂娜、林蝶和柳菲儿也陆续回归。

　　刚才她们各自为战，斩获颇丰，地上的这些尸体，有八成以上是她们六人的杰作。

　　上次中毒醒过来后，女孩子们吃惊的发现，自己的经脉中拥有和萧辰一样的黑色魂力，经过一番尝试，她们得出相同的结论：具备和他一样的吸收能力，能在对手死亡的一刻，将其体内的魂力吸收为己用。

　　惊喜过后，她们展开行动，任何一个出现在她们视线中的敌人，全都以死亡结束自己的一生。

　　修罗界被搅的鸡犬不宁，就在前几天，他们合力将修罗王打伤，最后是那货的一帮手下力战，才为主子创造了逃走的机会。

　　修罗界就这么大，他能逃到哪儿去？

　　七人将修罗殿彻底变成地狱，修罗王一直在疗伤，任由他们杀死他的数百手下。

　　“萧辰，你别嚣张！”獒犬从宫门冲出，随后是尚未完全恢复的修罗王。

　　萧辰笑了：“呦呵，这不是行衍的狗腿子獒犬吗，你怎么还在修罗界，我以为你会滚回老家跟主子求救呢。”

　　獒犬咬着牙说：“解决你这个乳臭味干的小子，根本用不着我家主人出面！”

　　这完全是嘴硬的话，几个月前他来到炼狱之地，先是联合猛鬼界的十几个鬼王，结果是一败涂地；后来又联合实力更强的修罗王，但同样是折戟沉沙，从未打过胜仗。

　　他无法理解，从始至终出动了那么多高手，居然没能杀死萧辰。

　　而且最让他无法接受的是，萧辰和六个女孩子越打越厉害，等级越来越高。

　　“是吗？”萧辰露出一个很有深意的微笑：“既然你这么又信心，我给你个机会，动手吧。”

　　完不成任务，回去也是个死，獒犬心一横，叫喊着：“我要亲手杀你，看招儿……啊……”

　　他刚刚有所动作，就被萧辰扔出的一枚火球击中，身体瞬间被火焰吞没，在惨叫中烧成一堆灰烬。

　　事实证明，他根本不是对手。

　　修罗王一脸惧色，没等他说话，采晴就带着五个小姐妹冲过来，将他围在中间，然后开打。

　　几分钟后，修罗王发出生前的最后悲鸣：“萧辰，本王就是做鬼，也不会饶了你的……”

　　萧辰哈哈大笑：“做鬼，你本来就是鬼，活着的时候不是我的对手，死了更没机会。”

　　几天后，他们来到炼狱之地的最后一层——恶魔界。

　　相对于上两层世界，这里显得更加凶险，环境也更加恶劣，唯一的好处是面积只有修罗界的一半，猛鬼界的六分之一。

　　统治这个世界的是魔皇，在七人到来前，他就已经接到消息，得知猛鬼界和修罗界发生的事情。

　　他下令全员进入战争状态，集结兵力于魔皇宫附近，摆出决一死战的架势。

　　得知这件事之后，萧辰乐的合不拢嘴，因为分散的敌人远比成队的敌人更难对付。在猛鬼界和修罗界，他们做的最多的事情是追着敌人打，在这上面浪费了太多的时间。

　　他们马上发动一场试探性的进攻，事实证明恶魔的实力高于猛鬼和修罗，但是因为七人实力强横，加上攻守配合得当，打的对手毫无还手之力。

　　众恶魔们见势不妙，不顾魔皇的苦心哀求，纷纷逃离而去，其中一大部分逃向修罗界和猛鬼界，夹起尾巴做人。

　　到第二次进攻的时候，魔皇身边只剩下几百人，虽然他吸取上次的教训，改变兵力部署，但结果还是死伤一片。

　　等到第三次的时候，他惊奇的发现，自己身边只剩下十几个人，而且是老弱病残居多。

　　他当时就萌生退意，扔下这些忠心耿耿的部下，从后门逃走。

　　萧辰早就料到他会这么做，带着女孩子们在半路将其截下，经过一场大战，魔皇倒在北斗七星阵中。

　　自此，炼狱之地再也没有能威胁到他们的人。

　　紫霄宫，紫霄真人正在对小旺财进行谆谆教导：“你啊，别每天就知道吃，守家看门才是最重要的任务，有客人来的时候，你得表现的热情、好客，否则的话会让人家以为咱们懂得待客之道。”

　　“呜呜……”小旺财用脑袋拱着主人的手，一脸萌态，想要借此蒙混过关。

　　紫霄真人没有上当，继续说：“特别是萧辰过来的时候，你不能调头就跑，太不礼貌，记住了吗？”

　　话音尚未落下，小旺财突然瞪大眼睛，而后转身就跑，动作敏捷到了极点，没等他反应过来，就一溜烟儿的钻进窝棚里。

　　老头儿瞪大眼睛：“什么情况？小旺财你是越来越不听话了，居然敢不打招呼就跑掉，看我今天怎么收拾你！”

　　“紫霄前辈，火气怎么这么大啊？”一个他熟悉的声音传来。

　　“我说呢，它怎么会突然跑掉，原来是萧小友回来了。”老头儿转过身，笑着说：“不错嘛，都已经是皇极十品后期了，你进步的很快。”

　　萧辰耸耸肩，谦虚的说：“没办法，行衍派人去了炼狱之地，联合当地土豪，要置我们于死地，不想被杀就得抓紧时间提升自己。”

　　老头儿眉毛一挑：“是吗？行衍居然能做出这样的事情，真是太过分了，既然你们选择回来，是要跟他做个了断吗？”

　　萧辰点头：“还请前辈帮忙，将那个家伙约出来。”

　　老头儿正色看着他：“你确定有与之一战的实力吗？他可是老牌的地魂仙者，实力不可小觑，一旦开打，你们可就没有回头路了。”

　　“前辈放心，完本虽然现在只有十品中期的实力，但我们的优势在于人多。”他信心十足道：“一定能打败行衍。”

　　采晴补充说：“我现在是十品后期，飘飘是十品中期，四位妹妹都是九品中期，再加上北斗七星阵，绝对没问题。”

　　见他们如此的有信心，老头儿拿出纸鹤，在上面龙飞凤舞一阵，纸鹤振翅高飞。

　　这次，他的借口是履行之前的诺言，说把萧辰找回来了，要归还景烁之心。

　　行衍果然上当，一刻钟后便出现在紫霄宫上空，哈哈大笑：“紫霄老兄，你果然说话算话，本座没有看错人。茶就不喝了，景烁之心呢，快还给我，另外让萧辰给我磕头认错。”


第1072章 终章

　　行衍本以为紫霄真人会亲自出来迎接，但等了半天，一个人都没有出现。

　　就在他想要发火的时候，萧辰不慌不忙的走出来，语带嘲笑的说：“行衍，别来无恙啊，想要景烁之心是吧，那得看你够不够本事。”

　　这句话挑衅味道十足，行衍瞬间变脸，哼道：“小子，你没有跟我说话的资格，要不是看在紫霄老头儿的面子上，本座现在就杀你！让紫霄老头儿出来，是他请我过来的，他人呢？”

　　“紫霄前辈外出访友去了。”萧辰很有深意的说。

　　“访友，明明是他传信……”行衍先是一愣，然后马上笑了：“我明白了，原来是你小子骗本座过来，区区一个十品魂士，敢在地魂仙者面前叫板，活腻味了吧？识相的赶紧交出景烁之心，否则本座对你不客气。”

　　“景烁之心就在这里，有本事来拿。”萧辰把手一挥，景烁之心凭空出现，落在不远处的地面上，与之一起出现的还有六个女孩子。

　　他们很有默契的摆出北斗七星阵，用行动向行衍表明态度。

　　行衍先瞄了一眼景烁之心，确定不是假的，皱着眉头冷声说：“看来，你们是要自寻死路，本座成全你们就是了！”

　　先下手为强，双方都是这么想的，他们同时动手。谁都没有看到，放在地上的景烁之心光芒一闪而逝，好像要飞起来的样子。

　　在炼狱之地的这段时间，七人将北斗七星阵练的纯熟无比，飘飘率先发动攻击，被行衍轻松挡住。

　　阵型转动，主攻变成采晴，接着变成萧辰，不到一秒钟的时间里，行衍接连被三人攻击，却不落下风。

　　他哈哈大笑：“你们这几个不自量力的人，皇极十品、九品而已，就要跟本座叫板，难道你们忘了，你们所在的皇极境，是本座一手创造。”

　　萧辰马上回敬一句：“脸皮可真厚啊，皇极境明明是人家景烁创造的，跟你有一毛钱的关系吗？当着景烁之心的面撒谎，你不觉得脸红吗？”

　　行衍被揭穿谎言，恼羞成怒：“找死！”

　　他张开蒲扇般的大手，朝着萧辰扑来，招式极为凌厉。

　　谁都没有发现，景烁之心已经离开地面寸许高度，正是因为高度低，所以没有引起众人的注意。

　　萧辰看看避过对方的杀招，刚要变换阵型，却不曾想行衍再次杀过来，只针对他一个人。

　　飘飘从一旁策应萧辰，采晴跟着阵型的变化，从主攻变为防守。

　　行衍突然变招，扔下萧辰不管，将攻击目标换成采晴，由于他是蓄谋已久，出手便是杀招。

　　七个人全都没想到，特别是采晴本人，情势万分紧急，眼看她就要命丧行衍之手。

　　嗖……

　　一道红光闪过，准确打在行衍身上，事情发生的太快，他没有时间做出反应，被打的凌空倒飞，接连喷出十几口血。

　　采晴的危机得到化解，萧辰定睛望去，原来是景烁之心干的，它重重砸在行衍的腹部，将其打成重伤。

　　景烁之心耗尽了残存的最后一丝能量，凭空消失。

　　机会来了，萧辰高喊一声“杀”，率先朝着行衍跃去，伸手拍在他的天灵盖上。

　　飘飘紧随其后，举起手掌拍在萧辰的手面上。

　　行衍眼冒金星，嘴角、鼻孔和耳朵一起流出鲜血，他彻底失去了防抗能力。

　　接着是采晴，然后是楚月他们四个，每增加一只手掌，行衍就会跟着矮下去一截儿。

　　七只手掌交叠在一起，一起释放黑色魂力，将行衍经脉中的魂力全部吸走。

　　地魂仙者的魂力极为浑厚，大家接连升级，萧辰和采晴率先突破皇极十品，飘飘在最后一刻也成功突破。

　　变成干尸的行衍歪倒在地，他的死成就了三名新的地魂仙者。

　　紫霄真人目光热切的看着这边，自语道：“真是没想到，居然是这样的结果，太出乎意料了！地魂仙境死气沉沉这么久，总算是有了新鲜血液补充进来，好，太好了！”

　　……

　　楚月、麦蒂娜、林蝶和柳菲儿坐成一排，她们瞪大双眼，目不转睛的看着前方。

　　几十米开外的地方，萧辰、飘飘和采晴正在做着什么，三人的双手翻动速度很快。

　　他们时不时会发出一些争吵，萧辰瞪着采晴说：“采晴，你认真一点儿好不好，我说你多少次了，怎么就是不改？”

　　“姓萧的，老娘哪里不认真了？”采晴气呼呼的说。

　　“你刚刚把一座山弄成光秃秃的不毛之地，现在又把一条河弄得弯弯曲曲，一条河而已，有必要搞成九曲十八弯吗？”

　　“河流弯弯曲曲一些，不是更好看的吗？”

　　“大姐，河道太过复杂，转弯太多，遇到雨季的时候排水不畅，会引起水灾的，到时候变成百里泽国，不知道要淹死多少人和动物呢！”

　　“切，多大点儿事儿，我把河道便宽不就行了。”

　　“我去，那是河，不是大江，弄那么宽干嘛？还有别弄得那么深，以后的人想修个桥都很难。你就不会多跟飘飘学一学，看人家做出来的东西，每个都是那么精致。”

　　“你先学一个我看看，马不知脸长！”

　　听着二人争吵，麦蒂娜小声说：“月姐，辰哥他们还得多长时间，才能完全搞定？”

　　楚月摇头说：“我也说不清楚，师弟和采晴总是争吵，已经严重影响到进度了。”

　　“是啊，想要创造一个世界，真的很不容易。”林蝶由衷的说。

　　柳菲儿的表情最为轻松，说：“我觉得他们速度很快啊，那么大一个世界，几天就能创造出来，然后我们就可以搬过去住，做那里的主人，想想都觉得开心。”

　　三人成为地魂仙者之后，便开始策划一件事——为自己和身边的人创造天堂一般的世界。

　　向紫霄真人请教了经验教训之后，他们开始付诸行动。

　　但事情不是那么顺利，因为每个人都会因为灵机一动，产生突发奇想，进而改变原本的计划。

　　以至于，工程还未进行到一半，跟最开始的设想已经大相径庭，甚至可以用面目全非来形容。

　　好在是三个人合作，要是一个人的话，肯定已经失控了，说不定就是第二个炼狱之地。

　　这时，萧辰又和采晴吵上了：“你在干嘛，那里是我专门选定给咱们盖房子的地方，你弄一座大山过去，是什么意思？”

　　“背靠青山，面朝大江，不是很好吗？”

　　“你的青山把阳光挡的死死的，终年见不到太阳，好个毛啊！”

　　“是吗？那就换个位置，把房子建在朝阳的一面，住在山腰上也很不错。”

　　“……”

　　【全书完】

